冥王传说
作者：霉干菜烧饼
简介：
卖羊肉串小贩杨辰，和美女总裁一夜荒唐后好运天降，被逼娶妻，却又家庭矛盾不断。他本想混吃等死，低调生活，但与他纠缠不清的各行各业风情万种的美女们却麻烦不断，他不得不担当起那护花使者。

第1章 羊肉串小贩
　　中海市的西区农贸市场，喧嚣的行人车辆，忘情地在傍晚时候穿梭。
　　菜叶污水横流的地面，各色各样凋零了油漆的铺子招牌，偶尔有几家的单调霓虹灯已经扑闪。
　　回家的工人，放学的孩子，购菜的老人，以及各色各样风尘仆仆的路人，让这灰蒙蒙的天空下，显得越发沉闷。
　　或许在这样一个国际大都市中，这样的区块，就如同人们心灵中最瞧不起自己的污点般，只希望从来没有出现。
　　一处靠近了十字路口的矮墙边，却有一个人悠闲自得地做着在他人看来并不怎么光彩的事。
　　这是一个卖羊肉串的年轻人，穿着白色背心，身上到处是油渍与乌黑，下面是条咖啡色大裤衩，踩着双呆板的蓝色塑胶拖鞋。
　　年轻人的头发有些乱，但一张略显得老成的俊朗面庞尚且五官端正，如果仔细看，还有股子男人的味道。可惜不管外貌如何，大街上走过的女孩子都不会多看他一眼，因为，他只是个卖羊肉串的。
　　年轻人把几串刚刚烤好的肉串放到一边，天气热，烤着容易，但卖出去就难，虽然五毛钱两串已经挺便宜，但一整天下来，才赚了十几块钱，刚够吃两顿饭。
　　不过，年轻人脸上并没多少沮丧，而是带着丝满足与悠然自得的表情，坐倒在身后的小板凳上，看着眼前车水马龙繁忙焦虑的画面，这样的场面，仿佛是最美的风景一般。
　　“老李，前两天答应的钱该交上来了吧！”一个公鸭脖子似的嗓音突兀地出现在一旁。
　　走来的是三个看起来不满二十的男孩子，打扮地流里流气，当头一个竖起了头发，挂着银色金属链子，牛仔裤挖了好几个窟窿，一张脸有些消瘦，嘴里还叼着根烟。
　　老李是个卖油炸小食品的小贩，就在年轻人旁边，同样的，大热天没什么生意，正干坐着发愁。
　　“这……”老李苦着脸，“我的小爷，您多担待着点，瞧着大热天，没生意我可怎么交钱啊……”
　　“我说老李，别给脸不要脸，要不是有我们峰哥在这里罩着你，你这摊子早被拆了。”跟随的一小弟恐吓又拍马屁地道。
　　被叫峰哥的小混混显得很得意，咧嘴拍拍那拍马屁的小个子，又冲老李道：“今天这保护费，你给也好，不给也好，我必须拿到钱，不然，你这摊子我现在就掀了！”说完，自顾自地拿起一串火腿肠，大啃了两口，剩一半又扔到了地上。
　　老李一筹莫展，死扣着自己口袋里那一小叠纸钞，打算就这么干耗，那是给他老伴看病买药的钱，他怎么忍心就这么“孝敬”这几个地痞无赖？！
　　“我帮他给。”一旁卖羊肉串的年轻人突然走了过来，从裤子口袋里掏出几张干巴巴的钞票，加起来也不会超过一百块，递了上去，不咸不淡地说：“就这么点了，老李年纪大了又急用钱，你们也积点阴德吧。”
　　小混混眯眼嘿嘿笑着，伸手拿过那几张钞票交给身后小弟，“杨辰，就你还要装烂好人，你自己的保护费还没交呢！”
　　杨辰皱了皱眉头，心里感慨这几个小家伙，小小年纪不好好读书，干嘛当混混，但自己也不是他们爸，不好多说什么，也不愿意多惹是非，淡淡说道：“明天吧，明天交。”
　　“好，我也不是不通情理的人，大家好好合作，我保护你们生意，你们给我交钱，天经地义……我明天再来收就是了。”说完，小混混带着两个跟班大摇大摆地祸害其他地方的小摊贩去了。
　　老李此刻早已眼眶通红，有几分苦涩地看着杨辰，“小杨，你这是何苦呢，你老帮我给那些狗腿子交钱，我这心里哪还过得去……”
　　“老李，你别这么说，我刚来这里的时候，人生地不熟的，要不是你，我到现在还没半个说话的朋友。你是我恩人，当我报答你的。”
　　“你这小伙子……说你什么好……”老李似乎知道拗不过杨辰，只能默默叹气。
　　杨辰不以为意地笑笑，他笑得很淡，却很真，分毫没被刚才的敲诈所影响心情，“对了，你老伴的病怎么样了。”
　　老李眼里满是感激，“多亏你前阵子借我的钱给我老伴做手术，现在只要多去检查检查，吃点药就可以了。”
　　“哦，那就好，我祝她早点康复。”杨辰满意地点点头。
　　老李苦笑，“小杨，你借我的钱，我一定会还你，我要是到死还不清，我让我女儿接着还你……
　　唉，要不是因为我，你那十几万块钱肯定能开个不错的店面，哪用的着过来卖羊肉串，还受那些个小混混的窝囊气。”
　　杨辰撇了撇嘴，“我倒挺喜欢这样的日子，卖羊肉串也不错，简单又能混顿几顿饭。”
　　“我说你……”老李有些郁闷地说道：“小杨啊，你也就二十三、四岁的年纪，人家年轻小伙子这个年纪，要不在读大学，要不在努力往上爬.
　　你现在连女朋友都没有，难道就打算这么一直卖羊肉串吗？你不急，我看着都着急啊。”
　　见到老李真情流露地为自己心，杨辰不自觉地嘴角流露出几分苦涩，自己哪是不急，而是压根没想那些。
　　夜幕降临后，杨辰收拾了摊子，推着单轮小车回到自己租的破败小公寓。
　　这是一幢不知道多少年的小楼，每个月的租金只需要一百，也就因为没人住，才这么便宜，杨辰倒不像别人那样还担心房子倒塌，见便宜得很，便住了进来。
　　杨辰的屋子里摆设很简单，几乎都是外面捡来的二手货，床，柜子，椅子，一台只有中央电视台可以看的电视机。
　　将小摊的东西推进了自己的小屋子后，杨辰看了眼墙上的挂历，算了下日子，突然想起什么后，立马跑进厕所里。
　　不出五分钟，冲了凉水澡，着身子的杨辰走出卫生间，他的皮肤呈健康的麦色，线条匀称，每块肌肉都不是很显眼，但仔细观察，能感受到一种蕴藏的阳刚美感。
　　走到床边的大木头柜子处，杨辰苦恼地抓了抓湿漉漉的头发，看着里面杂乱的衣服，选了几件后，终于套上了一件米黄色的衬衫，下身穿了条轻薄的亚麻裤子，脚上，依然是那塑胶拖鞋。
　　出了门以后，杨辰一路直奔西区最繁华的商业街，那也是破败的西区唯一拿得出手的街道，被称为“酒吧一条街”。
　　灯红酒绿的夜生活已然弥漫，花花绿绿的裙摆，五花八门的香水味，一进入酒吧街，都市的气氛便席卷而来。
　　杨辰并没有像其他年轻人一样或是明目张胆，或是闷骚偷窥地对街道上那白花花的女人大腿流口水，而是径直走到了一家名为“ROSE”的酒吧门口。
　　酒吧的霓虹灯招牌做得并不算很耀眼，只能算中等规模的酒吧流露出几分暧昧的气息，五光十色的玫瑰花朵状灯光点缀在广告牌上。
　　进了酒吧以后，杨辰熟络地沿着边走到酒吧吧台边，贴着角落坐下。
　　“辰哥，你来啦。”穿着黑色西装马甲的年轻调酒师见到杨辰，露出一个热情的微笑，同时送上一杯水，“蔷薇姐都等你很久了。”
　　杨辰冲他笑了下，接过玻璃杯喝了口水，“蔷薇姐没生气吧，我回家有点晚，所以来迟了。”
　　“不生气不生气”，小赵圆圆的脸上几颗青春痘仿佛都跟着在笑，窃声对杨辰道：“辰哥，有空教教我，你用什么手段连咱蔷薇姐都能泡上的？
　　要知道这中海市里对咱老板娘有兴趣的男人都能从西区排到入海口了，这么多年都没见咱老板娘对个男人这么上心过。
　　可如今，单是问你有没有来，今天都问我不下五次了……”
　　“别胡说，我跟蔷薇姐没你想的那么多事……”杨辰无奈地淡淡回道。
　　小赵一副“打死我都不信”的表情，紧接着又唏嘘，“唉……辰哥，说实在的，你这冷酷劲真是到家了。
　　能泡上咱老板娘这样的国色天香，哪个男的不得天天粘乎乎的。也就你，这么难得来一次，还让美女老等着你。
　　要不怎么说得不到的才是最好的呢，这话放女人身上也适用啊……”
　　正当小赵一副情圣模样夸夸大谈的时候，一个妩媚而不失威严的婉约嗓音从他背后传来，“小赵，你说你的工资还能被我扣几次？”
　　小赵仿佛被电流穿过了身体，顿时傻了，一回过神，立马闪过到一旁，继续装模作样认真调酒，仿佛一切都没发生过，但他额头的冷汗却昭示了他心中的胆怯。
　　一身现代感十足的瑰丽色旗袍，隐约从那开衩到大腿根流露出的妩媚性感，完美的身材，搭配那张莹润如同精心刻画瓷器的脸蛋，齐肩带几缕淡紫的秀发，就是这样一个画中人般的年轻女人，款款走到了杨辰面前。
　　杨辰眼角含笑，与女人毫不尴尬地对视着，由衷地道：“蔷薇姐，你真漂亮，祝你生日快乐。”

第2章 正常人的生活
　　听到赞美，蔷薇的脸蛋微微泛红，咬着丰润的唇瓣，几分自怨自艾的口气道：“漂亮有什么用，某些人难得才来看一次，人家的生日还要这么晚才来。”
　　面对眼前娇媚人的女子，杨辰的心里就涌起一股子火，特别是这女子还用勾魂的眸子看着自己，没有半分的拒绝意味。不过很快的，良好的心理素质让杨辰压制了那狂躁的心，恢复平静地笑道：“我不会喝酒，也不擅长说话逗女人开心，而且天天摆摊，实在没多少工夫。”
　　蔷薇带几分幽怨地瞪了杨辰一眼，“别在这里跟我说这些没用的，摆摊摆摊，一个破羊肉串摊子有什么好摆的，累个半死也没什么钱赚，你真这么拼命想赚钱，来给我当保姆，我一个月给你的工资比你卖羊肉串高一百倍！”
　　杨辰苦笑着说道：“蔷薇姐，哪有男人当保姆的。”
　　“都跟你说多少次了，叫我蔷薇，姐姐姐的，我很老么？”蔷薇杏眸瞪着杨辰，几分撒娇地道。
　　杨辰只好妥协，“好了，蔷薇，我错了。我只是挺喜欢现在的生活，暂时还不打算换工作。”
　　蔷薇不死心地又道：“那你不给我当保姆，给我当保镖行了吧？或者来酒吧给你当主管也行啊，我反正也就偶尔出来管理下，平时都放手不管的。”
　　听到这些话，杨辰心里有些感动，他当然知道眼前的女人是真的关心自己，可他有他的立场，从第一天见到蔷薇那刻开始，他就打定主意不能与这个女人关系太密切。
　　“算了吧蔷薇，我觉得卖羊肉串挺好，菜市场上不少人都挺好的。”杨辰低头喝水，不愿意多谈这个话题。
　　蔷薇见到杨辰一副牛脾气，恨恨地冲他皱了皱瑶鼻，近乎呢喃地咒骂道：“让你当我的男人才好呢……”
　　她不知道，连她自己都不太听得清的这句话，杨辰却是清晰地听在耳里，但杨辰知道，他得装什么都没听见。
　　虽然蔷薇的脸蛋与身材在酒吧中哪怕光线再昏暗，也散发出难以抵挡的风韵魅力，但从蔷薇出现开始，即便有人看见，也只敢瞟一眼就带过，没人敢多留恋。有些新的客人会好奇问周围人蔷薇是谁，得到的回答基本只有一个——“喝你的酒，别找死。”
　　蔷薇有些挫败感地绕道吧台前，坐在杨辰的身边，伸手给自己倒了杯威士忌后，又给杨辰倒了杯，嗔怪地白了杨辰一眼，“老黄牛，知道你倔。不过，你不肯在我身边就算了，今天我生日，你能不能破例喝杯酒。”
　　杨辰犹豫了下，他其实不是不会喝酒，只是每当喝酒，酒精就能让他的大脑产生紊乱的思绪，太多东西不愿意去想起，所以他需要冷静，而酒精，对于他而言，却是毒药……
　　“好，不过仅此一杯。”怀着丝愧疚，杨辰不愿意让蔷薇太寒心，所以终归答应了，心里默默指望着，这么一小杯，不会有什么效果。
　　蔷薇果然开心地笑了起来，那笑容如同荠雪初晴，昏暗的灯光下，她的面庞焕发出象牙般的莹莹光泽，让杨辰看在眼里，心头又是一颤。
　　“干。”
　　酒杯轻碰后，杨辰毫不犹豫地抬头饮下。
　　蔷薇咯咯笑了起来，突然身体前倾，贴上了杨辰的胸膛，口吐幽兰地道：“你知道么，我已经快十多年没过生日了，虽然没蛋糕，没蜡烛，没礼物，更没派对……可有你这个不解风情的男人陪我喝杯酒，我觉得很满足呢……”
　　微微低头，蔷薇那旗袍的分叉处，白嫩若瓷的赛雪肌肤若隐若现，玲珑的小腿下一双火红的高跟鞋，强烈的视觉冲击猛烈地引起杨辰的雄性荷尔蒙。
　　男人见到女人的时候，荷尔蒙，肾上腺激素的反应，是最直接的对女性的评价，而显然，蔷薇得到了高分。
　　正当杨辰竭力压制自己的反应时，蔷薇终于缓缓坐直了起来，冲他狡黠地一笑，如同阴谋得逞的小狐狸，“好啦，我的小男人，看来你资本挺雄厚呢……”
　　杨辰苦笑，当然知道蔷薇说的是什么，这女人，竟然在靠近的时候也同时窥探着自己。
　　“我看你早坐不住了吧，我去招待下客人，你要是实在不想多呆，那就走吧。”蔷薇潇洒地离开了座位，走向了客人堆里。
　　酒吧里的客人早知道这个酒吧的老板娘妩媚迷人，却都不敢多过失态，毕竟很久以前就听说，这个女人的背景很不简单，所以蔷薇去与客人们打招呼，显得很是轻松。
　　事实上，蔷薇虽然满脸含着热情的笑意，但那份非凡的气质，足以让绝大多数男人望而生畏，只可远观，不可亵玩的想法油然升腾。所以，倒没人自讨没趣。
　　见蔷薇走开，杨辰松了口气的同时，又暗自嘲弄了番，回到这片土地的这半年多时间，自己貌似真的改变了许多，如果是以前，面对蔷薇那样勾魂又对自己有意思的女人，哪容得她来勾引自己，早就把她扔床上去了，管他三七二十一的，反正事后一走了之就是了。不过，现在却是不能，特别蔷薇还是自己在中海第一个称得上朋友的女人，在杨辰的心里还是很重要的。
　　虽然只是喝了一小杯，但酒精依然开始在大脑作祟。杨辰感到自己的酒瘾似乎已经被勾引起来，却是不敢贪杯，喝酒后胡思乱想的痛苦，只有自己才知道。
　　不过，杨辰觉得是该发泄一些情绪了，不然真会被憋坏，当然了，找蔷薇肯定是不行的，一发生关系，自己想脱身就难了。
　　喝完一杯水后，杨辰悄然地走出了ROSE酒吧，在他离去的同时，默默关注他离开的蔷薇眼中，闪过一抹失落。
　　走出酒吧后，杨辰稍微观察了下四周，最后，朝着离得不远的一家小酒吧走了进去，高档的酒吧虽然猎物多，可杨辰口袋里的钱却是不够付的。
　　既然想过正常人的生活，找乐子当然要给钱。

第3章 主动
　　走进这家小酒吧没多久后，杨辰就明白自己来对地方了。
　　小酒吧里面一片暧昧而如梦似雾的灯光，吧台上，角落里，甚至是大厅中央，一对对勾肩搭背、搂搂抱抱的年轻男女，各种疯狂而带着特殊含义的浪笑声，此起彼伏。
　　杨辰没走几步，一个画了浓妆，穿着夸张的女人就手里举着杯琥珀色的酒液，跌跌撞撞地黏了上来。
　　“帅哥，请我喝一杯么？”女人的声音很嗲，足以让人肉麻。
　　因为碰了长时间未曾沾过的酒精，已经有些头脑发热的杨辰，随手在女人的身前轻轻捏了下，那女人瞬间浑身一抖，咯咯荡笑，“讨厌啦帅哥，一见面就捏人家这里，捏坏了你怎么陪人家嘛……”
　　女人一边发着嗔怪的牢骚，一边却是更加贴近地凑上来，一对白花花的手臂已经勾上杨辰的脖子。
　　杨辰嘴角带起抹邪笑，这样的女人自己并无多少兴趣，看似轻巧的，杨辰将女人从自己身上推开，“不好意思，我对你这种喝醉酒满世界倒贴的女人，不感兴趣。”
　　似乎脑子还有些清醒，女人听到这样的评价，顿时恼羞成怒，气血上升，狠狠地一把将酒杯摔地上！
　　“臭小子，活得不耐烦了！你等着！”说完，女人气冲冲地朝着酒吧角落处一堆人走去。
　　杨辰的心里突然有些特殊的爽感，自己好久没来这种地方与这些人打交道，今天似乎可以借着酒劲宣泄一下。
　　走到吧台处要了杯伏特加后，杨辰一饮而尽，一股子火辣的热气腾腾地开始在身体里翻滚，杨辰的眼中流露出异样的兴奋。
　　那花枝招展的女人也不知从哪里招呼了七、八个男人，各个身材健硕，等杨辰刚喝完一杯酒，就围拢了上来。
　　女人抱住了最前面一个光头大汉的粗壮手臂，指着杨辰尖声大叫，“哥！就这个畜生骂我，帮我狠狠揍死他！”
　　大汉一看杨辰显得单薄的身板，流露出几分不屑目光，示意身边两个小弟上去教训下杨辰。
　　两个汉子狞笑着上前，也不打算跟杨辰多废话，沙包大的拳头就砸了上来。
　　杨辰压根没多看，神色平静地仿佛什么都没发生，只不过恰到好处地抬起两只手，手掌与两个大汉的拳头击在了一起……
　　“啊噢！”
　　两个大汉同时发出惨叫，他们感觉自己的手骨，像是由内而外，被什么东西炸裂了！
　　两人猛地倒在地上，抱住自己的手臂不断打滚，疼得死去活来。
　　这一幕发生在酒吧里，显得诡异而突然，虽然打架斗殴在这个小酒吧常有发生，但从来没见过光头这群人吃瘪的。
　　不由的，很多人都好奇地朝杨辰望来，也有不少畏惧的目光。
　　光头见事情出乎意料，不禁皱起眉头，狐疑地看了眼神色淡然的杨辰后，蹲下身举起一个手下的手臂端详了下。
　　不看也罢，看了之后，光头两眼发直，脑门上立马流下了冷汗……
　　身后的几个小弟见自己人被打，都开始破口大骂起来，但没等上前动手，就被光头伸开手臂挡了下来。
　　不容分说的，光头站起身后对杨辰鞠了一躬，“大哥大人大量，这次兄弟几个得罪，以后大哥有什么需要的，尽管招呼兄弟几个，后会有期！”
　　说完，光头让几个莫名其妙的弟兄抬着地上嗷嗷痛叫的两人一起走出了酒吧。
　　那女人更是觉得不可思议，一直走到酒吧外面，还不断叫嚣为什么不给她出气。
　　光头虎目瞪了眼那女人，又冲几个同样疑惑的小弟说道：“那人刚才的两掌，把老五、老六的两条手臂打折了，你们说你们打得过他么……”
　　几人顿时没了脾气，刚才那样轻轻的两只手掌，竟然有这样的力道，那不是高手是什么？立马的，几人开始拍起了光头的马屁，说什么老大远见高谋云云。
　　光头却是没理会这些个的阿谀奉承，而是略带深思地回头看了眼酒吧，也不知道想些什么。
　　与此同时，酒吧里的杨辰却是没受什么影响，看到光头几人走后，酒吧角落里的位置空了出来，便施施然地走了过去打算好好搜索下晚上的“猎物。”
　　因为刚才杨辰才轻松地击败了光头一行人，酒吧了的男男女女都对他产生了畏惧，偶尔有几个辣妹冲着杨辰放电，却被无视，也只好放弃了。
　　正在杨辰要坐下到沙发上时，却突然发现，角落的长座上，竟还躺倒着个人，还是一名年轻的女人。
　　只看了一眼，杨辰的目光便炽热了起来……
　　昏暗的灯光下，乌黑柔亮的长发从沙发上垂落到地毯，一身白色的束身裙摆包裹着曼妙的曲线，如同柔美的波澜。
　　略微靠近后，杨辰就闻到一股茉莉与酒精混交的诱人香气。
　　女人似乎醉的有些厉害，一只白皙的素手里纂着只高脚酒杯，身体却是匍匐在沙发上时不时地扭动。
　　杨辰走上前去，伸手将女人扶起后，拨开了女人额前凌乱的发丝，露出一张弥漫着醉酒红晕的姣美脸蛋。
　　让杨辰诧异的是，这个女人的姿色竟然比之前刚见的蔷薇还要美上三分，无论是那如同精雕细琢而成的容颜，还是由于醉酒后散发出来冷艳与楚楚动人，足以让任何男人沉迷沦陷。
　　倾国倾城，不过如此！
　　不过，如此的倾城之姿，也让杨辰纳闷起来，这样的女人怎么会出现在夜店？
　　可如果不是陪酒的那种女人，怎么会跟那群人喝了烂醉如泥，并且满脸的火热表情。
　　女人似乎已经醉得极度混乱，不等杨辰多思考，就胡乱地抓住杨辰的衬衫领口，两瓣薄如鲜花的娇艳红唇贴了上来。
　　可是由于找不到准头，女人只亲吻到杨辰的脸颊，便又滑了下去。
　　杨辰被脸上冰冷而柔软的触感刺激地浑身发热，看到眼前女人眉目间水汪汪的神情，一副任人采撷的诱人模样。
　　杨辰原本就打算放任一夜，哪还管那么多？用力一把抱起了怀里这具柔若无骨的身子，狠狠地吻上去……

第4章 反应
　　当早晨的阳光透过斑驳的玻璃窗射进杨辰的屋子时，杨辰有些迷糊地摇晃了下脑袋，正欲起身的时候，却突然感到自己身上有什么东西缠着自己。
　　顿时清醒不少的杨辰低头一看，果然是昨天晚上喝醉酒后带回家的那个女人。
　　女人此刻熟睡中，纯净而带着一丝天真，出尘绝色的容颜，让杨辰不禁感叹，生平所见的女人里，这个女人绝对有能力进入前三。
　　就在杨辰为这上天赐予的艺术品般的美景感叹的时候，眼角的余光突然扫到，床尾的被单上，竟然有一抹鲜红？！
　　心里的弦被拨乱了下，杨辰皱着眉头看了眼依然无动于衷的女人，有些意外……没想到，昨天夜里如此癫狂的女人，竟然从未……
　　很多事情事后一想，那就一目了然了，杨辰很快就想明白，昨天晚上女人的主动，很可能是被光头那几人偷偷下了什么。
　　如果不是阴差阳错地自己打跑了那群人，这个绝色丽人，就成光头那群人的猎物了。
　　说起来，也是自己太不注意，昨天后来一个人喝酒喝高了，到家里上床都没发觉出异样来。
　　就在杨辰坐在床上想着怎么处理的时候，趴在自己身上的女人终于醒了。
　　女人略带迷茫地睁开双眼后，轻轻抬起头，就见到杨辰一脸淡然地看着自己。
　　眼前的男人很陌生，但又觉得很熟悉，口鼻间，全是浓郁的男人的气息。
　　女人竭力思考着一幅画面是怎么回事，脑海里就浮现断断续续昨天夜里的场景……她很快就明白这一切是怎么了！
　　杨辰知道她不是那种乱来的女人以后，很好奇这个女人会做出什么举动，尖叫？打骂？报警？亦或是敲竹杠？
　　如果是那样，杨辰压根不会有什么愧疚，她想做什么随便她吧。如果不是自己，她遭受的将是一群男人的洗礼，要怪只能怪她自己的不小心，误入狼区。
　　可是，女人的反应出奇地平静。
　　她的眼神中，光芒忽明忽暗，完全看不透她在想些什么，就好似一对神秘的黑宝石，光晕流转。
　　良久之后，女人缓缓地坐起身，但从背后看去，带来的视觉冲击让杨辰立马呼吸深沉起来。
　　阳光照射下，她的身影，在杨辰的眼里，有些恍惚，白莹莹的，像是有一层朦胧的轻纱，让这一刻看起来神秘而令人心动。
　　这是一种由内而外散发的气质，哪怕此时这女人一句话不说，一个动不动，骨子里所具有的魅力，已经足以令杨辰屏息。
　　女人一点也不尴尬地走下床，依然安静地出奇。
　　可就是这样的一种冷漠平静，让杨辰突然心里有些压抑，深吸一口气后，说道：“对不起。”
　　女人正转过身穿贴身的衣物，听到这三个字，不禁动作顿了顿，但没回话也没转过身，继续穿起了衣服。
　　杨辰也不再多说什么，只是心里仿佛压了块石头，有些喘不过气，许多年不会因为上了一个女人而有这种负罪感。
　　在过去的那些年岁月里，女人在绝大多数时候只是疗伤的药物，根本算不上什么拥有思想的同类。
　　突然间让一个过了一夜的女人扰得心里充满复杂的愧疚情绪，杨辰有些怀疑自己是不是太久放松，脑子秀逗了。
　　不出五分钟，女人已经穿好了衣服，稍微整理了下仪容，让人看不大出异样。而后，依然默不作声地，朝门外走去。
　　杨辰看到她半句不说地就走，忍不住又说道：“认路么？要不要送送你？”
　　女人这次连停顿都没，自顾自地走出门，并随手关上了门。
　　杨辰怔怔地看着门被关上，不禁苦笑起来，这女人也算自己平生所见的极品了，可就在打算起床的时候，耳里超于常人的杨辰，还是听到了一声啜泣，从楼道里传来……
　　看来她还是哭了，只不过，不愿意让自己看见听见，可惜，她却不知道自己的耳力远超常人，所以还是没能避开自己。
　　一想到刚才那段时间女人都在强忍着泪水，杨辰里的愧疚感越发强烈起来。
　　稍作整理后，杨辰想起来自己还有羊肉摊要开，虽然说那小摊子没什么钱赚，可自己打一开始喜欢的就是在闹事里看人来人往，世间百态的感觉，钱不钱的无所谓。
　　推着独轮小车来到自己的摊位后，早在卖油炸火腿肠的老李冲杨辰一笑，“小杨啊，今天来晚了，该不是昨天去约会什么的吧。”
　　杨辰心说约会没有，上床倒有，嘴上淡淡回道：“哪有的事，你就别乱想了，睡过了。”
　　老李嘿嘿笑着，有几分满足地说道：“我家菁菁实习完回家了，昨天还跟我说要记着小杨你的恩情呢！
　　要不是你，我们家又给我老伴看病又给菁菁钱去老远的地方实习生活的，哪能扛得住呀。”
　　老李的女儿李菁菁是老两口老来得女，宝贝得不得了，大学刚毕业后去其他市的公司实习，去了两个月才回家。
　　杨辰见过那个女孩两面，属于典型的汇南水乡小家碧玉的美人。
　　不得不说，这年头的姑娘，像李菁菁这样的美女，还肯吃苦，踏实工作的，确实不多，老两口也一直非常欣慰。
　　当然，人家那是朋友的女儿，叶帆只是欣赏，不会多打主意的。
　　“呵呵，记什么恩呐，以后我没钱吃饭的时候让我蹭蹭饭就成了。”杨辰开玩笑道。
　　“好啊！”老李突然点头，“你不说我还忘了，我老伴和菁菁都说，要请你去我们家吃饭好好感谢你呢。就今天晚上了！”
　　“这……不用了吧，你们家自己也吃力，还请我吃饭做什么？”
　　老李有些佯怒地道：“一顿饭再怎么请能破费到哪去？粗茶淡饭的，小杨你不去就瞧不起咱家。”
　　杨辰无奈，拗不过这倔老头，只得点头答应，老李才眉开眼笑起来。
　　可就在这时候，几个流里流气的身影再度出现在闹事里，瞧见杨辰与老李，带头的那小混混阴阴地笑了起来。

第5章 讨厌什么
　　“杨辰，昨天让你准备的钱准备好没啊？兄弟几个可等着拿钱去吃早点喝酒呢。”陈峰手上转了条银链子，不阴不阳地凑上前怪笑着问道。
　　老李急了，挡在杨辰身前叫道：“陈峰，你们不要欺人太甚了！就算你爸陈老大是这一片的老大，可你有什么资格收保护费的？！陈老大早说了不开店的不用交保护费，你以为我们不知道吗？！”
　　陈峰的父亲陈德海是西区有数的黑道头头之一，不然陈峰自然不会如此肆无忌惮地到处收保护费，此刻听到老李拿自己的父亲压自己，陈峰眼中冷芒陡现，“老东西，你算个什么东西……你以为你提起我爸就怕你了？那是我爸，不是你孙子！老子我收保护费那看得起你们！别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“你……”老李说完也才发觉自己差点得罪陈老大，毕竟人家是亲生父子，自己算什么？可就是咽不下这口气。正想再帮杨辰说几句话，却被杨辰从后面拉住了。
　　杨辰皱着眉头，有些头疼地摸了摸额头，将老李拉回身后，对陈峰淡淡道：“你叫……陈峰是吧，我叫你声峰哥，你就别没事找事了，我这人嫌麻烦。不过今天手上是没钱，过几天给你，你先回去吧。”
　　“喂哟！”一个跟班大笑起来，“峰哥，这小子还当他是老大呢？！叫我们回去我们就回去？”
　　另外几个小混混也都张狂大笑起来，甚至叫嚣着“把这小子修理顿。”
　　陈峰也仿佛见到世间最好笑的笑话，但心里却对杨辰的话着实生了气，阴笑道：“杨辰……你有种再说一遍，信不信我把你舌头割下来……”话到最后，已经透出股狠厉。
　　杨辰不耐的表情突然变得有些冷，目光复杂地看着陈峰道：“你知道我这人最讨厌什么吗？”
　　“什……”
　　不等陈峰问完，陈峰就突然感到自己的身体凌空飞了起来！紧接着，腹部一阵扭痛的同时，身体就“砰”地一声撞进了路边的垃圾堆里！蔬菜叶子鱼肉的杂屑侵蚀了全身，衣服都被馊水浸泡了！
　　“我这人，最讨厌被威胁……”
　　仿佛是随手推了下，杨辰站在陈峰原本所站的位置，收回了伸出去的手掌。
　　陈峰被这一推一撞打得七荤八素，口鼻间一股子鲜血味道的同时，垃圾堆的腐臭味钻进鼻腔，瞬间让他干呕起来！
　　“臭小子敢打我们峰哥，不要命了！”
　　“揍死他呀的！”
　　几个混混还没明白状况就见老大被打，仗着人多，也没多想杨辰是怎么做到的，一窝蜂地就乱拳乱腿拥了上来！
　　杨辰也懒得多看，不管他们怎么拳打脚踢，都是用手掌接住后拽到路边。
　　几个混混只觉得自己的手或脚被一股子巨大的力道钳住后，身体不由控制地腾空被甩飞了出去，紧接着都撞到了坚硬的水泥地面上，痛得哇哇直叫。
　　众人见连杨辰的半跟头发都没伤到，终于知道打不过，就连刚从垃圾堆里爬起来的陈峰也冷汗直冒！他是见过自己父亲手上一些退役特种兵的手段的，那几个人无一不是父亲手上的王牌，打起人来以一挡十都很轻松。可就算那几个人，也不见拥有这么大的力道，这么快的速度，瞬间甩飞了五、六个人就如同摔阿猫阿狗似的轻松。要知道，这几个小混混虽然都没练过功夫，可都是成天打架打到大的，一般人哪能揍得过？
　　“走！”陈峰虽然气的牙痒痒，可顾不得多要面子，此刻他见到杨辰那张神色平静的脸，就跟见了鬼一样可怕，慌忙招呼几个小跟班跑了没影。
　　老李和一些围观的群众见到杨辰的身手，都大呼过瘾，这些小混混平日里跋扈惯了，小摊贩们都畏惧着他们，今天杨辰的举动自然给他们出了口恶气。不过，这些人却也不敢与杨辰走得太近。毕竟，陈峰不可怕，但陈峰的父亲陈德海如果来整理杨辰，他们都担心受到牵连。
　　老李无比激动，“我说小杨，没想到你身手这么厉害，以前是不是学过功夫？”
　　“嗯……学过点。”杨辰并不愿意多说，事实上，要不是陈峰人太甚，触犯了他的逆鳞，他打死不愿意在闹市动手。不过，正如他告诉陈峰的，他有他的原则——最讨厌被威胁！或许，这样的怪癖，就算他再怎么想低调生活，都无法抹去，因为，他有一名强者的尊严！
　　老李见杨辰多说，也就不再多问，开始担心地道：“小杨啊，你现在算把陈峰打回去了，可要是他叫上他爸陈德海来，你可怎么办，要知道陈德海可是咱西区两大帮之一，西盟社里的重要人物，这一片没人敢惹他啊！”
　　西盟社么……杨辰不以为意地笑笑，突然冲老李道：“有烟么？”
　　老李见杨辰一副不以为然的样子也只能干着急，听杨辰要烟，不由苦笑道：“你小子不是说要戒烟么？”
　　“算了，不戒了，打完人没烟，不习惯。”杨辰心里默默叹口气，没想到陈德海是西盟社的人，原本不打算与这些人有瓜葛，才一直不愿意与蔷薇多接触，可没想到自己却先站到烽火线上去了。
　　老李从口袋里掏出包三块钱的哈德门，给杨辰点了根，“人穷，抽烟也选最便宜的，这烟烈，凑合抽吧。”
　　“嘶……”杨辰却是无比享受地抽了口，咧嘴笑道：“不错，就要烈的。”
　　“年轻人还是少抽点，伤身体。”老李好心劝慰着笑道。
　　杨辰微微笑了下，心里却道：抽烟要能伤我身体，我这么多年的功就白练了。
　　两人稍作休息后，都开始忙活着做生意。杨辰也开始把羊肉串热的热起来，生的开始碳烤，嘴巴里还叼了串，全当自己也吃早饭了。虽然整个工作都脏兮兮的，但却是做得有滋有味，时不时还冲周围的小贩们咧嘴笑笑。
　　可没过多久，就从远处开来一辆警车，跳下两个民警与一个身穿白衬衫的警官，一脸严肃地走到杨辰面前。
　　当头的警官神情冷漠地问道：“你是杨辰？”

第6章 激怒
　　当警差一出现，周围的民众都已经聚焦了过来，交头接耳地谈论杨辰是不是要倒霉了。
　　“嗯……是我。”杨辰疑惑地抬起头，不明白怎么会有警差找自己，难道是国内当局发现自己了？不对啊，如果是那样，派来的应该是机密特种部队，并且该在夜里突击偷袭才对，怎么会是三个小民警。
　　警官亮出了自己的证明，几分冷傲地说道：“我是西区警局的冯彪大队长，有人告你涉嫌打架斗殴谋杀青少年，现在立刻要带你回警局协助调查！”
　　原来是这么回事……杨辰恍然，看来是那个被打跑的陈峰动的歪脑子，黑社会竟然找警差来办事了！
　　在旁的老李急了，连忙上前解释道：“民警同志，你们抓错人啦！那是陈峰和几个混混来乱收保护费，杨辰刚才是自我保护啊！”
　　“哼，有没有抓错人我们自然会调查清楚！我只看到陈老板的公子被打地吐血，倒没看到这个家伙受到什么伤害了！”冯彪说完，也不理老李，挥手让两民警差上前扣住杨辰。
　　杨辰也不抵抗，被戴上了手铐后只是微微叹了口气，对老李道：“别担心，我没做亏心事，不打紧。我这羊肉摊子你帮我照看下，天晚了我要没回来就帮我推回家里吧。”
　　“别废话，快走！”冯彪厉声道。
　　老李还想说什么，但也知帮不上什么忙，只得苦叹着看杨辰被警差抓上了车子。
　　等到冯彪等人带着杨辰走后，周围的市民小贩才开始破口大骂起来，无非是警差和黑道头子“狼狈为奸”、“官非一家”这些，只不过，这些话在警差面前却是不敢说的。
　　一路被带进了警局，杨辰立马被拉进了审讯室里。在这个极为严肃的房间里，杨辰有些好奇地张望着四周，说实在的，他以前没少进警局，但还是第一次以一名犯人的身份进来。
　　冯彪招呼了两名体格健壮的民警进屋后，哼哼冷笑几声，“看你一副悠闲的样子，还有空张望这房间，等会儿我再来看看你，瞧你还有没有这份心情不。”说完，“砰”地关上铁门走了出去。
　　杨辰不以为意地坐下，心平气和地看着眼前同样坐下的两个民警，他们正虎视眈眈如同看猎物般看着自己。
　　一个大胡子的民警开始盘问，“姓名？”
　　“杨辰。”
　　“性别。”
　　“男……”杨辰很配合地回答，面带微笑。
　　“年龄？”
　　“24。”
　　“籍贯？”
　　“中海。”
　　……
　　一连串简单而烦躁的问题后，杨辰依旧泰然自若不紧不慢地回答，哪怕再弱智的问题也都答得很欢乐，反倒两名警差有些烦躁。毕竟他们得了冯彪的指令是找个理由修理杨辰，如今杨辰这么配合，都配得上嫌疑犯的模范标兵了，怎么挑起由头给他点苦头吃吃呢？
　　终于，另一名皮肤黝黑的警差想了法子，问道：“今天你在菜市场殴打了六名青少年，是不是有这回事？”
　　“事情并不是我殴打他们，是他们想要问我收取保护费，他们敲诈在先，我有自我保护的权力。”杨辰回道。
　　“他们有没有收你保护费我不清楚，但你先动手，是不是？”大胡子警差狞笑着问。
　　“是……”杨辰如实地点头，“不过我认为事情的错不在我，大不了我可以跟他们打官司。”
　　“还打官司……一个卖羊肉串的……”黑脸警差不屑地嘀咕几声，拿出一份材料指着签名栏道：“在这里写上你的名字，表示你认罪，并且赔偿受害人应有补偿。”
　　杨辰扫了一眼，竟是一份早就准备好的认罪书，各种罪名加起来，足以让自己坐牢半辈子了！杨辰的表情玩味了起来，冷笑道：“警官，这份东西，我想并不是合法的吧……我都没说呢，怎么就突然多出这么多的罪名来。”
　　黑脸警差猛地一拍桌子，“你这时质疑我们，认为我们诬陷你了？！你知道你现在在什么地方么？！”
　　“我只是说实话。”杨辰心里明白，这两人是铁了心要让自己犯事了，不由的，眼中流露出几丝冰寒的气息。
　　两名警差自然知道杨辰不会签这份文件，是个正常人只要认字，都不会无缘无故自己进牢里坐大半辈子，用这份文件的原因只有一个——激怒杨辰！很明显，他们做到了。
　　“小子，你这是不配合我们调查，你知道有什么后果么？！”大胡子站起身来，缓缓走到杨辰背后，双手握拳骨头噼啪直响。
　　杨辰看了眼房间里的监视器，估计这里面的画面，只有自己顶撞警差的，而接下去的事情外面人根本不会知道，就算知道，警局里的事情谁有会轻易传出去。
　　看来全世界，到处都有这种品相的警务人员啊……
　　“我不知道我会有什么后果，但是你们两个，必然会有你们所想不到的后果……”杨辰看似漫不经心地撇过头，对那大胡子警差露齿一笑。
　　“你找死！”
　　看到杨辰终于有了冒犯警差的话语，大胡子警差猛地伸手试图抓住杨辰的衣领，另一只手则握拳准备砸下来！
　　可就在这一瞬间，大胡子的手却是抓了一个空，只见杨辰不知不觉已经从座位上站起，伸手反过来抓住了大胡子的衣领！
　　“你是想这么做吧……”杨辰邪笑着，一个勾拳砸在了大胡子的肚皮上！
　　只见大胡子全身一阵痉挛，蜷缩着倒在了地上抽搐！
　　黑脸警差大怒地站起身，“你敢袭警！”说着，顾不得多少地从腰间抽出54式手枪，瞄准了杨辰！
　　但杨辰压根没理会那黑洞洞的枪口，闪电般地一个走步，瞬间移到了黑脸警差的背后，手指轻轻点在黑脸警差的手臂上，那条手臂就如同被电击了一般，猛地震颤，手上的54手枪立马掉落到地上！
　　黑脸警差压根没反应过来，就感到后颈一阵发麻，接下来整个人就昏了过去……
　　杨辰从桌上拿起了那份非法的文件，诡异地笑着道：“这种伎俩看来你们是常用的吧，不知道泄露出去会是怎么个光景呢。”

第7章 自求多福
　　听到杨辰说要把供的证据公布出去，还算清醒的大胡子警差顿时冷汗直冒。
　　“你……你敢！你知道你得罪了什么人么！那是陈老大的儿子！陈老大的人能灭了你祖宗十八代！”大胡子咆哮着，但身体的剧痛却让他根本站不起身来！
　　杨辰的脸色顿时冷了下来，“又是陈老大……你们这些人真是失败，各个都不知道，老子最讨厌受人威胁么……”说完，冲上前去朝着大胡子又是一脚，这一踹，直接让大胡子昏死了过去！
　　“砰！”
　　突然间，审讯室的铁门被猛地推开，一个身影飞快地冲了进来！
　　“住手！”
　　一个清脆而严厉的嗓音传进耳中，杨辰疑惑地回过身，见到来人，却是眼前一亮。
　　这是个英姿飒爽，齐肩短发的女警，杏眸若秋泓，鼻梁高挺，嘴唇丰润，涂抹着淡淡的粉色唇膏，一张脸乍一看像是某些整容地很完美的日韓明星，但仔细一看，却能感受到骨子里散发的英气，比那些所谓的明星美地好几倍，算是个不折不扣的靓丽警花。
　　但杨辰紧接着就看到，女警的肩章上，赫然是缀钉二枚四角星花，这已经是二级警督的标志了。
　　转瞬间杨辰明白，这个年轻漂亮地跟电影明星似的女警，竟是西区警局的局长，炎夏国实打实的正処级干部！
　　此刻的蔡妍却是心情很糟糕，刚刚开完会，为最近发生在西区的银行劫案头疼呢，就听到有人汇报，在自己的警局审讯室里，竟然有嫌疑犯殴打警员，这绝对是对她权威的藐视！
　　“你！双手反抱住头，靠墙站着去！”蔡妍手指着杨辰，厉声喊道。
　　杨辰上下打量了会儿，心里正感慨制服果然是好东西呢，怪不得有这么多自己过去身边的人，会让他们的女性伴侣穿各种制服再干事……此刻听到女局长的命令，不可置否地一笑，“美丽的局长大人，我觉得您该先看看这份东西比较好。”说着，将手上的文件扔给了女警。
　　蔡妍并不是鲁莽的人，不然不会年纪轻轻坐上西区警局局长的宝座，哪怕背景再硬也不行。所以当她看到杨辰泰然自若的表情时，就感到有些不一样了，疑惑地拽起文件，稍微扫了几眼。
　　渐渐的，蔡妍那张英气人的娇艳脸蛋上，蒙上了一层寒霜，狠狠地扫了地上躺着的大胡子与黑脸警官一眼后，声音冰冷地冲杨辰道：“这位先生贵姓。”
　　“姓杨，名辰。”
　　“我是蔡妍，西区警局的局长，我对属下的过失向您赔礼道歉。但是您殴打了执法人员，必须先拘留你，你有权保持沉默，也有权请律师为你辩护，如果在没人保释你的情况下，你最少要四十八小时后才能放您出去。”蔡妍说完，不等杨辰多说什么，立马指挥着几名警员将屋子内昏迷的两人抬了出去，而后神情复杂地看了杨辰一眼，又将铁门猛地关上！
　　杨辰木然地看到一群人来了又出去，自己竟还是被关在里面，不由苦笑起来，请律师，请人保释，自己连个手机电话都没有，请谁去？看来得在小屋子里待满四十八小时了。
　　房间外，蔡妍看着跟过来已经满头冷汗的冯彪，紧蹙着柳眉道：“冯队长，你的事情，在月末考评的时候，我会如实上报，你自求多福吧！”说完，留下一双腿软的冯彪，走回了办公室。
　　回到办公室的蔡妍并没停下休息，虽然才从警没多少年，但敏锐的嗅觉总让她破获多起大案，这次她也嗅到了几丝不一样的气息，从这个名叫杨辰的年轻男子身上，她竟然感受到一种莫名的压迫感，可那个家伙明明笑地如此人畜无害，自己到底在害怕什么？
　　蔡妍是高傲的，她喜欢一切尽在掌握的感觉，所以她立刻开始调动手上的资源，搜索关于杨辰的档案。
　　很快的，杨辰的履历被蔡妍调了出来，关于杨辰的信息竟然少得出乎意料，蔡妍只是稍微看了几眼，就意识到，这份履历中有着太多的蹊跷了……
　　“五岁，与父母走散，被人贩子带到国外……被好心夫妇收养……二十三岁，山姆国哈佛大学市场管理学硕士学位毕业，同年回国……”
　　在这份简单到显得粗糙的履历表最后，竟然真有张，杨辰与哈佛大学女校长德鲁福斯特在学院内的合影，哈佛标志性的红色建筑群，惹眼的校徽，照片上的杨辰满脸书卷气，与福斯特一同笑地正灿烂。
　　警局资料库的照片当然不会是PS的，可蔡妍依旧感觉自己被耍了，见鬼去的哈佛大学硕士生！真要是哈佛毕业的学生，会在菜市场卖羊肉串么？！还有，被好心夫妇收养，收养完后的事情呢？中间还有十多年，怎么直接跳到大学毕业了？
　　不过很快的，蔡妍就冷静了下来，警局的资料库自然不会有人擅自乱更改，每份人物的资料都是当局自己放进去的，杨辰这份明明漏洞百出极为可笑的资料既然存在，那么就有它的道理。可是，为什么警局高层会放这样一份履历进去呢？
　　蔡妍很快想到了两种可能：第一，杨辰的身份很特殊，属于国家机密人员，例如安全局特工；第二，杨辰的身份也很特殊，只不过，属于国家不愿意让人知道的特别人物……
　　蔡妍很快排除第一种可能，如果是安全局特工，那么资料应该详细地无可挑剔才对，那样才不容易引人怀疑。所以，杨辰只能是属于很特别的人物，以至于高层不愿意说出来，也不会为他特意做掩护，只当是一个空架子摆着装样子。
　　不可否认，蔡妍不仅是个警官，是个美女，更要命的是，她是个充满好奇心的女人！对于这种身份的人物，蔡妍自然就上心了，几乎是一瞬间的，在蔡妍心里，杨辰就变成了江洋大盗、国际通缉犯、金三角大毒枭、科学狂人等各种身份，有一点可以肯定的是——蔡局长对杨辰感兴趣了！
　　就在蔡妍寻思该如何查处这个可疑人物的背景的时候，门被敲响了。
　　“进来。”
　　一个面孔白净的年轻警员面带谄笑地进门，在警员们心里，自己的局长不仅是个超级大美女，更是灭绝师太般的人物，小声报告道：“局长，城东律师事务所的张律师要来保释那名叫杨辰的犯人。”

第8章 上车
　　当杨辰带着几分小迷惑地走出警局的时候，怎么也搞不懂为什么会有名素不相识的律师来保释自己，而且从警局的态度来看，这名律师的背景极为深厚。
　　警局门口，头发花白的张律师戴着金丝眼镜，很是庄重地与蔡妍握手，“感谢蔡局长的配合，难得蔡局长如此年纪轻轻就能坐上西区警局的一把手，果然大人大量。”
　　此刻的蔡妍一脸矜持的肃穆，俏美的脸蛋上淡如冰霜地保持着公式化的微笑，“张律师是整个中海律师界的老前辈了，我们做晚辈的当然要格外重视地以礼相待。”虽然与张律师说着话，但蔡妍的目光却不由自主地瞟了眼在旁晃悠着伸懒腰的杨辰。
　　蔡妍怎么也没想到，会是张律师突然到访要保释杨辰，虽然张律师不会说出背后的雇主是谁，但能请动这名年迈老资格律师的人物，绝对是在中海市有头有脸的大人物，那样的人物竟然会为杨辰这个菜场卖羊肉串的小贩出面，看来自己的猜测绝对没错了——杨辰的背景不一般。
　　出了警局大院后，杨辰一脸谦和地笑着对张律师道：“这个……谢谢大律师帮忙，不然我可就得在审讯室待两天了，你不知道，我今天晚上还答应着去一朋友家做客，头疼啊……”
　　看着杨辰一脸尴尬的笑容，张律师的心里却是有些好奇了，原本还不懂为什么那人会让自己来保释这个年轻人，可如今一见，的确有些不凡处。单单从警局里的淡然自若，以及出来后的气定神闲，还有空开玩笑的性子来看，这样的年轻人绝对有着非凡的气度。
　　收起了轻视之心，张律师呵呵笑道：“杨先生不必谢我，受人之托忠人之事，要谢的人在前面呐。”
　　顺着张律师指的方向，杨辰忽然见到一辆红色的轿车停在路边停车场。
　　杨辰只扫了一眼，顿时起了兴趣，那车竟然是辆国内少见的宾利慕尚，这种英国车代表的是一种雍容的皇家气质，整个车全部花销下来，在炎夏国达到了六百多万，能在路上随意开这样的车，身价没上亿是扯淡。
　　告别了张律师后，杨辰慢悠悠地荡到了宾利车的一旁，稍微往车内驾驶座一张望，目光就再难被移开，轻笑道：“是你？”
　　纯黑皮座椅上，一名穿着洁白折纱连衣裙的都市丽人正面若清水地倚坐着，一头高高挽起的乌黑秀发一丝不苟，精致靓丽的脸蛋上戴着一副大框的水晶墨镜，遮盖了一半俏脸。墨镜与赛雪的肤色形成的鲜明对比，流露处一股子孤傲与冷漠的同时，美得让人心颤。
　　车窗户被放下，美人也不多看杨辰一眼，淡淡道：“上车。”
　　杨辰也不客气，嘿嘿笑着坐上车后还很自在地挪了挪，调整了下座位高度宽敞度，一脸见了老朋友的热络表情，“早上你就这么走了，我还好奇能不能再遇见你，没想到你这么快就来警局帮我保释，这算不算缘分？”
　　这名丽人却是才刚与杨辰的陌生女子，杨辰见她此刻一脸寒霜，脑海里又回想起两人那一夜的颠鸾倒凤，完全是判若两人，不由生出几分玩笑的心思。
　　“不说话没人当你哑巴。”
　　不跟杨辰多废话，女人脚踩油门，车子很快地离开了警局，大约十多分钟后，在西城区广场边的咖啡厅停下。
　　走过巨大的喷水池，杨辰跟着一言不发的女人进入咖啡厅，似乎早订了小雅间，顺着服务生的指引，两人来到僻静的二楼角落，几株翠绿色的大植株阻挡在周围，显得清幽宁静。
　　“林小姐，这位先生，两位需要喝什么？”彬彬有礼的男侍者笑着问道。
　　看来是常客了，摘下墨镜，露出那张令绝大多数男人都会血脉贲张的绝色容颜，姓林的女子淡淡道：“蓝山，加奶，不加糖。”
　　杨辰翻来覆去地看了几页的菜单，皱着眉头想来想去，露齿笑道：“那个……来杯菊花茶吧，降降火，不要很好的，最便宜那种。”
　　男侍者的笑脸一僵，尴尬地答道：“这位先生，我们是咖啡厅，没有茶，更没菊花茶……”
　　“那要杯水，水要钱么？”杨辰苦恼地问道。
　　“呃……水是有，不过先生，您真只需要水吗？”男侍看杨辰的眼神有些怪异，他似乎无法理解，与这名如同女神般人物一同来的朋友，会是点杯水的客人。
　　一直冷漠地望着窗外的女子突然瞥了杨辰一眼，对男侍道：“给他杯那不勒斯，美式口味。”
　　“好的林小姐。”男侍如蒙大赦般地仓皇退了出去。
　　杨辰却是面容一片悲戚，“我说……小姐，你姓林是吧，林小姐，我没钱你给我点什么那不勒斯，几百块钱一杯，我羊肉串得卖几千串呐！”
　　“我请你。”蹙着黛眉，女子有些不耐烦地道。
　　“这不是你请不请我的问题，是我的收入不允许我喝这样档次的咖啡。再说了，我一个四肢健全，非文盲的男子汉大丈夫，怎么能贪图你一个女孩子请我喝咖啡呢？你要知道，我虽然家里穷，可好歹也是个正经人，不是坑蒙拐骗的小混混。我如果要喝咖啡，当然要自己赚钱来喝，可其实呢，我也不怎么喜欢喝咖啡……”
　　“是我请你，不是你贪图的。”女子有些崩溃地说了句，自己又退了一步，请人喝杯咖啡都这么多废话。
　　可是杨辰却满脸的严肃，郑重其事地道：“林小姐，古人说了，君子不吃嗟来之食，你这是对我的施舍，你看不起我的收入没关系，看不起我的社会地位，没错，我就一卖羊肉串的小贩。可你不能侮辱我的人格，践踏我的自尊心……”
　　“够了！”
　　林大美女猛地拍桌站起，“你有完没完，我没空跟你扯这么多乱七八糟的废话！”
　　话音刚落，一直还喋喋不休的杨辰立马停了下来，仿佛换了个人似的，脸上露出几分得意的微笑，“林小姐，这样才对么，年纪轻轻的，感情丰富点，别总板着个脸，我看你生气的表情比冷着个脸的样子漂亮多了。”
　　“你……”毫无淑女风范的，林大美女一屁股坐回位置上，一双美地冒泡的闪亮杏眸瞪着杨辰，“我没空听你瞎扯这些，现在，有事找你谈。”

第9章 三年
　　“说吧，什么事。”杨辰一边说着，一边将自己的一条腿架在了真皮座椅上，甩了橡胶拖鞋，用一只手扣挖起了脚丫子。天气一热就容易有些瘙痒，杨辰考虑着是不是该去买支药膏抹抹。
　　见到这一幕，林若溪刚想开口的话语又顿了一下，下意识地掩住可爱的小瑶鼻，皱眉道：“你能不能不要做这种恶心的动作。”
　　杨辰无所谓地笑笑，“嘿嘿，脚痒了就自己抓抓，天经地义的，有什么恶心。强忍着活受罪干什么。”
　　林若溪发誓，她有生以来还是第一次见到这么不要脸的人，虽然通过初步的了解，知道这个人只不过是个卖羊肉串的小贩，可那又能怎么样，自己于他的事实已经不能改变，接下来的事情，只好将错就错了……
　　“杨辰……”
　　“等等！”杨辰再度阻止了林若溪的话。
　　“又怎么了？”林若溪有些恼了，冷冷的脸蛋上有几分气血上涌的红晕。
　　杨辰有些不好意思地说道：“林小姐，你看啊，你知道我的名字，还知道我被警差抓了，很明显呢，你调查过我了。可我连你叫什么名字都不知道，你就说要跟我谈事，这是不是有些……”说着，还贪婪地打量了林若溪几眼，舔了舔嘴唇。
　　“林若溪，如若的若，溪水的溪……可以谈事了吧。”林若溪突然有些后悔自己的决定了，眼前的男人满脸邪，跟自己所想的老实男人根本是天差地别，可自己下定决心的事情从来没有转圜的余地，所以，硬着头皮的，林若溪还是打算进行到底。
　　“林，若，溪……”杨辰似乎回味地低声喊了几遍，“不错，这名字挺配你。”
　　“我爷爷给我取得，但那不是重点，我现在需要你做一件事。”林若溪觉得自己的名字从这个无赖嘴里喊出来都显得恶心。
　　杨辰提防地看着林若溪，“那个……林小姐，你该不会让我偿还你保释我的人情债吧，我要钱没有，烂命一条。”
　　看到杨辰竟然摆出一副“楚楚可怜”的模样，林若溪只觉得一阵肉麻，懒得多看一眼，转过头道：“娶我。”
　　“什么？！”
　　“娶我……”林若溪脸色红润地能流出汁水来，重复了遍，声音小地跟蚊吟似的。
　　杨辰还是怀疑自己听错了，小心翼翼地将耳朵贴上前，干涩地又问道：“林小姐，你说清楚些，我怎么觉得我有些幻听……”
　　“你没幻听”，林若溪似乎下定了决心，恢复了一脸冷淡表情，“我说，要你娶我！立刻结婚！”
　　一个字一个字地蹦进杨辰耳朵后，杨辰不得不承认，自己没幻听，不由苦笑着道：“林小姐，你这也太……太草率了吧，不能因为跟我上了次床，你就说要跟我结婚吧。婚姻大事那事关人的一辈子，我觉得你需要慎重地考虑，不要一时冲动。”
　　杨辰这次没跟她开玩笑，而是语重心长地正视着林若溪，希望她能明白。
　　林若溪却是直接摇头，“我不是小孩子，我清楚我在做什么。我年纪不小了，该结婚了，只不过一直没合适的人选……当然了，你不要以为你就是合适的人选。因为某些原因，发生了昨天晚上的事……”说到这里，林若溪的俏脸不由自主地红了下，但立刻接下去道：“我可以很明白地告诉你，我是个很保守的女人。与其被迫与别的不熟悉又讨厌的男人结婚，还不如选择你，起码我把我的第一次给了你。”
　　杨辰沉吟片刻，嘴角冷笑道：“林小姐，我明白你的意思了。你要的婚姻只是一种摆设，而作为配合你的男主角，我与其他那些候选人相比，显然是你觉得最容易控制的对吧。”
　　林若溪被说中心事，难免有些不自在，但也没否认地点点头，“杨辰，我可以保证，如果你配合我，三年以后，最多三年，等我的事业完全稳固了，我们就各分东西，不用负担任何责任，而且，我会给你一大笔的酬劳，比你卖羊肉串卖十辈子还多。”
　　“林小姐……”杨辰的脸色已经寒了下来，玩味地笑道：“似乎你没弄清楚一件事。我虽然穷，只是个卖羊肉串的，但不代表我会为了钱跟一个毫无感情基础的女人做夫妻，哪怕是假的。你可以说我虚伪、愚蠢、自以为是，可我这个人，没别的脾气，就是比较倔。我有我的原则，我的字典里，没有‘假结婚’这个词。”
　　“你……”林若溪的确没想到，在自己眼里一个低贱地不能再低贱的卖羊肉串的臭男人，会拒绝自己的要求，哪怕是假夫妻，他难道不知道，全中海市多少天之骄子希望接近自己，都被排除在外么？！
　　杨辰却是没停下，继续道：“如果你真的是个保守的女人，不能接受自己的贞被一个不爱的人夺去，我体谅你，我也为此感到抱歉和愧疚。
　　如果你愿意，我会认真地去追求你，直到你能真心喜欢我，那样，我们再结婚，我完全可以接受。
　　至于我会不会真心爱你，你不用怀疑，我想是个正常男人，都不会怀疑你的魅力。
　　可是……你要我仅仅为了你的事业做挡箭牌冒充三年的丈夫，我杨辰是不会接受的。”
　　“哼，追求我……你凭什么追求我？你的羊肉串吗？”林若溪真的怒了，这个男人的自大让她莫名其妙。
　　从小到大，没有男人会拒绝她的任何无理要求，可没想到，如今会有个蝼蚁般的男人拒绝与她结婚！
　　杨辰似乎又回到了那副无赖模样，嘿嘿笑道：“你看啊，我长了这么帅，这么有男人味，烤的羊肉串又好吃，生活呢，艰苦朴素，有传统好男人的优点，更重要的是，我对女人很不错的，要是对自己老婆，那更好啦……”
　　“够了！”林若溪怕再听下去自己会暴走，“一个亿！买你三年！”
　　“这不是钱的问题……”
　　“两年一个亿！”林若溪降低了要求，气呼呼地道。
　　杨辰依旧摇头，“哪怕一百个亿都不行，这是原则问题。”
　　“你信不信我能让你从警局出来，还能让你进牢里待一辈子！”林若溪眼眶红红的，心里一阵委屈，恨恨道。
　　杨辰哈哈大笑起来，“凭什么？难道林小姐要告诉警方，昨天晚上我强女干了你么？！我可是清楚地记得林小姐很主动呢……”
　　“你……我……我……你……”林若溪洁白的贝齿咬着粉嫩的薄唇，委屈痛苦的泪水突然决堤一般从眼中溢出，“杨辰，你无耻！”

第10章 人生污点
　　如果是半年多以前，有个女人在杨辰面前落泪，杨辰只会当她是被敌人烟雾弹刺激的，亦或是故意演戏让自己放松警惕，更或许是装出楚楚可怜模样诱惑自己……可如今，眼前与自己有缘的漂亮女人，显然是真的被自己话刺激哭了的。
　　不由自主的，杨辰感到内心一阵愧疚，虽然觉得很多话没说错，但对于一个保留二十多年贞的现代女性而言，这的确有些残酷了。
　　“好了，别哭了……给你道歉还不行么。”杨辰略有烦躁地摸了把上衣口袋，可一摸空荡荡的，才想起自己最近想着戒烟也就没买烟带身上。
　　林若溪雨打梨花的俏脸惹人无限怜惜，可这小妞也是倔强的主，哭出两行清泪后，掏出张纸巾擦拭了下，便强行忍住，只是红着眼眶瞪住杨辰道：“我再问你一次，你娶不娶我？”
　　“我说林小姐，这年头怎么还有美女硬要拉个男人当老公的事情？我说的很明白，我不会陪你玩三年这种无聊的游戏。”杨辰叹了口气，站起身来，打算离开。
　　林若溪这次并没有再多说什么，只是眼中流露出几丝惨然，神情一片麻木地同时站起身来，率先朝着咖啡厅二楼的阳台走去。
　　咖啡厅的阳台比较宽敞，放着几张戴遮阳伞的精美小桌子，阳台上摆放着各种盆景植物，显得清新怡人。
　　杨辰见到这一幕，瞳孔一阵收缩，倒抽一口凉气地道：“林小姐，你该不会因为我不愿意跟你结婚，你就要去阳台跳楼吧……”
　　林若溪仿若未闻，一言不发地继续朝着阳台走去。林若溪就这么缓缓地靠近阳台的边缘，随手拉过了一只椅子后，踩着椅子靠近了围墙的护栏。
　　这下杨辰犹豫了，这妞不会真的性子这么烈吧，要知道从这阳台跳下去，摔在下面的石板地上，不死也残废啊……
　　不过，林若溪的举动立刻告诉杨辰，她的决心是多么的恐怖……
　　漠然的，林若溪回头看了杨辰一眼，她的眼里充满了决绝，厌恶、痛苦与心酸，仿佛整个灵魂在这具绝美的躯壳里备受煎熬一般，试图解脱……
　　四目相接，杨辰感到自己的心脏一阵抽搐，他太熟悉这种眼神，这样的眼神也太像自己脑海深处无法磨灭的一个影像，就是那个影像，让他半年多前挣脱了国外那十几年的血腥枷锁，回到了自己出生的国度……
　　可如今，从林若溪的眼中，杨辰再度回忆起了太多试图忘记却无法忘怀的东西，杨辰在这一瞬间迷失了。
　　林若溪见到杨辰呆若木鸡地站在原地，似乎并不想有多少表示，心里一阵凄苦……哪怕自己跳楼，那个男人也无动于衷。再想到自己于他的痛苦，生活上工作中家里面各种的压力纠葛，林若溪感到自己真的要崩溃了……活着还有什么意思？死了一了百了吧……
　　就在这时候，准备完了咖啡拿着托盘上楼的年轻男侍者走到了楼梯口，一入眼帘的，就是林若溪准备跳下楼的倩影。
　　“林……林小姐！您这是做什么？危险啊！”
　　男侍者的话音刚落，一个身影猛地窜过他的眼前，带起一道残影，快地仿佛是电影特效！
　　林若溪噙着泪水，起身往楼下跳的刹那间，一双强而有力的手忽然围绕住自己纤美的腰肢，止住了自己跳跃的动作。
　　这一切发生得电光火石，楼梯口的男侍者根本没看清楚怎么回事，就见到阳台上，那个衣着粗糙的男人，正怀抱着美人的腰肢，两人安静的，一动不动地静静在阳台伫立着……
　　阳光播撒在阳台的翠色植株上，淡淡的绿光映射着这对年轻男女，气氛显得祥和而令人遐想暧昧。
　　男侍者松了口气的同时，暗暗羡慕这个男人竟然能与林小姐这样的大美人发生这种关系，悄悄地将咖啡放好后，退下楼去。
　　林若溪感到自己瞬间从地狱回到了天堂，她不知道杨辰是怎么做到在这瞬间移动到自己背后的，她也已经没心思去思考这些事情，她只感受到一双火热的臂弯正紧紧搂住自己的腰肢，紧得有些生疼。而男人粗重的鼻息，正缓缓地喷在自己敏感的玉背上。
　　“放开我，你现在拦住我，我等下还是会去死。”林若溪的脸蛋红扑扑的，依旧倔强地道。
　　杨辰深吸一口气，仿佛是享受地呼吸林若溪身体散发出来的诱人香气，她的体香有着淡淡的茉莉味，闻过太多极品香水的杨辰，感到这股香气胜过一切。
　　“林若溪，我输了，我娶你。”杨辰轻声叹道。
　　林若溪娇躯浑然一震，接着沉默了下来。自己赢了么？可为什么，一点喜悦的心情都没有？是了，这只不过是一个用来当挡箭牌的男人，他还在自己不清的时候夺去了自己的贞，自己恨他，怎么会爱他，不爱他，怎么会高兴与他结婚呢？
　　与此同时，不少在广场上的路人都看到了阳台上的这对男女，不少人津津有味地指指点点起来。
　　“老公，你说他们是在做什么呀？”某女孩挽着一男人手臂问。
　　“这都看不出来，模仿泰坦尼克呢，还真有情调……”
　　阳台上的林若溪受不了楼下那一片火辣辣的目光，终于意识到两人的动作极其暧昧，仓皇地跳下椅子，挣脱杨辰的怀抱，走回了咖啡厅内。
　　待到两人再度坐下，事情已经有了结果，只不过两人都沉默了起来，自顾自地喝着咖啡。
　　良久，林若溪放下咖啡杯，从自己小巧的LV包里取出两张纸，一支钢笔，递给了杨辰一张。
　　“这是什么？”杨辰从遥远的思绪中回过神来，迷惑地问道。
　　“协议，结婚协议。”林若溪再度撇过头，不多看杨辰，回到了初时冷漠面孔。
　　杨辰莞尔一笑，拿过钢笔看也不看地往签字栏潇洒地写下自己的名字。
　　“你不看写的是什么就签字？”林若溪皱眉道。
　　杨辰摇头笑道：“不用看也知道，无非是不能进你的房间，不能推倒你，互不干涉对方的私生活，外面面前要尽职演好戏，三年后给我报酬。是吧？”
　　林若溪抿着嘴，嘟囔道：“差不多，反正你签字了，以后要遵守。”
　　“嘿嘿，不过小若溪啊，要是你主动要跟我那个啥……我怎么办……”杨辰嬉皮笑脸地问道。
　　“你……”林若溪气地满面羞红，“哼！不会的，那种人生污点有一次就够了……”
　　人生污点？全世界一半的人每天都会做的事情在这妞看来是人生污点，杨辰不可置否地笑笑，一大口喝完咖啡，拍拍屁股起身，“好了，等下我还要去朋友家吃饭。登记的事情放明天吧……”
　　“等等，我怎么联系你，你手机号呢？”林若溪不满地道。
　　杨辰挠挠头，尴尬地道：“你不是调查过我了么，我没手机，买了还要交电话费，没钱。你明天就来我家找我，楼下喊声就成。”说着就要离开。
　　“喂！”
　　“还有什么事？”杨辰回头。
　　“你……不准你那么叫我。”林若溪自己都不好意思说那称呼，太肉麻了！
　　杨辰恍然，紧接着满脸严肃地道：“遵命，老婆大人。”
　　林若溪瞬间感到天旋地转……自己以后怎么跟这么无赖相处？！

第11章 呆住了
　　既然答应了老李要去他家做客，杨辰自然不会忘记，说到做到是个男人应有的品质——好吧，杨辰又把某件小事提升到了人性光辉的程度。
　　因为身无分文，又不想与林若溪那冷面又疯狂的漂亮妞多待，杨辰选择徒步回家，索性路程不远，杨辰的体力又常人难以想象，是以一路到家，也没花多少功夫。
　　时间已经是傍晚，杨辰回屋里冲了凉水澡后，再度打开自己的木头箱子，扫了几眼，从箱底取出一件淡蓝色白线条衬衫，下身是件古典纯白色的短裤，有些错位地系上小巧纽扣后，杨辰照了照墙壁上有裂纹的镜子，总算有些小帅。
　　房间里还弥漫着淡淡的茉莉清香，那是林若溪留下的，杨辰深吸了口，想到明天自己就要与一个才认识不超过一天的女人登记结婚，显得有些可笑。不过，一想到林若溪那个令自己冷冻的心一阵火辣的决绝眼神，杨辰就会对这个漂亮的有些不像话的女人产生古怪的亲切感。
　　是想补偿？还是真的她那么与众不同？杨辰不知道，所以，杨辰决定与她结婚，让时间告诉自己，对她是什么样的感情。
　　老李的家不远，但没有任何交通工具，只能用11路前进的杨辰，却是得花半个小时才能走到。那是一处西城区老式的住宅区，周围都是没钱换新房子的居民，世世代代住在这一保留古色古香汇南气息的小区里。
　　绕过几家已经炊烟袅袅的小屋子后，杨辰敲响了一扇枣红色的木门。
　　刚没敲几下，木门就被呼地拉开，门内出现一张清纯鲜明的俏脸，“杨大哥，你来啦！”
　　“菁菁，好久不见了。”杨辰露出会心的微笑，眼前的女孩在这半年多来变化很大，有些让他惊讶。
　　李菁菁的脸蛋依旧那么清丽脱俗，弯弯的睫毛，玲珑的小鼻子与那张可人的小嘴，典型的汇南小女人味。穿着白色短袖T恤，下身是条紧紧包裹着翘臀的浅蓝牛仔裤，露出一双洁白纤美的。
　　看到杨辰的眼神在自己身上扫了个来回，还带着坏坏的笑意，李菁菁害羞的同时心里有些窃喜，娇嗔地道：“杨大哥，快进来吧，别看了。”
　　杨辰哈哈笑道：“菁菁知道害羞了，让哥哥看下又不会少块肉，是不是怕男朋友吃醋？”
　　“什么呀！人家才没男朋友！”李菁菁立马否决，柳眉一簇有些气恼。
　　“好好好……这不是跟你开玩笑么……”杨辰有些无奈，他哪不晓得眼前女孩的心思，不过自己这具渗透着黑暗血液的躯壳，怎么能去玷污这样一个纯洁到骨子里的灵魂呢？所以，一直让李菁菁明白，自己是他哥哥，不会是她所想的那个人。
　　进了老李家大厅，老李笑呵呵地迎了上来，“小杨，都说女生外向，菁菁这孩子，刚刚还帮着她妈做饭呢，听到你敲门声，就跟兔子撒腿一样蹦出去了！”
　　“爸！别胡说！”李菁菁又是一阵羞涩，拽着老李不让他多说。
　　杨辰呵呵笑着，与老李坐下来。屋子里的家具都是老房子里用了几十年的，红色的木漆有些凋零，但烘托出一股子古朴的味道。
　　昏黄的灯光下，夏日的飞虫在屋子里来回摇晃着，清风吹进楼道，显得安详平和。
　　喝着李菁菁泡上来的清茶，杨辰突然有种前所未有的满足感，眼神望着屋门外渐渐月起星转的夜空，不由痴了。
　　“年轻人，不要露出一副看破红尘的样子，大好未来等着你呢。”老李喝茶绿茶，调侃道。
　　杨辰回过神，莞尔一笑，“这年头，女人都喜欢深沉的男人，我这不是在练习装深沉么。”
　　“嘿嘿”，老李笑道：“小杨啊，别人不知道，我老李这半年多跟你相处，也清楚你的为人，你不是装，你小子，要不是以前经历过什么事，哪会无端端喜欢街边卖羊肉串？”
　　杨辰不愿意多说什么，老李这样经历过人生风霜的人，自然能看出一些自己心底的东西，但这又如何，他们所想的，与真实的自己，差距还是太大了。
　　有些人注定是孤独的，因为没人能与他们为伍。
　　晚饭很是丰盛，老李家特别杀了只自家养的老母鸡，熬了纤美的鸡汤，鱼肉、螃蟹也都搬了上来，对于老李家的经济状况而言，这比年夜饭还奢侈了。
　　“小杨啊，你多吃些，虽然简单了点儿，可也算我们家一片心意。”李婶的脸上写满了皱纹，一脸的和气，就跟看自家儿子一般亲热。
　　杨辰没多说什么，也不做作，大口大口地吃肉，因为他清楚，只有这样才能让夫妻俩真正开心。
　　李菁菁也时不时给杨辰夹菜，还会悄悄乘父母不注意偷看杨辰的吃相，当听到杨辰说菜好吃的时候，心里就吃了蜜似的，因为菜基本都是她做的。
　　原本杨辰是不打算喝酒，可烟没戒成功，酒也早喝了，还闹出个结婚的事，杨辰也就懒得多讲究了，与老李干了几杯土烧酒，肠子里火辣辣的很是舒爽。
　　“小杨啊，要不是这半年你借给咱家钱，咱家到现在这日子估计都没法过了。现在菁菁也找到工作了，以后你常来我们家做客，婶给你做好吃啊！”李婶笑眯眯的说道。
　　杨辰的脸色已经红红一片，但头脑还是清醒的，高兴地问道：“哦，菁菁找到工作了？什么工作？”
　　“我被中海一中录取了，去当英语老师，因为一个班主任生孩子，现在还代班主任。”李菁菁恬静地笑着。
　　“当老师……还是英语老师，班主任，菁菁果然不简单啊。”杨辰满意地点点头，“那工资也不低吧，到时候发达了别忘了你杨大哥我！”
　　老李夫妇俩也自豪地笑了起来，他们这辈子老来得女，如今女儿有了好的前途，自然开怀地很。
　　李菁菁羞涩地撅着嘴，“那杨大哥有空也来学校看看我，不然怎么想得起杨大哥呢。”
　　“好，一定去，一中可是重点高中吧，我还真没去过呢……”杨辰笑着答应。
　　吃完饭后，杨辰被老李热情地拉下来一边喝茶一边下象棋，说实在的，老李这臭棋篓子，也就跟杨辰这根本不会下的人玩玩。至于李菁菁则乖巧地陪着母亲一起忙活收拾碗筷去了。
　　一把棋输了以后，杨辰只觉得肚子里汤水酒水茶水闹腾地紧，让老李先等等，自己跑去厕所开闸放水先。
　　老李家的厕所在屋子的后面，独立的小房间，穿过一道小走廊后，有些头脑迷糊的杨辰晃荡着就推开了厕所的木门……
　　“呀！”
　　一声清脆惊慌的声音传进杨辰耳朵，猛地一抬头，杨辰立马呆住了。
　　眼前赫然是刚刚沐浴完的李菁菁！？

第12章 没人信
　　“杨……杨大哥……快出去呀……”李菁菁转过身去，不由得快急哭了。
　　听到女孩这清脆不带丝毫杂质的哀求，杨辰充血的双眼才平复下来，深吸一口气压制住冲动的，杨辰立马关门退了出去。
　　在屋外静静等了会儿，穿着好了的李菁菁才低垂着头走了出来，红晕一直蔓延到女孩的耳根。
　　杨辰歉疚地道：“对不起菁菁，我不是故意的。”
　　李菁菁细弱蚊吟的“嗯”了声，“我……我知道的……杨大哥是好人……”
　　“好人么……”杨辰苦笑着嘀咕了句，“菁菁，以后赚了钱买个好房子吧，贷款也可以，你一个女孩子家，总跟你爸妈住一起也不方便。”
　　“嗯……”女孩也不知道有没有听进去，一副受伤小绵羊的可怜模样，惹人怜惜。
　　杨辰叹了口气，“也晚了，你早点休息吧，明天不得去上班么，刚当老师，总要做出点成绩来，我上个厕所也回去了。”
　　“嗯……杨大哥慢走。”女孩的声音还是柔柔的，却是真能把男人的骨头都麻酥了。
　　撞见李菁菁洗澡，让杨辰彻底清醒了过来，心里载着丝对纯情女孩的愧疚，杨辰在老李夫妇的送别下走出了院子回家。
　　关上门后，老李夫妇却是谈起了杨辰。
　　李婶有些忧虑地道：“老头子，你说咱菁菁是不是喜欢上小杨了，怎么看小杨的眼神都是个喜气儿呢。”
　　“看上才好，人家小杨跟我们菁菁不挺配么！”老李呵呵笑道。
　　“你说什么呢！小杨人好是好，可不也是卖羊肉串的，咱菁菁现在成重点高中老师了，你难不成让菁菁以后嫁给卖羊肉串的？！”李婶气恼地道。
　　老李不悦地抽了口烟，“怎么了，你看不起我们干小买卖的？小杨帮了我们这么多，要不是为了咱家，他能只卖羊肉串吗？！”
　　李婶见惹了老伴生气，不再多说什么，可心里却是打定主意，坚决不能让女儿跟杨辰在一起，大不了，多请杨辰吃几顿饭，补偿一下杨辰。
　　老夫妻俩不知道，他们的宝贝女儿李菁菁，此刻却是在楼上的窗户口偷偷站着，脸红心跳地目送杨辰离开呢。
　　沿着河道，杨辰在小卖部买了包两块钱的西湖烟，一边抽一边往家方向走去。
　　心里想起当初回国时，遇见李菁菁一家的点点滴滴，想到当初的黄毛丫头突然在半年后成了青春玉女，不禁感慨女大十八变的同时，也感慨世事难料。
　　记得当初还是自己在这条河边救下了差点被歹徒强女干的李菁菁，才认识了老李一家，或许每个女孩都有崇拜英雄的心里，哪怕自己是个卖羊肉串的，在李菁菁那丫头心里，自己也不同一般吧。
　　就这么东想西想的，杨辰不知不觉走到了沿河的码头边，稀疏的几盏路灯将码头照地露出几分朦胧美感。夏日的微风吹过，带起嗖嗖凉意。
　　这时候，前面道路旁出现一辆高大SUV，杨辰顿时眼前一亮，再看了下河边的护栏处，竟是迎风站立着一名身穿黑色长裙的高挑女人。
　　飘散着的波浪卷发，灯光下散发几缕玫瑰红，衬托着一张妩媚白皙的面孔。女人画着淡淡的眼影，如水的双眸凝望着远方灯光迷离的游艇，流露出几分淡淡的哀愁。完美的身材彰显了成性的绝佳魅力，尊贵典雅的气息弥漫全身。
　　这绝对是夜间最佳的狩猎物，杨辰只看了一眼，刚刚才因看了李菁菁綶体而沸腾的血液，再度有了燃烧的迹象。
　　“好车，没想到在这个地方能看到全国只有四十辆的限量陆虎……”杨辰啧啧地称赞着，慢慢倚靠在栏杆上。
　　美妇人收回远眺的目光，轻轻撇过头，眼中有几分迷惑与讶异，但紧接着却是露出一个风情万种的恬美微笑，“你懂这车？”
　　岂止是懂，这种英国人造的陆虎车，哥当年炸毁的都不下数百辆……杨辰心里暗暗苦笑的同时，脸上悠然自得地道：“Anniversary，陆虎的40周年纪念版，最大功率为375千瓦，峰值扭矩为625，5.0升机械增压发动机……我没说错吧。”
　　“你说的这些我不懂，我只是喜欢这车，就买了。”女人捋了下飞扬的发丝，简单的一个动作却显得妖娆迷人。
　　“女人不都喜欢小巧典雅些的跑车么，要是档次高一点，那就开法拉利加州，保时捷911之类的，稍微一般点，那也可以保时捷718，奔驰SLR，BMW的Z4，就算是奥迪TT的外型都会比陆虎受喜爱多吧。
　　我可不信能买这车的人买不起那些车，你的爱好很特别啊。”杨辰又掏出根烟，既然眼前的成熟美女没排斥自己，那杨辰不介意多聊聊。
　　女郎摇了摇头，“我倒觉得女人开这种车很正常，开跑车，远没有开SUV来得让人感觉踏实……女人，不是应该更好地保护自己么……”
　　“美女，好像你很缺少安全感”，杨辰心里乐开了花，貌似是个深闺怨妇，这样的女人最容易搭上了。
　　谁知女郎还是摇头，“你错了，我很安全，之所以说开SUV更有安全感，只不过让自己心里多一份安慰罢了。就好像再有钱的人，也会选择给自己买一份保险一样……”
　　“这你又错了，如果你真有安全感，现在就该给我一个巴掌，让我滚蛋，而不是跟我说这么多……”杨辰邪笑着凑上前，喷出一口烟雾。
　　女郎并没闪躲，香烟刺鼻的气味消散在风中，那对闪亮若星辰的眸子直直地盯着杨辰，最后，却是灿然地笑了，“你是哪家的少爷，如果是想用这种话引起我唐婉的注意，那也未免太小看我了。”
　　“你叫唐婉？”杨辰默默念了两边，笑着道：“我不是谁家少爷，我就一卖羊肉串的，你哪天有空去西区菜市场看看我就知道。”
　　“卖羊肉串的？”唐婉认真打量了杨辰几眼，忍不住扑哧笑出声来，一通花枝乱颤才停住道：“小帅哥，你当我是傻子还是你欺骗自己？”
　　“我真是卖羊肉串的，虽然我没营业执照。”杨辰苦恼地重复道，怎么如今这世道，说实话就没人信呢？

第13章 结婚
　　冷哼一声，唐婉突然伸出象牙般莹润的素手，一把捏住了杨辰衬衫领口的纽扣，妩媚地白了杨辰一眼，“意塔利纯手工制品的衬衫，专门为皇室贵族设计而不打品牌商标，不过，纽扣是南非蓝钻，打磨的技术完全是国际顶尖水平。
　　单单这件衣服，价钱就不下于一千万人民币，你当谁都会不识货，以为你是穿着杂牌衬衣，配塑料纽扣么？”
　　杨辰有些尴尬，他的确没想到有人会认出自己衣服的真实价值，不过很快又笑呵呵地道：“唐小姐很有眼光，不过你还是说错了。这蓝钻是纳米比亚出产的，并非南非。”
　　“你还说你不是哪家的公子，纳米比亚钻石当纽扣的衣服，全中海可没几个人有资格穿……骗人可不好玩。”唐婉眯着眼，已经有些不悦。
　　杨辰狠狠抽了几口烟，将烟蒂往河水里一扔，无比郁闷地道：“唐婉小姐，我们打开天窗说亮话。没错，你很美，我杨辰想跟你上床，可我没必要装个卖羊肉串的跟你上床吧？我都说我就一卖羊肉串的，谁说卖羊肉串的不能穿一千万的衣服了？你就不能信任我，换个话题咱谈点风花雪月？”
　　“这真粗鲁。”唐婉毫不犹豫地骂了一句，紧接着却是笑靥如花，“不过我喜欢你的坦率，好吧，我就暂时把你当卖羊肉串的，但是，杨辰先生，我不想跟你上床，更不想跟一个卖羊肉串的上床，一点都不想。”
　　“那你跟我说这么多话做什么？”杨辰有些小沮丧，本以为碰上个投怀送抱的尤物，谁知对方压根没那方面心思。
　　唐婉咯咯笑着，笑得花枝乱颤，“杨先生，你真是个率性的男人，比那些装文雅的男士看着顺眼得多。只可惜，我不是你想的那种女人，我与你说这些话，只不过是心里刚才有些发堵。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我的心情现在就好多了，真要谢谢你，如果有缘再见，我请你喝茶。”
　　说完，唐婉朝着自己的大陆虎走出，走了几步，停下又回头娇艳地笑道：“对了，建议你以后不要对女士喷烟，绝大多数女人都不是夜店里的小姐，不会觉得你这个举动有多礼貌……”说完，摇曳着身姿走回车上。
　　一直看到黑色的陆虎如同暗夜里迅捷的豹子般消失在远处，杨辰才无奈地自言自语，“卖羊肉串真有这么差么？难道哥得改行？”
　　次日清晨，刚起床没多久的杨辰就听到自己的房门被敲得“砰砰”响，郁闷地起床，穿着条三角裤叉走到门口打开门，门外果然是满脸冰霜的林若溪。
　　见到杨辰健壮的上半身，林若溪不由俏脸一红，但依旧面无表情地撇过头道：“快点穿衣服，我赶时间。”
　　杨辰抓了抓头发，“我说林小姐，结婚领证你怎么跟大爷大妈赶集一样，能让我洗澡吃个早饭先不？”
　　“不行，我十点钟要开会。”林若溪的语气不容拒绝，“不要忘记带你的户口本和身份证！”
　　无奈于女人的强权，杨辰套上衬衫和短裤就跟着林若溪下楼，一起坐进她那辆红色的宾利车。
　　林若溪从后座上拿了两个大袋子扔杨辰身上，头也不回地道：“换上这身，省的被人笑话。”
　　杨辰这才注意到，今天的林若溪穿着正式的OL套装，米色的套装显然出于名家之手，流畅的线条包裹住林若溪妖娆动人的曲线，衬托着冰冷而富有知性气质的绝美脸蛋，绝对是男人们眼中的倾国妖娆。
　　“嘿嘿，老婆，这还没正式结婚就给老公买起衣服来了……”杨辰毫不害臊地嘿嘿笑着，从大包里取出一套阿玛尼的西装西裤行头，还有双皮尔卡丹的崭新皮鞋，显然经过精心准备。
　　林若溪认真地开着车，装作什么都没听见，也懒得理会杨辰的无赖口吻。
　　杨辰的手脚很灵活，在相对狭窄的座位上，也轻松地换好了一身崭新的奢侈品服装，还很自恋地用车里的镜子梳理了下头发，整个人看起来精神百倍。
　　虽然一直目视前方，可林若溪还是不由自主地偷偷侧身看了杨辰几眼，当看到一身西装领带的杨辰时，林若溪感到自己的心跳不由自主地加速了，虽然觉得这很可耻，但这个男人的洒脱与不羁，还有眼中偶尔散发出来淡淡的愁滋味，都让女人有些着迷。这一身西装衬托下的杨辰，比平时所见的那些富家公子，要气质非凡地多。
　　林若溪自我安慰地心理默念道：还算人模狗样，起码带出去不会丢脸了。
　　一路飞驰，顺便给杨辰完彩照，两人很快就来到了民政局。
　　下了车后，林若溪稍微犹豫了下，还是一咬牙，上前挽住了杨辰的手臂，作出一副小鸟依人的幸福模样。
　　杨辰不由笑道：“乖老婆，现在就开始演戏了，真敬业。”
　　“不许笑，好好扮演你的角色！我们可是签了合同的！”林若溪瞪了杨辰一眼。
　　杨辰无奈叹了口气，任由林若溪挽着，反正自己的手臂还能时不时蹭到林若溪的丰软胸部，揩油是好事。
　　林若溪哪会感觉不到，但也只能狠心咬牙忍着，毕竟日后需要装的日子还多着，只要让这个坏家伙占点便宜了。
　　走进民政局大门，两人的郎才女貌显然引起了周遭所有人的注意，一身名牌服饰的杨辰尽显洒脱俊朗，林若溪自然是沉鱼落雁，在周遭人看来简直天造地设。
　　民政局的公务员简单核实二人的材料后，很快办理完手续，一脸祝福表情地冲二人笑道：“恭喜你们了，这是你们的结婚证请收好。你们真是对令人羡慕的夫妻，一定会百年好合的。”
　　林若溪一直挽着杨辰的手腕，被周围人一直注视着，早就有些俏脸发烫了，此刻接过结婚证书，仿若自己是做了个梦般，那么的神奇。
　　自己竟然结婚了，与一个才认识一天多的男人结婚了……林若溪略带迷糊的美眸抬头看了眼身边的杨辰，发现此刻的杨辰也是木然地看着结婚证书，怔怔出神……
　　他也是在感慨么？他在想什么？是不喜欢，还是开心？林若溪突然问自己，可又是一惊，自己怎么会去在乎他在想什么？！
　　杨辰突然转过头，与林若溪四目相对，邪笑道：“怎么了，老婆，不会刚拿结婚证就后悔吧，这可是你硬拉我来的。”
　　“你当我真愿意嫁给你么？！”林若溪小声地恨恨道：“不过你放心吧，我林若溪决定的事情，说一不二，你就按照协议乖乖配合我演三年戏，别给我捣乱就好。”
　　两人走出民政局后，林若溪立刻松开了杨辰的手臂，恢复了一脸的冷淡，“好了，我要去上班开会，你自己先回去吧。”
　　“回去？你不会要我走回去吧……”杨辰一阵凄苦，自己这老婆也太极品了，刚结婚呢，就要自己这当老公的走几十公里路回家。
　　林若溪从皮包里取出一张卡片，交给了杨辰，上面用娟秀的字迹写着个地址：“文华路龙景苑八十九号。”
　　“既然结婚了，表面上当然要住一起，不然瞒不了别人，你就搬过去跟我一起住，也好快点从你那个狗窝搬出来。”说完，头也不回地坐上车，发动后绝尘而去。
　　杨辰笑地比哭还难看，喃喃自语，“到头来，还是得走啊。”

第14章 新居
　　一路上问了不少人后，杨辰才慢悠悠地荡到了地址所写的龙景苑。一到之后，杨辰才深刻了解了自己那漂亮老婆的财力多么雄厚。
　　龙景苑整个就是郊区高档别墅区，每栋别墅间距离少说一里多路，四周亭台楼阁清水绿地环绕，歐州古典风格的布置，感受到一股浓郁的最贵典雅气息。
　　门口的保安见到杨辰这生面孔，都露出几分疑惑，好奇怎么有钱人会有走路进去的，不过看到那一身名贵的西装，也就没多阻拦，给杨辰省了不少解释的力气。
　　进龙景苑内后，杨辰还走了两公里多的路程才到地址所标注的八十九号别墅。整幢别墅占地超过四百多平米，不算外面的露天游泳池和巨大停车库。巴洛克式的别墅用厚重的大理石堆砌而成，很难想象这样的房子得耗费多大的资金。
　　按响了门铃后，雕饰精美的红木门很快被打开，开门的是一名身穿居家服装围了围裙的妇人，脸上略带岁月痕迹，但保养了很不错，看起来四、五十岁也不显老，此刻见到杨辰，眼里露出几分欢喜地热情道：“是姑爷吧，小姐早说了今天你会来，快进来吧。”
　　看到妇人一点也不认生的样子，杨辰也放松不少，笑着进门问道：“大姐怎么称呼。”
　　“我叫王玉兰，叫我王妈就成了”，王妈眉开眼笑地道：“姑爷叫我大姐怎么成，我可是看着小姐长大的，叫大婶还差不多。”
　　“王妈一点也不老，走大街上肯定迷倒一片男人。”杨辰由衷地道。
　　没有女人会不喜欢被称赞美，王妈徐娘半老的，自然也不例外，听了更开心了，招呼着杨辰坐下后，乐滋滋地笑道：“姑爷你稍微坐会儿，我厨房里快忙完了，这就给你接风。只可惜小姐要开会，没时间回来。”
　　“王妈，这房子里就你跟林……哦，若溪两个人住么？”杨辰张望着四周，整个别墅分了三层，现代化的家电一应俱全，洁白的真皮沙发，黑色大理石地面，红木家具桌椅，墙面上还悬挂着几副或大或小的名家画作，几株盛开的兰花在窗边摇曳，显得简约而格调高雅。可望着二楼三楼大片的房门，杨辰觉得空旷地厉害。
　　王妈有些哀愁地叹了口气，“可不是么，就我们两个女人家住，怪冷清的，小姐又工作忙，整天不在家，平日里就我一个人守着这么大座房子。不过现在好了，小姐如今有了姑爷你，咱这家里就有男人了，一个家这样才像样。”
　　看到王妈一脸满足的样子，杨辰不由好奇道：“王妈，你对若溪突然跟我结婚不觉得奇怪？”
　　“呵呵”，王妈笑笑说：“姑爷，我是看着小姐长大的，从小到大小姐都没交过男朋友，外边追着咱小姐的男人倒是没少见。不过咱小姐一个都没看上，可如今既然要跟你结婚啊，肯定姑爷你与众不同。小姐这么聪明，我相信小姐的眼光，有什么好奇怪的。”
　　杨辰理解地点点头，不过心里却是嘀咕，王妈怎么也想不到，自己与林若溪那是合同婚姻。
　　吃了餐丰盛的午饭后，杨辰满足地打了个饱嗝，摸着滚圆的肚子笑道：“王妈的手艺绝了，这味道比那些大饭店的都好吃多了。”
　　王妈喜上眉梢，“是么，那姑爷以后多在家里吃饭，小姐呀，常常突然有事不回家，我做饭做完没人吃，倒了怪可惜的。”
　　“那丫头暴殄天物，不用理她，王妈以后有好吃的给我吃就成了。”杨辰拍拍胸脯。
　　王妈知道杨辰开玩笑，开心地点点头，应承着。
　　待收拾完毕后，王妈解下围裙，招呼着说：“姑爷，我给你去看看你睡的房间，有什么需要添置的就赶紧说，我去给你买。”
　　“我睡的房间？”杨辰一愣，才想起自己答应过不与林若溪同睡。
　　王妈一边领路一边道：“姑爷，小姐为你想了很周到呢。她说你习惯一个人睡，所以特地早准备了一个独立的大房间给你，还给你买了不少衣服放里面。”
　　“是么，嗯……若溪是挺贴心的。”杨辰摸了摸鼻子，自己都觉得这话太假。
　　“可不是么，我还没见小姐对哪个男人这么上心的。还有啊，小姐说你现在工作忙，这婚先结了，等以后得空再办酒席。都为你想着呢。”王妈笑眯眯地说着。
　　杨辰却是一头汗水，这哪跟哪，原来那小妞早跟王妈打完预防针了，啥事都往自己身上推。卖羊肉串能有什么好忙的？
　　进到自己的房间，杨辰感到有些意外，这房间果然出奇的大，简直比自己租的小公寓整个面积都大，落地窗边白色的轻纱曼舞着，一张低平的KING尺寸大床，LED的42寸SONY电视，床头边还放了台苹果电脑，古典装饰的台灯，光华质感的木地板。再往墙角望去，巨大的两层衣柜内，放满了崭新的衣裤、领带、皮鞋。
　　杨辰会心一笑，自己那漂亮老婆看来没亏待自己，演戏的行头都准备齐全了。
　　“怎么样，姑爷还算满意吧。”王妈热心地问道。
　　“满意，当然满意，比我想的好太多，谢谢王妈了。”杨辰点点头。
　　“要谢就谢小姐吧，我也就跑个腿什么的。”王妈已经开始热衷地撮合小夫妻感情了。
　　杨辰知道王妈心思也不点破，“王妈，我有些东西还放在我原先的住处，我得去取一下，先出门一趟了。”
　　“那是应该的，总有些东西是用惯的。”
　　“不过……”杨辰有些尴尬地笑道：“王妈，家里还有没有什么交通工具，没汽车自行车也成，好让我快些。”
　　王妈惊讶地看了杨辰一眼，仿佛见了什么无比可怕的事情，“姑爷，难不成你是走着来的？”
　　“很不幸被王妈你猜中了。”杨辰摊摊手。
　　王妈哭笑不得，“这小姐也是，怎么能让姑爷你走着来呢，姑爷你以后住这里不能这么随便，怎么也得配辆车了。姑爷跟我来，家里还有几辆车平日闲着，随便开一辆走吧。”
　　杨辰眼前一亮，之前见到林若溪开着宾利慕尚就有些手痒，可手头又没钱买车，一直眼馋着，难不成如今还能白得一部车？

第15章 老婆是富婆
　　虽然早知道林若溪这妞富得流油，可也没想到她的车库竟然还分了上下两层，一共停了不下于十辆各色名车，不论是梅赛德斯AMG的SL系，奥迪R8，玛莎拉蒂总裁，甚至兰博基尼大牛和法拉利恩佐，一应俱全。
　　不过杨辰自然不可能去选辆超跑开出去，这种车终其一生，估计也就几万公里的寿命，不是它只能跑这么久，而且平时开这种车太刺眼，也太浪费，除了飚车，根本体现不出这些车的速度。
　　“这些车呀，小姐平时都不用，都是一些生意上的朋友送的，小姐根本没怎么开，姑爷要是喜欢哪辆，直接开走就是了。”王妈笑呵呵地介绍着说。
　　杨辰一直好奇自己那漂亮老婆是做什么工作的，但不好意思问王妈，毕竟如果连这都不知道，两人的结婚太古怪了，只好打算抽空问林若溪本人。
　　走了一圈后，杨辰总算瞧见一辆还算正常的轿跑，奶白色的宝马M3，这种车在城市轿跑中基本上已经是巅峰的存在，最高时速达到恐怖的300多公里每小时，可在林若溪的车库里，实在没别的车比这辆M3更不显眼了。
　　“就这辆吧”，杨辰指着M3说道。
　　王妈有些疑惑地道：“姑爷，不选个更好的，这辆好像是这里最便宜的一辆车了。”
　　120多万的车子最便宜，杨辰笑着解释道：“就这辆吧，车子太显眼不好，财不外露，低调点好。”
　　“怪不得小姐能看上姑爷，姑爷的性子真难得，现在年轻人都想着比谁有钱，姑爷倒是想着怎么藏着掖着了。”王妈满意地点点头后，从车库一角落里取出了宝马的钥匙交给杨辰。
　　杨辰驾轻就熟地坐进车里后，自动感应的车库门高高卷了起来，与王妈道别后，车子如同离弦之箭，窜出了车库。
　　王妈默默看着杨辰开车离去，悄然叹息着喃喃自语：“现在的年轻人，真搞不懂了……”
　　半年多没怎么开车，杨辰感到自己的手感并没蜕化，M3优良的性能在中海市的公路上体现地淋漓尽致，分毫不差地在车流中穿梭而过，时速一直保持在一百公里以上，这在城市里显得快得惊人。偶尔有几个交警发现杨辰的严重超速，却是没反应过来就呼啸而过了。
　　不出半个小时，杨辰就回到了自己租的公寓楼下。上了楼以后，杨辰突然发现自己的房门竟然是开着的，眉头一皱，第一反应就是有人进来过，可进屋子一看，里面的人来人却是熟悉的李菁菁！
　　李菁菁穿着一身绣花白衬衫，下身一条清凉的翠色纱裙，乌黑长发扎成了马尾辫，几缕发丝随着窗户外流淌进来的清风摇曳，显得清丽脱俗。
　　此刻，女孩正认真地拿着拖把打扫卫生，虽然杨辰的房间里东西很少，可尘埃却是不少。
　　见到杨辰回来，李菁菁露出几分欣喜，脸蛋因为劳动而红扑扑的，如同夏日的精灵少女，“杨大哥你回来啦！”
　　杨辰心里一阵温暖，两个月前李菁菁没去实习的时候，就常给自己打扫卫生，如今回来了，她有了工作，可依然在午间回来给自己打扫屋子，心里充满了对女孩的愧疚与怜惜，杨辰上前摸了摸李菁菁柔顺的马尾辫，“菁菁，以后别来打扫了，我要搬家了。”
　　“搬家？”李菁菁愣了一下，“杨大哥你要离开中海吗？”女孩急切着问道。
　　杨辰想了想，终于还是选择说实话，“不是，但我结婚了，跟我妻子去住一起，不过还在中海就是了。”
　　李菁菁的小脸顿时惨白一片，一双漂亮的眼眸里泛起几丝泪花，但立刻低头抹去，只是抖动的香肩让人感到她此刻的不平静。
　　两人沉默了许久后，李菁菁才抬起头，眼眶红红的，露出一个强作的笑容，“恭喜你啦，杨大哥，大嫂她……肯定很漂亮吧……”
　　杨辰心里也有些发堵，但长痛不如短痛，杨辰觉得李菁菁必然要面对这一刻，只能狠下心，此刻听到李菁菁的问话，脑海里闪过林若溪那张颠倒众生的脸蛋，下意识地点了点头。
　　李菁菁眼里闪过一丝绝望，但好似平复了下来，苦涩地笑着说：“杨大哥你真坏呢，这么大的事情也不跟我们说声。但我……我还是要祝福你们。我……我先走了……”
　　杨辰看到李菁菁如同受惊小兔子般的背影走下楼梯，心里一阵难受，连忙道：“菁菁，过阵子我去一中看你，好好工作。”
　　李菁菁顿了下脚步，细细地应了声，飞快地跑下了楼。
　　一直等李菁菁离开许久后，杨辰才从口袋里取出根烟点上，猛地抽了几口，眼里的愁绪渐渐消散，接着则是露出几分狠厉来。
　　杨辰对自己的记忆力很自信，自己出门的时候，绝对是锁门的，也就是说，李菁菁之所以能进来，必然是门被其他什么人强行撬开了，可什么人会无缘无故来自己家里？杨辰想到的有两种可能：第一就是国家某些秘密部门，对自己已经开始侦查，但那显得不合逻辑，因为如果真想对自己动手，直接往自己身上来就是了，那样更直接有效。第二个，就是前两天刚矛盾激化的陈峰，既然发现整到警局也没奈何得了自己，那么想别的路子也在所难免了。
　　“真是不见棺材不掉泪……”杨辰面无表情地自言自语一句后，扔下烟蒂开始去整理自己的东西。
　　杨辰将屋子里的大箱子整理了下，将一些衣服裤子塞进一个老旧的大包里，又来到了卫生间里，在一处刷白的墙壁上，杨辰猛地用力一拳，墙面上顿时出了一个窟窿。
　　一个黑色巴掌大小的木头盒子被杨辰取了出来，一并放进了装衣服裤子的包裹里。
　　整理好一切后，杨辰走出公寓楼，回头看了眼住了半年多的老房子，仿佛要将这一画面映在脑海最深处。
　　又是一路飞车后，杨辰回到了龙景苑的别墅内。将车停好后，杨辰从自动小型升降梯进入别墅，刚一进门，就见到大厅的沙发上，一个靓丽的身影正斜倚着，正前方的巨大电视屏幕上放着部新拍的韓剧。
　　高挽的青丝，纤美白皙的玉颈，单单一个背影就让人遐想万千，不是自己的新婚小娘子林若溪是谁？
　　此刻的林若溪完全投入进了电视里韓剧的缠绵画面，根本没听到杨辰回家的声响。
　　杨辰露出一个玩味的笑容，没想到自己这冷冰冰的老婆竟然喜欢看情情爱爱的韓剧，觉得好玩的同时，适才还有些压抑的心情顿时好了起来，走上前去猛地一把搂住林若溪的香肩，“乖老婆，给老公亲一个！”

第16章 见岳父
　　林若溪被杨辰的突然出现惊地从沙发上跳了起来，惊慌地转过身挣脱杨辰的双手，美目瞪着杨辰道：“不准碰我！”
　　“喂，不用这么大反应吧。”杨辰苦笑着耸耸肩，“逗逗你，真要亲了你，还不知道会不会半夜三更地被你大卸八块来个电锯惊魂呢。”
　　林若溪懒得理会杨辰，手上遥控器一按，电视机被关掉，想到自己喜欢看言情剧的小秘密被杨辰知道了，不由俏脸有些发红地狠狠剜了杨辰一眼，“听王妈说你去整理东西了，可别把你那些臭熏熏的东西带到我家来。”
　　“放心吧，就几件衣服”，杨辰指了指楼梯口的小包裹，“不过我头疼的是，住在这里以后，我那羊肉串小摊还怎么开。”
　　“你还想卖羊肉串？！”林若溪简直跟见了怪物一样看着杨辰，她怎么也想不明白，这男人怎么会对卖羊肉串这么情有独钟的，还说得很是惋惜一样。
　　杨辰眨眨眼，“怎么了，结婚协议貌似没规定我不能卖羊肉串吧。”
　　林若溪咬牙切齿，“总之不准你卖羊肉串，明天开始你就去外面找工作，必须是干干净净的那种，最好是办公楼里的职业！”
　　杨辰苦恼地抓抓头，说实在的，他也不是不能去找那种工作，就凭着当初无聊时候去哈佛大学喝杯茶功夫搞来的文凭，足够进入绝大多数顶尖公司了，可杨辰就不习惯坐办公室里吹空调，在他看来，这种文雅的工作远没大街上卖羊肉串、与小贩们吹牛畅快。
　　“你不用想借口搪塞，你的工作必须得换。”
　　看到林若溪一副“你不换你就死定了”的表情，杨辰一阵寒颤，生怕这烈性子的老婆又玩跳楼那招，连忙点头，“好好，都听你的，明天就去找工作。”
　　林若溪这才满意地点点头，突然想起什么似的，拿起自己的皮包，从里面取出一只崭新的触屏手机，递给杨辰道：“喏，这只手机你拿去用，省得以后要你出场的时候找不到人。”
　　杨辰笑嘻嘻地接过，看来这结婚是结对了，有豪宅，有跑车，还有免费手机用，老婆虽然冷了些，可好歹养眼。
　　看杨辰一副乐滋滋捡了便宜的表情，林若溪眼里再度闪过一丝鄙夷，打了个哈欠，无比慵懒地伸了个懒腰，姿态撩人地道：“好了，我去睡个养颜觉，你准备准备明天找工作的事情吧。”
　　林若溪刚想上楼，却听见门铃响了起来。
　　刚刚还在厨房忙活的王妈匆匆跑了出来，沾水的双手在围裙上擦拭了下，才将大门打开。
　　“老爷？您来啦……”
　　听王妈叫了声“老爷”，林若溪的俏脸瞬间白了一下，神情有些郁郁地转过身，面对走进来的一名中年男子。
　　这是一名身穿深蓝衬衫的成熟男子，须发利落，仪表堂堂，只有眼角的皱纹和发丝间几缕白色能看出男子的岁数不小，容貌与林若溪有几分神似，显然是林若溪的父亲了。
　　林坤此刻走进门来，面色很不好看，一对锋利的眸子直盯着林若溪，又恶狠狠地扫了一眼在旁的杨辰。
　　“爸……”林若溪有气无力地叫了声，并没对自己父亲的到来感到多少意外，无悲无喜，仿佛只是陌生人。
　　“爸？”林坤冷笑：“哈哈，你眼里还有我这个做爸的？！不声不响的，就跟一个陌生野男人结婚了，你眼里还有我这个爸吗？！”
　　林坤咆哮着，直把屋子震得有回音。
　　瞧见势头不对的王妈都吓傻了，怎么也没想到，自家小姐与姑爷的婚事，老爷却是不知道的。
　　林若溪眼眶红了起来，泪水噙在眼眶中打转，可依然强忍住，露出骨子里那份倔强，“我早说了，结婚的事情我自己拿主意。野男人又怎么样，反正我就是跟这个野男人结婚，也不会嫁给那个许智宏的！”
　　“你……这是对你亲生父亲说话的语气吗？！”林坤狞笑道：“好呀，白养你这么大了，别以为你奶奶把公司大权交到你手上，我这当父亲的就管不了你！别忘了，我还有公司的百分之三十股权，我也是公司大股东！我更是你亲生父亲！”
　　“亲生父亲？哼，我从小到大，只有妈妈和奶奶在我身边，你成天就见不到人影。还有，我根本不喜欢许智宏，你不用枉费心思了。”林若溪猛地抬头，紧咬着樱唇，梗咽地道。
　　林坤怒极反笑道：“不喜欢？那又怎么样，许家大少爷，东华科技未来的总裁，你嫁给他有什么不好？！再说了，你难道就真会喜欢这个野男人么？！”说着，手指点向一旁静立不语的杨辰。
　　从林坤一进来，到父女这番对话，杨辰差不多也明白了个大概，看来正是这个坏脾气父亲的迫，才让林若溪选择与自己结婚，当然了，自己阴差阳错地与她发生男女关系也是一大刺激的原因。
　　见林坤不只一次地说自己“野男人”，就算泥菩萨，也难免心里不舒服了，杨辰更是没有当一个“女婿”的觉悟，见林坤手指指着自己，皱起了眉头道：“大叔，建议你把手指移开，不然会很危险。”
　　林坤冷笑道：“畜生，就你也配跟我说话？别以为我不知道，我早派人调查清楚了，你就一菜市场卖羊肉串的，虽然不知道对我女儿做了什么让她选择跟你结婚，但在我眼里，你连一坨屎都不如……嗷——你做什么？！”
　　电光火石间，刚刚还不可一世的林坤突然收回自己的手指，痛苦地握住自己的手倒在地毯上，额头上豆大的汗珠流淌下来。
　　“杨辰……你……”林若溪在旁看得真切，适才的一瞬间，杨辰的一只手突然朝着林坤指着他的手捏了一下，又很快收了回去，动作快得仿佛没发生过一般。
　　杨辰面色平静地冲林若溪露齿一笑，“没什么，我这人不喜欢有人拿手指着我还骂我，特别是我警告过他很危险之后……他的手指断了，大概十天半个月能好起来。”事实上，如果是过去的自己，刚才就不是捏断那根手指，而且一掌拍碎这人的头颅。
　　林坤强忍着痛楚，嘶声咆哮道：“你等着！畜生！我要你不得好死！我要找人做了你……噢……”
　　“爸……你别说了……你的手怎么样了……”林若溪虽然恨自己的父亲，可毕竟血浓于水，这时候见林坤一脸痛苦，终究还是心软地蹲下身体想去扶他。
　　“小贱人！别碰我！”林坤猛地一把推开林若溪，直把林若溪推倒在地。
　　“爸！你……”林若溪委屈脸色惨白一片，自己的父亲竟然叫自己“小贱人”，林若溪只觉得眼前一暗，差点没昏过去。
　　在旁的王妈早就急得落泪了，可她一个下人却不好说什么，此刻看到林若溪倒在地上潸然欲泣的模样，赶忙上去劝慰。
　　林坤蹒跚着站起身来，对神情冷漠的杨辰道：“你小子给我记着，你敢打我！我林坤让你怎么死都不知道！”
　　见到林坤推翻林若溪的那一幕，杨辰的心仿佛被拧了下，这个女人不论怎么冷淡，名义上已经是自己的合法妻子，不由自主的，一股暴戾的情绪油然升起。
　　杨辰的脸上显得极度平静，只是嘴角上扬，露出一个轻蔑的弧度，“我只跟你说一遍，我这人，很少惹麻烦……我也不知道你跟我老婆间发生了什么，我也不在乎知道。不过我有个原则，我最讨厌被威胁……”
　　话音刚落，不等林坤反应过来，一只手掌闪电般拍打在了林坤左脸颊上！
　　“啪！”
　　一声清脆后，客厅里归于宁静，只是刚才还站着的林坤，这次却是真的被一巴掌拍晕在地了。
　　“姑爷……这……”王妈看傻了，也没多想为什么杨辰的手劲大得这么离谱，“这可怎么办啊，瞧这闹的……”
　　至于林若溪，早已经双目无神地倒在王妈怀里，眼前的一切都显得漠不关心了。
　　杨辰无所谓地笑笑，“王妈你照顾若溪，这只蠢猪交给我。”
　　说完，杨辰轻松地将地上的林坤抗了起来，闲庭漫步似地走出了大门，走了一段距离后，到公用垃圾箱处，将林坤的身体直接扔了进去，顺便还扣上了垃圾箱的铁盖子。

第17章 比他可爱
　　回到屋内时，王妈正给林若溪泡茶压惊，见到杨辰走进来，很识趣地选择了回避，让小俩口单独说话。
　　林若溪一头高挽的秀发被放了下来，柔顺的长发将一张绝美的脸蛋衬托了格外娇艳，但那苍白而疲惫的面容，却叫人无比怜惜。
　　见到杨辰进门，林若溪神色复杂地抬头看了眼，也没问杨辰怎么处理了林坤，只是略带几分自嘲地涩笑道：“被你看笑话了，没错，我有这么一个父亲，我有这么一个可笑的家，你是不是觉得我很可怜，心里怜悯我……我不需要任何人廉价无聊的同情，特别是你的……”
　　“谁说我同情你”，杨辰嗤笑着，从口袋里摸出一根烟点上，享受地吸了口。
　　“不准在我面前抽烟。”林若溪蹙眉，不悦地用手打散面前的烟雾。
　　杨辰置若罔闻，自顾自地考倒在一旁另一张大沙发上，仰着头边抽烟边道：“我只想劝你，少在我面前作出这么副可怜相了。起码，知道自己的父母是谁，你受到过长辈的疼爱。你的家虽然不怎么温馨，可你有家。
　　而且，你生地漂亮，到处受人瞩目，从小又衣食无忧，这么年轻就豪宅跑车，应有尽有……
　　你是不可能明白，连自己父母是谁，连自己家在何方也不知道，一无所有的人，心里会是什么滋味的……”
　　突然间的一席话，让林若溪征住了，第一次的，林若溪注视着杨辰的双眼，那对深邃的眸子里，流露出的凄然与孤寂，让林若溪的心不由收缩了下。
　　杨辰并没停住，幽幽的话语仿佛自言自语，“从小就一个人，饥饿的时候，冻僵的时候，被欺负的时候，被殴打的时候，都是一个人……没有父母，没有家人，没有兄弟姐妹，甚至没有朋友……
　　为了生存，可以为一个发馊的面饼拼了头破血流，为了填饱肚子，可以吃草根吃树皮，吃到肠胃出血……
　　没有会来在乎你的死活，没人会去同情怜悯你，因为你只是被这个世界遗弃的卑微生命，哪怕是人家家里养的一条狗，都比你有地位地多……”
　　听着男人低沉而沙哑的叙述，林若溪的眼眶再度红了起来，不过却并非为了自己，而是为了那卑微的生命。
　　“对不起”，林若溪低下了头，小声地道：“我不知道你小时候这么辛苦……”
　　杨辰低下头，逐渐露出那张平日里散漫的笑脸，“乖老婆，我瞎编的，你都信啊。”
　　“你……”林若溪抬起头，自己心里正为她感到难过，这无赖竟然说这些是瞎编的，顿时气不打一处来，“你这人怎么这样！”
　　“嘿嘿，瞧你，生气的样子比刚才哭丧的样子漂亮多了。”杨辰啧啧称赞道。
　　林若溪心里一暖，明白杨辰这是让自己转移注意力不再难过，但却是说不出什么感谢的话来，只是若无其事地瞟了杨辰一眼，“既然你都是骗我的，那你父母在什么地方，我们虽然是协议结婚，但如果你父母突然出现，很可能打乱这一切。”
　　杨辰的两根手指捏住烟蒂把玩着，淡淡地笑笑，“我刚才说的有件事没骗你，我真不知道我父母是谁，我五岁不到就跟家里人走散了，名字是我唯一记得的，我是孤儿。”
　　听到杨辰轻描淡写地说出自己是孤儿，林若溪的心里一酸，突然想安慰一下，但又不知道怎么开口，挣扎了下，只得点了点头，便不再说话。
　　两个人沉默了会儿，林若溪才开口道：“杨辰，有些事情我想我要跟你说清楚，毕竟你跟我签协议，也有权力知道事情的起因。”
　　杨辰皱眉道：“你是说你那蠢猪父亲你结婚那档子事？”
　　“不准说我爸是蠢猪……”林若溪有点气恼，“如果他是猪，那我不也成猪了。”
　　“嘿嘿，我家小若溪这么漂亮，是猪也是那种粉粉的小香猪。”
　　“你才是猪……”林若溪一翻白眼，但也没真生气，回归正题道：“我爸有公司的百分之三十股权，是仅次于我的大股东，但那不是重点，毕竟我奶奶离世前将公司百分之六十股份都给了我，我拥有绝对的权力。不过……不过我爸手上，还有一处老宅的地契……”
　　“那老宅对你很重要？”杨辰疑惑地道。
　　“非常重要……”林若溪眼中流露出几分缅怀与幸福的味道，“我小时候，只有奶奶和妈妈陪着我，我就在那里长大的。我妈妈跟爸爸是金钱利益结合的婚姻，我爸爸不爱我妈，他是个花花公子，一直到现在都是……”说到这里，林若溪眼眸里露出几分痛恨，“虽然他一天到晚不回家，但他却是屋子的主人。自从奶奶离世以后，他不准我回去，还因为在外面花天酒地，钱花得差不多了，准备卖掉那处宅子……”
　　“这跟你我的结婚有什么关系。”杨辰纳闷道。
　　林若溪冷冷白了杨辰一眼，“我要从他那里夺回那处老宅，可他不肯给我，我出比市场上高的价钱，他也不肯卖给我。他只有一个条件，就是让我和许家的大少爷结婚。他分明是受了许家人的好处……”
　　“老子女儿嫁人还用胁迫手段，我看他不是蠢猪，猪比他可爱。”杨辰一本正经地摇头道。
　　林若溪没理杨辰的感叹，继续道：“许家的许智宏一直缠着我，我又不好太与许家做对，毕竟许家在中海是前五的大家族，我们得罪不起，所以……”
　　“所以你就找我结婚，切了那许家小子的念头，先过了这关口，再想办法拿回你那蠢猪父亲手上的地产？”
　　“是的……”林若溪有些疲倦地点点头，最近这些日子，她也为这些事情忙得焦头烂额。一个年纪轻轻二十多岁的女孩，身上的负担重于千钧。
　　杨辰叹息道：“唉，你这法子也就治标不治本，到头来还是要去面对许家的压力和你父亲那头……那头不是东西的东西。”
　　“我管不了这么多了，走一步是一步……”虽然声音很轻，但林若溪的口吻却是无比坚决。
　　杨辰站起身来，拿起新得到的手机，不声不响地朝门外走去。
　　林若溪皱眉道：“你又要去哪里？”
　　“去酒吧，找女人……”杨辰回头，一脸认真地说。

第18章 需要代劳
　　林若溪简直都怀疑自己是不是听错了，这个世上怎么会有如此厚颜无耻的人？
　　杨辰看到这女人的眼神，那小表情，不禁乐呵呵地问：“怎么了，吃醋了？”
　　“你真是会往自己脸上贴金，你想多了”，林若溪冷声道。
　　“那你这表情什么意思”，杨辰问。
　　林若溪冷哼了一声，漠然地懒得说什么，但眼中的讽刺和瞧不起，不言而喻。
　　杨辰见她不说话，也不自讨没趣，女人爱怎么想怎么想，他自顾自地出门了。
　　酒吧一条街在白天显得格外冷清，小猫小狗三两只地在大街上晃悠，没什么人流车流，与夜晚的喧嚣形成鲜明反差。
　　杨辰推开了蔷薇酒吧的大门后，与门口打着瞌睡的调酒师小赵打了声招呼，一路往酒吧后方的通道走去。
　　酒吧里的一些服务生见到杨辰进来，也没多阻拦，都尊敬地向杨辰问好，显然知道杨辰与蔷薇的关系不一般。
　　酒吧后面的走廊出奇的长，足有五十多米的距离，一直到头后，站着两名身穿西装制服的高大男子，守着一扇距离他们三米开外的精美木门。两名男子见到来人是杨辰，立刻整齐地鞠躬，做出邀请的手势。
　　杨辰点点头，走上前推开那扇花雕的木门，里面迎来的是一阵自然的芬芳，带着丝丝薰衣草的味道。
　　这是一个大得出奇的房间，光洁棕黄色的木地板，黑色大理石的墙面，中央摆放着一张七尺多宽的牛皮垫大床。咖啡色调的装饰让房间看起来有几分昏暗的魅惑，流露出几分低调的典雅。房间的一面是用玻璃门格挡，玻璃门外，是一个露天的游泳池和一个小花园。
　　很难想像，一个喧闹的酒吧后面，竟然有这样一方宁静的港湾——这里，就是蔷薇的“家。”
　　才刚踏进门，杨辰潜意识里就骤然感到一阵寒意，同一时间，毫不犹豫的，杨辰就提起右手朝外格挡！
　　“呼！”一声凌厉的划空声，一只举着锐利寒光匕首的白皙素手突然出现在杨辰脸颊三寸外，被恰到好处地挡住！
　　偷袭被挡住，匕首在手掌上瞬间一个旋转，几乎是呈流水般连贯的动作，再度刺向了杨辰的肋骨！
　　杨辰不慌不忙地手贴着那条温润的手臂，轻轻一握，朝外使了使力，拿着匕首的手臂再也不能贴近杨辰的身体一丝一毫。
　　偷袭者发现力量完全拼不过，提起小腿往杨辰的后腰处猛顶，却不想，杨辰早看破所有路数一般，握住拿匕首的手臂往下一挪！
　　小腿还未完全提起，匕首就已经成了封锁路线的利器横在那儿……
　　“不玩了！”
　　蔷薇赌气地撅着嫣红俏唇，一把将匕首随手扔在地上，“每次都这样，真不知道你这怪物怎么练的，年纪比我还小，身手也太变态了！”
　　杨辰松开蔷薇那凝脂般的手臂，那细腻的触感让他有些留恋，转过身似笑非笑地道：“不错了，比一个月前速度快了一点，进步已经很快了。”
　　“可在你面前还是不堪一击……”
　　蔷薇白了杨辰一眼，袅娜地坐倒在大床上。因为是在自己房间里，蔷薇穿得无比随意，身上一件白花边蕾丝的丝质睡裙，白粉粉的大腿毫不吝啬地露在外面，泛着象牙般莹润的光泽。
　　杨辰的目光不由自主地看过去……
　　蔷薇眼里流露出几分得意，虽然因为某些原因，这个令自己倾心的男人一直不想太过接近自己。
　　可目前看来，他对自己的身体也没什么抵抗力，心中窃喜的同时，更加大胆地抛了个媚眼，水汪汪地能把人魂儿勾走。
　　“杨辰……姐姐漂亮么……”
　　“漂亮……”杨辰吞了吞口水，这老天爷是不是搞错了，这女人地狱来的吧，不是说魔鬼才有这身材么？
　　“想不想摸摸……”蔷薇眨了眨眼，一只手缓缓将上衣领子扯开小块，露出大片白嫩肌肤。
　　杨辰倒抽一口凉气，虽然他见过不少美女，自家老婆林若溪的脸蛋更是惨绝人寰的美，可眼前的蔷薇，虽然姿色弱逊，但也是一等一的美人，身段更是熟透的桃子。
　　此刻的蔷薇如同吐露芬芳的红玫瑰，甜美的花汁令人头晕目眩。
　　杨辰缓缓地走近，一直到蔷薇面前，才慢慢俯下，直盯盯地看着蔷薇那电眼迷人的桃花眼，忽然坏坏地笑了起来，“蔷薇姐，我真想摸，可我摸了，你不会拿匕首剁了我的手掌吧。”
　　“我剁得了么？”蔷薇吐气如兰。
　　“你太诱人了，我骨头都酥了，没准我到时候真会没力气。”
　　“那要不要试试？”
　　杨辰猛地吸了口蔷薇身上散发出来的如兰香气，目光却是分外清明起来，“有什么需要我代劳的么？”
　　话音刚落，蔷薇那原本**泛滥的美眸，顿时没了光彩，转而，流露出几分失望、没落、痛苦、愤恨……五味陈杂的感情让蔷薇突然痴痴笑出声来，“呵呵，杨辰，原来你是这么看我的……”
　　“我怎么看你的？”杨辰玩味地笑道。
　　“你是不是觉得，我之所以一直勾引你，是我想利用你的实力达到我要的目的？”蔷薇毫不避讳地道。
　　“没错，你的实力强大地可怕，我从来没见过有个人能够像你这样给予我无敌的概念……”
　　蔷薇一边说，一边扯起了自己的衣领，将露出的美丽肌肤又遮盖住，正视着杨辰轻声叙说道：“同样的，我很需要你。我的红荆社跟我父亲的西盟社现在虽然看上去是西区的两大帮会。
　　但我的红荆社毕竟太年轻了，如果真的火拼起来，西盟社或许会损失一部分人，但，我们红荆社必然尸骨无存……”
　　说到这里，蔷薇柔媚的脸蛋上露出几分冷艳，“杨辰，你记得我们最初认识的那个晚上么……那天晚上，我遭到埋伏，身边的人都被干掉了，在街道上一个人仓皇逃命……”
　　杨辰静静地听着，微微点点头，脑海里，也逐渐浮现当时的情景……

第19章 我的要求
　　凌晨时刻，天际只悬挂着一轮狼牙月，但此刻的月牙，显得猩红。
　　在西区的一处僻静街道上，一个狼狈的身影从一个巷口处猛然窜出，她穿着一身紧紧勾勒出完美曲线的皮衣，手臂此刻已经被划破几处，流淌出殷红的鲜血。
　　一把森寒的匕首被紧紧握在手上，在月光的照映下显得狰狞而雪亮，残留的血迹证明了它才刚从某个人的血肉中划过。
　　“大小姐，不用再逃了……”一个浑厚的嗓音从女人前方的一间仓库内传来。
　　女人顿时停下了飞奔的脚步，警惕地看着前方走出来的数个人影，足足有十多人之多。
　　带头的男子头上缠着绷带，面容粗犷，穿着身黑色大外套，手里把玩着一把国产37式手枪，不急不缓地挡在了路前方。
　　“大小姐，你的身手果然很恐怖，弹无虚发，一个人干掉我们三十多个兄弟，还能逃到这里……”男子冰冷无情的声音慢慢说道：“不过，大小姐，今天我们大费周章为您设的埋伏，早料到了这点，这不，等你没枪，没子弹了，我们就出来了。”
　　“黑熊，我以前待你不错，你为什么非要跟我父亲一个来对付我。”女人娇喘着，连续干掉了数十个敌人后，自己的手下已经折损殆尽，她也已经是强弩之末。
　　代号黑熊的男子嗤嗤笑了几声，“大小姐，不论帮主与您发生什么纠葛，我黑熊这条命是帮助给的，自然要为帮助效劳。大小姐以前待我不错，但自从大小姐离开西盟社组建红荆社以后，大小姐就成了帮主的敌人。那么，自然就是我的敌人，没什么情分可讲。”
　　“我父亲独断专行，做的买卖丧尽天良，就算是黑道也都以他为耻，更何况待你们并不怎么样，在他眼里，你们根本只是他养的走狗，这么多长老和兄弟都愿意跟着我出来，你为什么这么执迷不悟。”女人知道，自己已经没有力气再抵挡十多人的枪弹扫射，只能做最后的劝说。
　　黑熊摇头，神情依然冷漠，“大小姐，再送你走前，送你一句话——黑社会可以没人性，但得讲个‘义’子……”
　　话音刚落，黑熊的手就往前一指，后方十多名黑衣男子同时举起了手上的微冲，枪口对准了十米开外的女人。
　　生死一瞬，就当所有的枪手准备扣动扳机的时候，一个幽灵似的磁性男声出现在众人耳朵里……
　　“喂，哥们儿，你们打扰我看月亮就算了，不会真打算十几个大男人用枪打穿一个女人吧，男人打女人除了下面的枪，可不准随便用别的，你们瞧，她多漂亮啊……”话语间，竟是充满惋惜。
　　“是谁！”黑熊警觉地看向四周，但却是没发现半个人影。
　　原本等着受死的女人却是突然睁大了一对美眸，难以置信地看着正前方的上空！
　　一个从天而降的身影如同鬼魅般出现在十多名枪手面前，就如同歐州神话中的吸血鬼，在月色迷人的夜晚，悄然张开他们的巨大蝙蝠黑翅，伸出锐利的爪牙。
　　这是一个年轻带着几分懒散面容的年轻人，他的脸上有几分戏谑，有几分好奇，但更多的，却是不屑。
　　黑熊不喜欢这种眼神，但骨子里却产生一丝恐惧，“你是什么人？！”
　　年轻男子并没回答，而是轻松地转过头问女人，“如果我帮你解决他们，你能答应我一件事么？”
　　“可以，可以是任何事……”女人因为失血而苍白的脸色此刻却是红了下，她能想到一个男人救下女人后，想要做的任何事，包括献出自己的身体，但她此刻别无选择，甚至连她自己都不清楚，为什么相信一个陌生的手无寸铁的男人能从十多支枪口下救下自己脆弱的生命！
　　“不管你是谁，你必须死……”黑熊怒了，他讨厌被漠视，他第一个将手枪对准了男子。
　　“砰！”
　　枪口的火花迸射的一瞬间，男子消失了，再次出现的时候，男子的一只手掌突然已经覆盖在了黑熊的天灵盖上，轻描淡写地一拧……
　　“咔……咔！”
　　黑熊软绵绵地倒在地上，怒睁着双眼，满是不可思议的不甘神色……他根本没来得及反应，就被拧断了脖子！
　　所有黑衣的持枪男子都吓傻了，帮会里有数的好手，地下黑拳市场出身的黑熊，竟然莫名其妙地开枪的时候就死了！
　　“刚才这蠢熊的话怎么说的来着，对了……我送你们这些人一句话，子弹这种东西，只对弱者有效……”
　　男子话刚说完的同时，身体再度化作一道残影，在黑暗中穿梭于十多名男子中央，每接近一人，便是伸手一击！他的手或是拍头，或是锁喉，亦或是打在胸口，凡是被击中的男子，都瞬间倒地不起。
　　在不远处看到这一幕的女人只有等那些打手死去才艰难地看明白，他们竟然都是被拍碎头颅、捏断脖子、震碎内脏那等毫无人性的杀伐手段瞬间毙命！
　　如果说刚开始这名男子降临的时候，女人心目佐将他幻想的成的对象是救美英雄的话，那么此刻，这名男子在她眼中根本就是死神！
　　是的，自己被一个死神一般的男子救了下来，而且还答应了他必须接受他的要求！
　　事实上，女人此刻想的是，哪怕事先不答应，自己也根本生不起反抗他的情绪，人可以对人说“不”，但不能对“神”说半个“不”字！
　　几乎在一息间结束这场毫无悬念的战斗后，年轻人拍着手慢慢走到女人面前，月光下，他露齿一笑，丝毫没对刚刚的屠戮感到不适应，“我叫杨辰，美女你叫什么？”
　　“蔷薇……”蔷薇有些失神。
　　“蔷薇……好名字”，杨辰嘿嘿笑着，有几分不好意思地摸摸后脑勺，“那个……蔷薇小姐，我说下我的要求……”
　　“请……请说……”蔷薇垂下了头，做好了任人宰割的准备，心跳却不由自主地加快了。
　　杨辰一本正经地说道：“蔷薇小姐，我希望……你别把今天的事情说出去，我不想惹上你们黑帮的那些麻烦，拜托……”
　　拜托？他跟我说拜托？
　　蔷薇错愕地抬起头，这一瞬间，彷佛世间的一切都凝固了，只有眼前男子那尴尬的笑脸，一丝真切，一丝温和……

第20章 猴子
　　有些回忆，过得再久，也难以忘却半点，它就像越酿越醇的女儿红，不论多少年后，都能芳香四溢。
　　蔷薇与杨辰初次的见面，显得血腥而富有戏剧感。
　　蔷薇那带着淡淡女人味的嗓音慢慢将这一段记忆叙述完后，让杨辰有些失神，半年以前的两个人，就是因为这样一次偶然的救与被救，互相认识，而后这半年来时不时的简单交流，才有了如今的这种微妙关系，有些距离，有些暧昧，有些刺激。
　　拢了拢柔顺的乌黑长发，蔷薇抱膝坐在床上，有几分沉醉地笑了，“杨辰，你知道当时，你没出现的时候，我在想什么吗？”
　　“什么？”
　　“我在想，我妈妈小时候给我讲的童话故事，故事里，柔弱的公主在被坏人恶魔迫害的时候，总会有白马王子出现，将公主救出苦海，然后，故事的结尾，肯定是‘从此，王子和公主过上幸福的生活’那句话。我以前觉得那是多么无聊可笑的一句话……可是，你却让这一切都应验了。”蔷薇眼中露出几分兴奋神色，脉脉地看着杨辰道。
　　杨辰摸摸鼻子，“没想到你有这么感性跟童真的一面。”
　　“呵呵……”蔷薇轻笑，“怎么说呢……我知道，我不是公主，你也不会是白马王子……嗯，黑马王子也不像，连马都没有，就这么神不知鬼不觉地从天而降。不过，我当时觉得，这一切都不那么重要了……我只想，如果以后都有这样一个人在我身边，他不需要整天守着我，整天逗我开心……只要，在我走不下去的时候，扶我一把，在我伤心的时候，给我一个依偎的胸膛，让我不再那么无助，那么孤单，那就够了……”
　　“蔷薇……”杨辰伸出手，轻抚过女子细腻水润的脸颊，“我实话告诉你，我并不算是个好男人，在过去的那些岁月里，跟我发生过关系的女人，没有一千也有八百。你也说了，你需要的并不是强大的帮手，以你的条件，或许找个老实可靠，对你一心一意的男人，更好些吧……”
　　“不可能了。”蔷薇的眼中露出几分调皮，“杨辰，你知道猴群和猴王的关系么？”
　　“猴群？猴王？”杨辰疑惑道：“你想说什么？”
　　“一个猴群的猴王，是整个猴群最强大的雄性，而猴群的所有母猴子，都将成为猴王的交配对象。
　　这是猴子们的本能，母猴子追求的是强者，这样，他们的后代也会有更强大的基因。所以当她们看到最强大的猴王时，眼里就容不下其他的雄性猴子。
　　其实，人类的社会有什么不同，从古代的帝王到现在那些有权有势的男人，他们之所以妻妾成群，不排除他们是贪婪的。
　　可那些跟随他们的女人又有谁能说绝对的是被迫呢……既然有最好的，为什么要选择次等的。”
　　杨辰哭笑不得，“这么一说，我们成猴子了？”
　　“我只是打个比方，我只想告诉你，从我们初次见面开始，我的眼里，这辈子都不会有其他人了……或许你不会是全世界最强大的，但，你是我心目中最强大的……”
　　蔷薇的目光逐渐变得坚决，直直地望着杨辰，“我爱你，杨辰。”
　　“……”
　　足足沉默了半分多钟后，杨辰脸上的笑容逐渐浓郁起来，几分释然，几分玩味地道：“你真是个蠢女人。”
　　蔷薇适才还无比忐忑的姣美容颜，此刻露出欣喜之色，摇头道：“蠢女人又怎样，我不后悔！”
　　“你知道我今天来原本想做什么的么？”杨辰的目光上下打量着。
　　蔷薇虽然早有了充分的心理准备，但此刻被杨辰毫不掩饰的放肆目光打量，还是脸红心跳起来，难得地露出几分羞涩，“你……你想做什么？”
　　杨辰缓缓凑近蔷薇那晶莹漂亮的小耳坠，牙齿轻轻一咬……
　　“我今天，就是来吃掉你这只母猴子的……”
　　不等蔷薇反应过来，杨辰就发出一声压抑许久的低沉嘶吼，猛地一把抱住蔷薇的小蛮腰，将这具柔媚到骨子里的身子扔到了大床中央！
　　……
　　足足快要一个半时辰，在大床上翻滚多时的一对男女才云歇雨收，用张被子盖住满床的狼藉，依偎着靠在一起。
　　蔷薇似乎还未从中回过神来，整个人软绵绵地靠倒在杨辰胸口。
　　受到雨露滋润的女人此刻显得格外美丽，一只手爪轻轻绕着杨辰健壮的胸脯，嗔道：“原来做这种事这么累，以后还是别做了。”
　　“随你”，杨辰搂着怀中尤物的香肩，邪笑道：“你不做的话，我还可以找别的女人。”
　　“没良心的，刚折腾完我就提别的女人！”蔷薇哭笑不得拍了杨辰一掌，但紧接着又目露好奇地问道：“对了，你今天到我这里来，不会真的只是想……想那个吧……”
　　杨辰伸出一只手在蔷薇柔嫩的脸蛋上捏了把，“可以说是，也可以说不是。”
　　“什么意思？”蔷薇自认很聪明，但却从来没想出自己心爱的男人脑海里到底是些什么东西。
　　杨辰从床上爬起来，翻着自己的裤子掏出那包劣质香烟，点上一根享受地吐了几个烟圈，才轻松惬意地笑道：“之所以说是，是因为，你确实吸引了我。
　　嗯……我早想把你这个送上门来的小肥羊吃掉了，不过你也知道。
　　因为你的背景比较麻烦，吃了你等于也就打破了我正常的清闲日子，所以，我一直只能眼巴巴看着不动嘴了。”
　　蔷薇有些黯然地点点头，“我知道，你不愿意参与西区黑帮的斗争，而我又是红荆社的会长，与我在一起，等于跟整个西盟社做对。
　　你自然不肯接纳我，可现在怎么又……难道说你打算……”
　　蔷薇说到这里，眼神闪烁起来……
　　看到蔷薇一副欲言又止的模样，杨辰呵呵笑道：“你不用多想了，没错，因为某些不着调的原因，我现在对你爸的西盟社相当之反感。
　　或者说，是西盟社中的某些人让我的日子有些头疼，我觉得与其老躲着，不如把整个西区变成你的地盘。
　　那样虽然会耗费点功夫，而且可能有很多杂七杂八的小后遗症，可是……”
　　说到这里，杨辰又是贪婪地扫了眼蔷薇那慵懒姣美的身躯，舔舔嘴唇道：“可是，既可以灭了那些缠人小鬼，又能安心地吃了你这个笨女人，我何乐不为呢。”

第21章 笨女人
　　被情郎叫“笨女人”，让蔷薇忍不住翻了个俏皮的白眼，“原来是这么个原因，看来你今天是来我这里收定金来了……”
　　知道杨辰的目的后，蔷薇也不问杨辰具体要怎么做，也不为杨辰感到多少担心，此刻的蔷薇，已经认定西区的两帮对立局面，即将结束了。
　　这也是杨辰会真心喜欢这个女人的原因，如果仅仅是美色，那蔷薇将会与别的那些玩过的女人一样，上完床就再也没任何关系。
　　可是，蔷薇显然是个懂得让男人舒心的女人。他坚信杨辰的实力，杨辰不想说的，她不会着去问，杨辰要卖关子，她就配合地作出想听的样子。
　　杨辰不来看她的时候，她不会无缘无故去打扰杨辰，只会在一个安静的地方默默等着他。
　　杨辰来看她的时候，又会将自己火热的情感倾注到杨辰身上，让男人知道，自己多么想他……
　　蔷薇越是如此的安守本分，无欲无求，杨辰就越是难以割舍她。
　　其实杨辰自己也会想，陈峰那档子事仅仅就一自己说服自己的借口，如果再这么下去，哪怕西盟社根本没惹到自己，自己也会为了蔷薇这样一个红颜知己去灭了他们。
　　两人拥吻亲热了会儿后，外面的天色已经暗了下来，城市的灯光逐渐明亮起来。
　　杨辰看时间差不多，便不再拖泥带水，起身开始穿衣服裤子。
　　蔷薇本想起身帮下忙，怎奈刚一想站起来，的疼痛却让她皱起了眉头，咬着唇瓣，嗔怪道：“都是你，害我都肿了。”
　　“呃……”杨辰有些尴尬地笑道：“我看你没落红，以为没事，难道你是第一次？”
　　蔷薇气地俏脸发白，“我的那层膜是小时候练功劈腿的时候不小心破掉的，怎么，你当我水性杨花？”
　　“不不不……”杨辰忙赔笑道：“乖乖蔷薇宝贝，我只是以为你平日里怎么也得自己解决一下自己的需求。你那儿紧地都让我拔不出来了，怎么会水性杨花呢，嘿嘿……”
　　听到杨辰那露骨羞人的话，蔷薇又是好笑又是气恼，索性一头钻进被子里不再多看杨辰。
　　杨辰提起裤子几分荡漾地笑着，快走出门的时候突然想起什么事一般，询问道：“蔷薇宝贝儿，我老婆让我去找个工作，得办公条件好些的。
　　我想选个悠哉些的工作，可对中海那些公司不熟悉，你说去哪个公司应聘好？”
　　“你老婆？！”蔷薇这下飞快地钻出头来，瞪着一对杏眸，“你什么时候有老婆了？”
　　“嗨，一尊活菩萨，整天板着脸，就今天刚领的结婚证，具体怎么回事不方便说，反正我已经结婚了就是了。”杨辰苦恼地摇摇头。
　　蔷薇的神情瞬息万变，最后有几分哀怨地道：“虽然我没想过当正房，可你也不用这么打击我吧，这么快就成二奶了。”
　　“你不想做正房么？为什么？”杨辰有些好奇地问道。
　　“做正房不适合我，毕竟我是生活在黑暗里的人，不可能光明正大整天跟你在外头抛头露面，而且……我看着也不像贤妻良母的样子，对吧，好老公……”说完，魅力十足地白了杨辰一眼。
　　“你就一妖精”，杨辰差点又忍不住了。
　　娇笑一阵子后，蔷薇似乎也没太过在意杨辰结婚的事，想了想，建议道：“如果喜欢看美女，又悠闲，那就去玉蕾国际吧，是专门做时尚产业和化妆品那些的，在中海，甚至在全国都算大公司了。
　　我看新闻说是玉蕾国际的公关部招人，而且不限男女，听说很多男人都抢着去应聘呢。”
　　“公关部？男人应聘？”杨辰恍然，紧接着问道：“那看来玉蕾国际的美女很多喽？”
　　“嗯，待遇好，福利好，更重要的是玉蕾国际算是全中海美女最多的公司了，毕竟是做时尚和化妆品的，我想这也是老公你所要的吧……”蔷薇露出一副“我还不了解你”的表情。
　　杨辰也没不好意思，满意地点点头，“好建议，好建议，工资倒随便，周边环境才重要么，嗯……我这就回去查查资料明儿去应聘。”
　　等到杨辰走出房间许久后，躺床上的蔷薇望着关上的房门，发出一声轻轻的叹息。可蔷薇不知道的是，杨辰走出没多远后，也跟着拍拍胸口，解脱般轻呼一声：“好险，包二奶果然心惊胆战。”
　　从ROSE酒吧出来后，杨辰直接开车往回赶，不过差点开错了路，因为杨辰还不习惯自己搬进龙景苑那豪华大别墅的事实。
　　一想到回家可能要面对林若溪那张漂亮又冰冷的小脸蛋，杨辰竟意外地有些小小期待。自己那老婆总让自己有种去逗弄的冲动，像上辈子就冤家似的。
　　车子开到郊区，刚下高速路口，杨辰就忽然看到后面的一辆车正用射灯频频照自己。
　　皱了下眉头，杨辰选择避开到另一车道，谁知道，刚移到另一车道，后面又一辆车开始射自己，照地车内的后视镜反射出强烈的光亮。
　　这时候郊区大马路上的车流很少，又是单向双车道，杨辰有些郁闷地发现，貌似自己被几个飞车党看上了……
　　不过，宝马M3毕竟不是一般的车子，这几乎是量产轿跑金字塔顶端一级的车子，不是普通的别的汽车可以追上的，这群飞车党显然有着不俗的座驾。
　　果然，不等杨辰想好怎么应付，对方的两辆车分别从自己的左右方猛地呼啸穿过！
　　一黑一白两道车影骤然发力，时速120的宝马M3被狠狠地甩在后面，紧接着，两辆车并排着挡在了M3前方！
　　杨辰终于看清了眼前两辆车，不看不知道，一看吓一跳，竟然是法拉利F430和宝马M6！
　　两辆车都是能胜过自己M3的超级轿跑，虽然像F430在法拉利的车款中，已经停产，不算什么新车了。
　　而且这车仅仅是对F360的改进，属于入门级的法拉利，但它毕竟是法拉利，时速320不是吹牛吹出来的，是用发动机咆哮出来的！
　　至于宝马M6，虽然只跟自己的M3多了3而已，但那已经属于宝马6系，5.0的排量哪是轻松对付得了的？单单售价就要高出七十多万，绝对的奢侈品！

第22章 特效
　　杨辰有几分无奈，如果是前面的这两辆车来对付自己，杨辰还有自信凭借过人的技术可以找机会超过去甩掉他们，可当杨辰瞥到后面顶着自己的那辆车时，杨辰只好放弃了，那竟是辆火红色的保时捷911！
　　这款已经有四十多年历史的保时捷名车，经过这么多年的更新换代，核心技术几乎没有任何改动，可见其综合水平的程度之高难以想象。
　　关键这辆911明显有经过改装，不管是底盘还是空气动力强化的配件，都有过明显的提升处理，可不是那种乞丐版装逼用的入门911。
　　自己的宝马M3单单跟人家最高时速就相差了七、八十，这可就没法甩了。
　　只是杨辰看到这些车后，也有些明悟，这几个家伙必然不是抢劫的飞车族，能买起这些车的人，肯定不会缺钱，看来只是无聊的富家子弟出来兜风，想要玩弄自己的小轿跑。
　　再度感慨如今这世道，小孩子不好好学习尽惹事的同时，杨辰也懒得与他们争斗，多一事不如少一事，于是乎，放慢了车的速度，打算让他们先过去再说。
　　不过，十有不如意，不等杨辰放慢速度，后面的保时捷已经开始按响了喇叭，紧跟着，前面的两部车也开始跟着放慢速度，竟是黏上自己的车不愿意走远！
　　按照中海目前的法规，如果后面的车撞上了前面的车，必然是后面的车主赔偿所有损失费，所以就目前的状况来看，杨辰如果撞上前方两部车，必然是要赔偿两个人，而后面的保时捷如果撞上自己，自己只能获得一个人的赔偿，所以，这笔买卖自己必然亏本！
　　想明白这几个纨绔子弟的心思后，杨辰嘴角露出一抹狠笑，真是恶趣味啊……若论玩车，他不敢说世界顶尖，却也是一流水平，当年在德国纽博格林赛道上开过的名车少说也有十几部，而且大多都接近了那些车能跑的记录。
　　略微一计算后，杨辰果断地决定狠狠给这些家伙一击，正所谓吃一见长一智，既然他们的父母没教导好他们，那么就由自己这个年轻的大叔代劳一下。
　　只是思考的那一片刻，杨辰的手上已经有了动作，离合器、刹车、手刹，方向盘猛地转动！一系列眼花缭乱的调整动作后，整个M3在一刹那间呈现一个半圆一百八十度的漂移大转弯！
　　“呲呲呲……”
　　轮胎与柏油路面发出刺耳的摩擦声，白色的烟雾在夜里显得格外显眼！
　　红色的尾灯甩出一道优美而急速的红线，M3再度前进的时候，已经是逆向地朝着后面的保时捷911撞了过去！
　　这一瞬间的变故让周围几部车的驾驶者都傻了眼，这家伙是怎么做到的？！漂移？！他当他是头文字D里的藤原拓海呢？！
　　不过人的本能告诉后方保时捷的驾驶者，这家伙是要开车来跟自己对撞，他想以一百多公里的时速对撞！
　　两道呼啸的车影如同两枚狂暴的炮弹，正对面地就要来次剧烈碰撞！
　　时速超过一百六的保时捷看到这一幕的同时，几乎没有任何犹豫的时间，只能一把方向盘把车子朝着路旁的停车道撇去！
　　让几辆车驾驶员感到无比惊惧的是，这辆宝马M3竟然根本没有任何移动方向的意思！直直地就从那道上穿过！
　　如果不是保时捷第一时间调转方向，那么这就是一起必然重伤，车身全毁的车祸！甚至，他们两人中的一人就会被挤压成肉饼！
　　几辆车的主人都开始冒出了冷汗，这家伙是在玩命！他难道真不怕死么？！
　　前方的M6和F430都停了下来，停靠在路边，走下两名穿着名牌T恤的少年人，面部表情有些不善地挡在了前面的车道上。
　　杨辰慢吞吞地调转车头，将车停靠在路边后，走下车朝两人走了过去，他知道，不说清楚他们是不会让开路的。
　　保时捷911的主人也走下了车，让杨辰意外的是，这竟然是个女孩子，不过这个女孩的打扮异常另类。
　　戴着粉色的蘑菇头假发，一身白色卡通T恤，下面是条破洞的短牛仔裤，要命的是，女孩的耳坠是两个骷髅头，手链和项链都是银色的十字架。
　　倒是一张脸蛋水润润的眉清目秀，特别一对眼眸已经流露出几分青涩的魅意，只是身材还没长开，看着还是个青苹果，应该是上高中的年龄。
　　女孩那对富有神采的眼眸直盯盯地看着杨辰走近，到跟前的时候，突然伸出一只纹着紫色小蝴蝶刺青的白皙小手，露出可爱的虎牙，脆生生地笑着，“我叫糖糖，很高兴遇见你。”
　　杨辰有些意外地看着眼前名叫糖糖的女孩，本以为她会大哭大闹一番，没想到却是友好地想跟自己握手。
　　也没怎么迟疑的，杨辰伸手与糖糖轻轻一握，“我叫杨辰，不怎么高兴遇见你们。”
　　糖糖显然被杨辰的话说地愣了愣，但紧接着就咯咯笑了起来，露出几分精灵古怪的神色，“大叔，你很幽默嘛。”
　　“我幽默不幽默，我是不知道，但麻烦你们把路让开，我要回家。”说着，杨辰瞟了眼那两名男生。
　　那两名男生刚从之前的惊险一幕回过神来，听到杨辰说让他们让开，其中一个染黄头发的男生冷哼着笑道：“让开？你对我们糖糖姐做出这种危险的事情，不磕头道歉就想走，也想得太便宜了吧！”
　　“糖糖姐，要不是打电话喊人？”另一个长头发男生有几分威胁的建议道。
　　糖糖一撇嘴，“瞎说什么，我有说要跟这位大叔对着干了么？”
　　“那糖糖姐你……”两个男生有些讶异。
　　糖糖甜甜一笑，冲杨辰道：“大叔，你刚才那车技太帅了，让我都想起速度与激情里面的那个主角保罗了！
　　简直跟电影里放的一模一样，我本来以为只有电影特效能做到呢，你能不能教教我？”
　　说着，露出少女特有的清纯渴望目光，直把人看地一阵怜爱。

第23章 我来搞定
　　两个跟班似的男生显然没想到糖糖会突然要求学开车技术，但想到适才杨辰的甩尾动作，都流露出几分渴望，他们虽然有好车，但却是做不出那种酷毙了的技术动作。
　　杨辰有些不愉快地摇头，“不行，太危险，你们还是小孩子，好好回家睡觉去，大晚上的别出来乱飚车。”
　　听了这话，糖糖顿时一张笑脸垮了下来，哼了声说道：“大叔，我叫你教我，是看在你开车技术不错的份上，看得起你，你可别以为刚才差点撞死我的事情就这么算了。”
　　这话让杨辰听了忍不住笑出声来，“哦？你想怎么算？”
　　“你不是很会开车么？你不是想回家么？好，那我叫人来把你的车砸了，看你怎么开车，怎么回家！”糖糖得意地甩了下手，身后的那个黄头发男生立刻得令，兴奋地拿出崭新的IPHONE拨通了一电话。
　　“袁野哥，糖糖姐被人欺负了，快过来吧！”黄头发男生喊完人，就冲杨辰不怀好意地嗤笑起来，似乎觉得杨辰要完蛋了。
　　杨辰略有兴致地掏出根烟点上，长夜漫漫的，他也不在乎管教管教这批不良富二代。
　　“大叔，现在你还有最后点时间思考，到底是乖乖地教我呢？还是要让你和你的车在今天晚上遭点罪？”糖糖那头粉色的假发在夜风里轻轻拂动，漂亮脸蛋此刻却如同小恶魔般不讨喜。
　　杨辰不理她，嘴皮子往往是最没说服力的东西，杨辰向来懒得跟没必要的人多动，他缓缓转过头，望向不远处的飞快赶来的几辆车。
　　几乎是转眼间，三辆轿跑就停在了杨辰面前，当头的竟然是辆新款的奥迪R8，又是辆卓越的V8发动机名车，黑色的车身展现出线条的绝佳质感，在黑夜里犹如一高傲的黑骑士。
　　很快的，从R8内走下来的是名穿着范思哲衬衣的帅气年轻人，面孔棱角分明，星目剑眉，身姿挺拔，一头短发让这个人看起来极为精神，估计也就二十出头的年纪，却已经略显老成。
　　这名叫袁野的年轻人一下车，后面紧跟着出来了四名身穿黑色制服的男保镖，紧紧保护在后头。
　　杨辰看到这一画面，眼里不禁多了几分玩味，这年头能坐名车的人未必有财富，可以分期付款，但能请保镖的人，在全中海都少之又少，必然大富大贵，或者权势无双的重要人物。
　　袁野只看了杨辰一眼，就立刻把目光移开，仿佛多看一秒都是浪费。
　　“糖糖，发生什么事了？”袁野露出和煦的微笑，冲糖糖亲切地问道。
　　糖糖有些不耐烦地撇撇嘴，似乎对这个袁野没多少好脸色，示意让后面两个跟班说话。
　　两名小跟班或许也算富家少爷，可在这名叫袁野的年轻人面前却极为谄媚，一边喊着“袁野哥”一边把刚才的惊险画面说了一遍。
　　当袁野听说糖糖差点被杨辰的车撞死时，眉头深深锁了起来，看杨辰的目光从开始的轻蔑，渐渐成了冰冷的愤怒。
　　“糖糖你放心，这事我来搞定。”袁野依然很温和地对糖糖说着话，但对跟自己来的四名黑衣男子打了个“动手”的手势。
　　四名保镖整齐地一点头，随后同时踏前，一股压迫的气势瞬间被提了起来。
　　杨辰却是笑了，看来这几个保镖还是受过军事训练的，只有军人才会有这样的气场，不过这点小气场，却是根本形同虚设。
　　四名保镖原本只打算随便露两手就满足主子的要求，可谁知，还没靠近杨辰三步内，就猛然感到一阵强大的气势如同汹涌海啸扑面而来！
　　曾经是军人的他们背后即刻出了冷汗，还未完全彻底退化的敏锐感官告诉他们，眼前的男人非常危险！危险程度前所未见！
　　就如同是一团小范围的气旋，迎面撞上了整个大海上的寒潮，无力抵抗的感觉从四人的心底散发出来。
　　在后面看到四名保镖顿住的袁野很是不乐意，“怎么了？收拾个人这么麻烦？还是要我亲自动手？”
　　四名保镖相视苦笑，拿人钱财为人消灾，既然当人家的保镖佣人，就算明知道要送死，也得顶着上了！
　　几乎是同一时间，四人齐刷刷地朝着杨辰冲了过去，暴烈的拳脚一同击向杨辰的左右和下盘！
　　杨辰呼出最后口烟，将带着火星的烟蒂扔向半空，双脚轻轻一点地，身体呈一个飘逸的前空翻，在落下的瞬间，身体已经到了四名保镖的身后，四人与他刚好交错而过。
　　紧接着，杨辰的双手朝后一拽，两名保镖的衣服后领刚好被抓住，那两名保镖身体顿时一停，就感到一股子无法抗拒的力量将二人的身体朝着后面抓了过去，不由自主的，两名保镖倒着飞了出去！
　　如同电影特效般，杨辰的身体又借助扔出去二保镖的反作用力，倒退着躺下，与此同时，两个手臂一弯曲，直接两个肘击砸在剩余两保镖的腰椎处！
　　电光火石的一下连招后，四名保镖刚冲上去，就被打倒在地，痛苦地发出哀嚎，难以爬起来。
　　那被杨辰扔上空的烟蒂，此刻才堪堪落到柏油路上，迸溅出几粒小火花。
　　刚刚还信誓旦旦说要给糖糖出气的袁野被突然的变故吓傻了，怔怔说不出话来，二两名看过杨辰飞车技巧的小男生，则都是目瞪口呆，害怕地躲到了袁野的背后，不敢再看杨辰一眼。
　　只有糖糖，却是眼里露出异样的神采，仿佛见到什么极为令人兴奋的东西，看杨辰的目光瞬息万变。
　　杨辰拍拍手，有些不过瘾地摇摇头，对着袁野揶揄地笑笑，“大少爷，还想为这小丫头出头么？”
　　原本杨辰以为，袁野在看到自己绝对性压倒的情况下，选择退缩，不再强出头，可袁野的表现却出乎意料。
　　只是稍微一动摇后，袁野就坚定地继续挡在糖糖面前，口吻虽不再跋扈，却依然很是认真地道：“我承认你的身手很厉害，但不要以为这样我们会怕了你，我一定会保护好糖糖的。”

第24章 四目相对
　　糖糖显然也没想到袁野会坚定不移地保护自己，眼里有几分感激，但却没多说什么感谢的话。
　　袁野面色紧张，但这会儿也无路可退。
　　杨辰一脸怪笑地道：“没想到是个专情种子，不错不错，跟你大叔我挺像。”刚包了二奶的杨辰哈哈大笑着，转身朝自己的M3走了回去。
　　“你就这么走了？！”袁野一愣，才明白杨辰放过了自己，心里松了口气。
　　杨辰坐回驾驶室，冲袁野眨眨眼，“你是叫袁野吧，有些话说了你可能以为我在装，有些话可能比较俗套，可看在你人本心不坏份上，我跟你说说……
　　以后别太自以为是，人外有人天外有天的道理，不是瞎掰出来的。
　　劝解劝解你，没别的意思。不过现在，你们总不会再阻拦我回家了吧。”
　　两名挡着马路的小男生早躲在一旁，谁还敢挡着他，杨辰启动车很快就离开了现场。
　　看着宝马车逐渐开远消失不见，袁野和糖糖几人才回过神来，都觉得有些莫名其妙。
　　“真是个怪人。”袁野有些后怕，俊逸的脸上既有不甘又有几分佩服。
　　而糖糖则是一脸新鲜感，一对水灵灵的漂亮眸子里充满了俏皮意味，却是谁也想不到她脑海里又在翻滚什么鬼点子了。
　　回到龙景苑别墅，刚一进门，就见王妈迎了上来，一脸温和笑容地道：“姑爷回来啦，吃饭了没，要是没吃，我还热着菜。”
　　杨辰摸了摸肚子，下午跟蔷薇尽做运动，刚才又飚车又揍人，还真忘记吃饭了，立马笑着道：“那就麻烦王妈了！”
　　“这有什么麻烦的，我这就去给你整！”王妈一脸乐呵。
　　坐在西餐桌上大口大口吃了两碗米饭，杨辰才满足地打了个饱嗝，冲一旁很是满足的王妈道：“家里有个人做饭的滋味就是不一样，特别还像王妈这么做了好吃的。”
　　王妈一边收拾餐桌一边笑吟吟说，“姑爷喜欢吃就好，相比姑爷做的，我也就只能做做饭看看家了。”
　　“什么意思？”杨辰有些摸不着头脑。
　　犹豫了下，王妈面露几分苦涩，“姑爷，今天白天老爷来，要不是姑爷，我们家小姐可能又要气得不轻了。”
　　杨辰恍然，原来是说白天林坤和林若溪这对父女的事，哭笑不得，“我看若溪已经够生气了吧，被自己亲爹叫……叫那啥来着，是个女儿都得生气吧。”
　　王妈摇头，“姑爷不知道，小姐虽然生气，可跟前两次就没法儿比了。前几天，老爷着小姐去跟许家少爷约会相亲，还拿老宅的事情小姐，小姐气得跑外面去喝酒，回来都是一身酒气。
　　前天晚上更是直接没回家，在外面过夜了。我看着小姐长大的，咱家小姐从来都很自律，如果不是气到了极点，绝对不会烂醉如泥的。”
　　杨辰有些尴尬地摸摸鼻子，可不是么，都醉地被人下迷药，还让自己当成酒店小姐给睡了，要不然谁是谁都不知道呢。
　　“现在好了”，王妈很是欣慰地说道：“有姑爷在，以后老爷想欺负小姐也不这么容易，家里有个男人果然才能安心过日子。”
　　杨辰不好意思再听下去，只地岔开话题道：“王妈，若溪呢？她吃饭了？”
　　王妈苦笑说，“小姐在楼上书房里办公呢，白天被老爷的事儿一打扰，到傍晚才收拾心情去办公，说是工作快来不及，晚饭也没吃。”
　　“这怎么行，人是铁饭是钢的，工作卖命也得吃饭吧。”杨辰皱眉。
　　“我也这么想，可小姐脾气很倔，工作起来就不准我们去敲门，也不准随便进去给她送东西，不然会生气。”王妈脸上既无奈又疼惜。
　　杨辰想了想，虽然不知道以后如何，起码现在是自己老婆，饿坏了心里终归不好受，于是道：“王妈你帮我把饭菜弄一份，我去给若溪送去。”
　　“真的？没准姑爷你去小姐会吃呢”，王妈似乎早巴望着杨辰这么说，开心地立刻跑去厨房。
　　没多久，杨辰就捧着一托盘的热乎饭菜走到二楼林若溪的书房门口，紧闭的朱红色大门外听不出里面任何声响。
　　杨辰伸手敲敲门，里面依然没有什么反应，凭着过人的耳力，杨辰可以感到书房内安静地出奇。
　　带几分迷惑，杨辰自己拉开了书房的门，悄悄走了进去。
　　一进门，映入眼帘的就是琳琅满目的书籍，被整齐地摆放在宽阔的大房间四周，一股纸张的味道与林若溪身上的特有体香弥漫在屋子内。
　　两盆艺术品般的翠竹间，摆放着红木的大办公桌，上面堆满了各种文件和书册。
　　此刻的林若溪，竟是坐着那张黑皮大转椅，考倒在办公桌上睡着了。
　　清丽绝伦的脸蛋在睡眠中减去了那丝平日里的冷漠，修长弯曲的睫毛，精巧的小瑶鼻，嫣红薄嫩的唇瓣，无一不显得柔美惹人怜惜，一头披散的乌黑秀发在明亮的台灯下散发出诱人的光泽，将林若溪那本就纯净如仙的气质烘托了格外诗情画意。
　　突然看到自己老婆柔弱一面，杨辰心里微微感慨，一个女人，顶着这么多压力还要拼命工作，也难怪她的生了如此美丽，却是没见她开心笑过。想到这里，杨辰心里难免生出几分怜惜。
　　将饭菜放到桌面上后，杨辰望了眼书房四周，走到衣架处将一条较厚的外套取下，慢慢靠近，将外套盖在林若溪身上，小心地将衣服盖好，生怕吵醒了她。改完衣服，杨辰又把书桌上的台灯给关了，让屋子变得昏暗一片，才静悄悄地走出门。
　　来到楼下，王妈已经在厨房里忙碌，杨辰看时间还早，便打开了大厅里的LED大电视，躺在舒适大沙发上看起了晚间新闻。
　　可是刚开始看没多久，楼梯口传来“噔噔噔”脚步声，杨辰一回头，却见自己老婆林若溪突然已经下了楼，手上还拿着自己给她盖的大衣，眼神复杂地看着自己。
　　一时间，两人四目相对……

第25章 应聘
　　“为什么？”沉默了许久，面无表情的林若溪才问出这三个字。
　　“什么为什么？”杨辰反问道。
　　林若溪将手上的大衣扔到杨辰面前，她想问为什么突然悉心地给自己盖衣服，又给自己送饭，可话到嘴边觉得有些不好意思开口，只好道：“为什么不叫醒我。”
　　“你说什么东西，我不知道。”杨辰装作一脸无辜。
　　林若溪皱了皱眉头，心道这人还是那么无赖，“你知不知道我很赶时间，你既然看见我睡着了就该叫醒我，耽误了工作怎么办！”
　　“我都说了不知道你在说什么。”杨辰掏出烟，自顾自地点上，打死不认账。
　　无奈之下，林若溪也不好多说什么，只冷冷说道，“不经过我同意不准进我书房和卧室，不然就搬出去。”
　　“哈哈……”杨辰乐了，“搬出去？我从来没说要搬进来，是你让我搬进来，怎么好像是我求着你搬进来住的？喂，乖老婆，你这话说得有点莫名其妙啊。”
　　“你……”林若溪想要反驳，但突然想到的确一直都是自己要求他搬进来住，还给他准备了房间买了生活用品，此刻却是不好多说什么，只得愤愤地瞪了杨辰一眼，“不跟你这无赖东拉西扯，记得明天开始去好好找工作！”说完，卷着一阵香风就再度上楼。
　　楼梯走到一半，却听见楼下杨辰不咸不淡地说道：“记得吃饭。”
　　林若溪脚步一顿，一股莫名的暖流在心田里流淌，回头望了眼正在盯着电视抽烟的背影，有些出神……这么多年了，除了看着自己长大的王妈，以及已经离世的母亲和奶奶，还没有人给予自己这样的家庭温暖，体贴的关心，特别对方还是一个男人，这让林若溪非常不适应。
　　又想起白天杨辰当着自己的面，把那个叫人痛苦不堪的父亲林坤打晕扔出门，为自己出气的画面，不由地产生一丝难以名状的羞涩。
　　事实上，刚才杨辰给她盖衣服的时候，林若溪就醒了，只是天生性子冷漠的她根本不知道该如何表达自己的情感，也不敢睁开眼面对这一事实，只好继续装睡。
　　此刻听到杨辰不忘提醒自己吃饭，虽然心中有些感动，但脸上依然淡漠得很，回了句“不用你管”，就加快脚步走回了书房。
　　厨房里刚走出来的王妈见到这一幕，不由露出会心的微笑。
　　位于中海市中心的玉蕾国际总部，拥有整栋的四十多层办公楼，“国际”二字显然不是吹嘘，单凭着能在歐州山姆国樱本三处市场开花，并且成为炎夏国时尚、化妆品产业的前十强公司，可见一斑。
　　整栋玉蕾大厦就如同一朵亭亭玉立的银灰色郁金香，流畅的线条与淡雅的装修让一进入大厦内部的人感到神清气爽。
　　空气中弥漫着淡淡的香水味，各种花草植株在大厦里被富有情趣地摆放，给个浅白色调的大楼装饰带来一股自然美感。
　　不过，玉蕾国际总部最为著名的，并不是它独特清新的装饰风格，而是里面形形色色的穿着OL制服的美女员工。
　　毕竟属于时尚与化妆品产业，所以女性员工占据了绝大的比率，更要命的是，玉蕾国际的招聘显然很考虑到企业形象，凡是进入公司的员工，各个都是姿色不错的都市靓丽佳人，再不济的也是清秀可人的女子。至于公司内或者一些合作关系的美女模特，更是惹人遐想万千。
　　所以，整日在玉蕾国际外头绕着转圈的寂寞都市男人比比皆是，各个都想着能够钓个里面的女人，只不过，能够成功的人微乎其微。
　　在这样的一种环境下，能够进入玉蕾国际任职，必然成了无数男人心中最佳的选择，可想而知，当玉蕾国际发出广告，公关部招人的时候，抢破头往里面报名挤的男人多到什么程度！
　　于是乎，玉蕾国际的招聘中，立出了专门对男性应聘者的独特要求：第一条，该男性必须拥有全球前五十强综合排名大学的本科以上毕业证书。
　　第二条，该男性必须精通两门以上外语。
　　这样的条件一出来，想要浑水摸鱼碰运气的男人们直接傻了眼，有这条件的男人，谁没事去玉蕾国际当公关啊？！不是金领也是企业里的精英了，美女虽然重要，可有钱了美女还会少么？！
　　结果，当天进入玉蕾国际办公楼进行最后面试的数十人中，男人只有十名不到，而这些人，各个都是名牌服装加身，神色倨傲不可一世，显然是玩世不恭，自认为“老子天下第一”的公子哥了，他们的目的，与其说进来应聘，不如说是无聊找乐子找女人来了。
　　此刻还差五分钟就要开始最后的两项测验，一是卷面的出题，二是面对考官的答题，大厅内还剩最后的三十多人，女性大多都显得紧张，而剩下的七、八个男人则一副轻松自在。
　　坐在宽阔的扇形大厅内，杨辰的身边正好就坐着一个油头粉面，眼镜眯酥，一身阿玛尼的微胖男子。
　　“喂，老兄，看上哪朵花了？”胖子一脸猥琐地笑眯眯凑近了问道。
　　杨辰疑惑地道：“什么看上哪朵花？”
　　“还装！”胖子促狭地笑道：“老兄，可不带这么闷骚的，大不了我先说，我看上公关部的部长莫倩妮了。好了，换你说！”
　　杨辰对胖子的坦白很无语，笑道：“我只是来应聘的，我都有老婆了。”
　　“去你的！瞎编的谁信！”胖子无比鄙视地看着杨辰，“明人不说暗话，这儿坐的兄弟几个哪个不是有闲钱没处花来找女人的？你穿着身今年夏天最新款的CK来应聘个小公关，你当我傻子还是你傻呢？还老婆呢……你说你有十个情人我还信，谁没事娶个婆娘管自己呀？”
　　杨辰一脸惊讶，默默摇头叹道：“这国内怎么比国外还开放，世道变这么快？难道哥真成当代好男人了？”也就不去理会旁边胖子的瞎折腾了。
　　正在这时，大厅的门被推开，一名穿着黑色贴身套装，雪白衬衣，盘卷着一头长发的女人袅袅娜娜地走了进来，身后还跟着三、四个手捧材料的OL靓丽女郎。
　　“来了、来了！竟然是莫倩妮亲自来主考……”身边的胖子就跟吃了兴奋剂一样，激动地在座位上扭动起来，两眼冒着狼光地直盯盯望向被称莫倩妮的制服美女。
　　不仅是胖子的情绪有些激动，就连其他几个男人，也都露出几分热切的目光来，显然他们也都把那朵娇花看作了猎物了！

第26章 一步到位
　　杨辰抬头一眼看过去，身段迷人的莫倩妮此刻已经走到了众人的正对面，拿起了小巧的话筒。
　　只是粗略地看了下，杨辰就明白胖子和那些男人为什么会对这个莫倩妮如此痴迷了。
　　这的确是个漂亮的女人，身材窈窕脸蛋娇媚，如果说真要比较，在杨辰看来与蔷薇有得一拼，只不过蔷薇多的是种野性与妩媚，而眼前的莫倩妮，更多的是自信与睿智的知性美。
　　显然，玩够了那些庸脂俗粉的男人们，对于这样的白领女性中的翘楚，异常难以抗拒。
　　“各位请保持安静。”莫倩妮公式化地微笑着，声音清晰悦耳如银铃，“接下来是关于各位语言方面的卷面测试，毕竟公关工作将会面对各式各样的客户。
　　而对于我们玉蕾国际而言，国际客户极为稀松平常。日后的工作中如果不能很好进行沟通，为公司谋福利，将会是一种极为不负责的行为。
　　根据在座各位的申报资料，我们准备了英语、法语、德语、日语、西班牙语和意塔利语六种外语试卷。
　　等下大家可以根据自己的特长选择想要考试的两门语种，考试分数达到60%以上的应聘者进入最后一轮面试。
　　所以，请大家认真仔细地填写完我们将发下的卷子，时间是一个小时，谢谢。”
　　话音刚落，莫倩妮就对身边几名美女助手示意，四名助手同时走向四个角落，开始从边缘往中间发下试卷。
　　在场的绝大多数人所会的语种，无非是从小、读书时候就学习使用的英语，和一门类似英语的西班牙语或者相对简单的日语，所以当要选择卷子的时候，英语和西班牙语的卷子被选掉了最快。
　　杨辰坐在比较中央的位置，当助手问及需要什么卷子时，杨辰有些苦恼自己该选什么，最后尴尬地笑笑道：“随便吧，随便给我两份就成了。”
　　美女助手显然愣了愣，这个男人不是傻子就是真的很强大，难道他会这六门外语么？！
　　不过她自然不会多说什么，出于恶作剧心理，也想故意刁难下在她看来是自以为是的男人，助手从最底下抽取了德语和意塔利语，这两门语言之前压根没人选过！
　　虽然这次考试只需要60%的分数，可需求越低，意味着卷子的难度大幅度提升。
　　杨辰也浑然不在意，拿到卷子后就签上名字，唰唰唰地填写了起来。
　　考场内的气氛在五分钟后就有些凝重了，最主要的是，几名仅有的男考者感到相当不爽。
　　原因是，考卷上的内容，绝大多数都是涉及到女性化妆品与女性贴身衣物的问题，那些知识，哪怕是中文与他们说，也未必知道——玩女人他们懂，可他们不懂女人！
　　当一个个化妆品成分专用词汇和女性胸贴、胸罩等专业设计词汇层出不穷蹦出来后，男人们疯了！
　　不出十分钟，在场的七、八名男性，立马甩下笔头走出去了四个，临走时还贪婪地瞟了莫倩妮那惹火的身段一眼，随后就心有不甘地离开了考场。
　　坐杨辰旁边的胖子显然也是汗流浃背，头疼地要死，可依然咬牙坚持着奋战。
　　当过了十五分钟后，杨辰看着卷子皱了下眉头，举起手道：“那个……考官，有问题。”
　　莫倩妮保持着公式化的微笑，冲杨辰点了点头，便款款走到杨辰面前，“先生有什么疑问？”
　　近距离的莫倩妮散发出来的职场女性魅力提升了一大截，她身上淡淡的香奈儿香水味搭配着知性气质的精致脸蛋，光彩照人。
　　一旁原先奋斗着的胖子早放下笔，痴呆出神地看着莫倩妮猛吞口水。
　　或许是因为见的美女实在太多，如今身边也有蔷薇、李菁菁，更有自家老婆林若溪那个比莫倩妮高一档次的极品美女，杨辰看莫倩妮的目光到不怎么热切。
　　他就事论事地指着自己的德语考卷，说道：“这个选项里的Vereiturn这个单词，你们出卷的时候应该打错了，应该是Vereitern。
　　其实要说Tback容易引发女性会阴处溃疡，只要用后面这部分eitern就够了，简单又准确。”
　　杨辰的声调没有特意放低，虽然只是淡淡地叙说，可当杨辰说完后，周围一群人显然都投来了惊异的目光。有几个女孩子则是脸蛋发红，听一个男人大庭广众下说女人的私密部位，感觉太暧昧了。
　　莫倩妮也是怔了怔，她没想到杨辰所说的问题，不是他的，而是出卷出了有问题，几分异样地看了杨辰一眼后，示意身边的助手上网立刻查证一下。
　　很快，通过德语词典的查找，助手就告诉莫倩妮“溃疡”这个单词确实打错了，应该是疏忽导致的。
　　如此一来，周围人对杨辰的看法立马变了，从怀疑、惊讶，立刻变成了各种崇拜、嫉妒，不少在场的玉蕾国际女职员开始窃窃私语，盯着杨辰的眼光变得有趣起来。
　　一直在旁看着的胖子看到这一幕，不由心里惊呼：擦！竟然是扮猪吃老虎的泡妞高手！
　　莫倩妮抿嘴一笑，“这位先生果然有真才实学，谢谢指出我们的工作疏漏，请继续作答吧。”
　　“作答？”杨辰轻笑着将两份卷子拿起，“考官，我已经写完，正打算交卷呢。”
　　“哗……”
　　嘈杂声四起，这一下，整个考场的人都傻了，这家伙是人么？！才考十五分钟，不仅找出了高难度考卷的错误，还已经写完两份要交卷？！
　　莫倩妮镇定的表情终于有了变化，有几分可爱地露出吃惊神色，“先生你确定要交卷？还有四十多分钟时间，不检查一下？”
　　“我习惯一步到位，不用检查。”杨辰摇头否决了好心的提议。
　　“好的，我们会现场批改试卷。”
　　莫倩妮也不多说什么，利落地拿了杨辰的试卷交给助手后，继续去监考别的应聘者。只不过时不时的，都会朝杨辰望一眼，显然她也有几分好奇。
　　杨辰有些无聊，想要抽烟却想起这里办公区不准抽，只地举手说道：“考官，我想去上个厕所顺便抽根烟！”
　　“噗哧……”一些女孩子都忍不住笑了出来，她们怎么也没想到，看起来如此有才学的一个帅气年轻人说起话来竟是如此“粗俗”，但这样的性情在她们看来却显得格外新奇。
　　毕竟，平日里出现在这些白领美女眼前的男人，无不都是想装成翩翩有礼美男子的形象，与杨辰的散漫粗痞一比，天差地别不为过。
　　莫倩妮有些搞不懂这个古怪的男人到底在想些什么，蹙着黛眉点头道：“可以，不过希望不要在厕所抽烟，请到楼外去，并且准时回到这里……”
　　不等莫倩妮说完，杨辰就叼着烟嘴屁颠屁颠跑出门去了，门也忘了关！

第27章 波西米亚
　　杨辰在玉蕾大厦楼下抽了一根烟后，就见陆陆续续有一些考试的应聘者从里面走了出来，各个垂头丧气，脸色难看，其中竟然包括那个猥琐的胖子。
　　那胖子见到杨辰，脸上露出几分气恼地说道：“我说兄弟，你这脑子怎么长的？这么难的题目你都能答出来，我那份英文的都才看懂八成，那份法文的压根看不懂在说些什么！”
　　“嘿嘿，运气，运气。”杨辰总不能告诉他，因为自己练的古怪功夫，大脑学习能力异于常人，凭着过目不忘的本事学外语只要背字典就够吧。
　　胖子泄气地说：“算了算了，也就你这怪脑袋能进玉蕾国际。我们其他几个弟兄全fail了，你可得挣着点男人的颜面，最后的火种啊！”
　　“怎么，里面没男人了？”杨辰问道。
　　“谁整天没事研究丁字裤款式的专用法文、西班牙文词汇？”胖子摇晃着肥肥的脑袋，“我看里面能剩下的女人再加上你这一个男的，未必超过五个！”
　　杨辰郁闷地摸摸头，其实他并没觉得这卷子有多难，被胖子这么一说，感觉自己写地太曝露了，应该特意改错几题，不然自己那成绩估计会特别显眼，不符合杨辰的本意。
　　胖子唉声叹气了会儿，拍拍杨辰肩膀说：“好了，我跟其他几个落选的男同胞一起去喝几杯，不然咱这些人心理都得扭曲了！”
　　说完，与其他几个同样满脸不爽与惋惜的男人一起走去了停车场。
　　杨辰有些小郁闷地慢悠悠走回考场大厅时，果然发现，里面只有三名模样姣好的年轻女性留了下来，再算上自己一个男的，只有四个人！
　　杨辰一进门，莫倩妮和一众监考的玉蕾国际工作人员都投来古怪的目光，仿佛看怪物一样盯着杨辰。
　　莫倩妮终归见过大风大浪，稍微一顿后，立刻笑吟吟地说道：“恭喜您了杨先生，您是唯一一名能留下来进入最后面试的男性，也是这次外语能力测验获分最高者，您达到了满分。”
　　听到莫倩妮这次说话自然而然地带上了“您”字，杨辰才确信自己不小心露一小手露多了，自己的德语、意塔利语能力已经让这些女人惊诧莫名了。
　　尴尬地笑笑，杨辰坐会位置，等待最后的面试。
　　由于只剩下四名应聘者，莫倩妮这次并没拿话筒，而是微笑着道：“四位能够通过艰难的外语测验，可见都是有真才实学的。最后的面试，我们将测试各位对时尚产业的了解程度与鉴赏能力。
　　众所周知，我们玉蕾国际的服装设计在每一年都会有风格上的巨大变化，所以辨认本公司的服装对于很多新的员工来说也属于较为艰难的事情。
　　等一会儿将会有十名本公司的模特穿上今年新设计完成的服装向四位展示，请四位在五分钟内，选出不是我们玉蕾国际所设计制作的服装，注意我说的，不是我们公司的服装！机会只有一次，正确选择者直接获得两个月的试用合同。”
　　杨辰皱了皱眉头，说实话，他对穿着并不是太在意，所了解的服装知识也有限，毕竟过去的自己，穿的衣服都是有专门的一批人提供，对于其他一些服装品牌压根没接触过。
　　与此同时，考场内的一处帘幕被徐徐拉开，一共十名身姿高挑的年轻女模特款款走上前，艳光四射地站到了四人面前。
　　三名女性应聘者眼里无一不露出了惊叹的神色，女人有着爱美的天性，看到眼前突然出现的十套剪裁各异，样式新潮的女性着装，都有各自的想法，开始仔细审视起来。
　　杨辰先是在十名女模特的丰胸处来回扫了几眼，才砸吧着嘴看女人们的衣服。
　　这十名模特的衣服款式各式各样，有豹纹的套裙、蕾丝边连衣裙，薄纱质感的蓬蓬裙，吊带的粉色长裙，还有曲线优雅的职业套装，无一例外的，它们都没有任何看得出品牌的痕迹。
　　当杨辰看到十名模特最尾端时，先是愣了下，紧接着，杨辰毫不犹豫地在发下来的纸片上，下写了自己的答案。
　　五分钟转眼即逝，莫倩妮一拍手，一名助手立刻将四人的卡片收了起来，交给莫倩妮。
　　只是稍微一看，莫倩妮的就露出了几分意外，紧接着则是有些玩味与好奇地看着杨辰，抿嘴笑道：“结果已经出来，我代表玉蕾国际全体成员，向我们的新同事——杨辰先生，表示热烈的欢迎。”
　　说完，带头鼓掌，在旁的其他女员工听到结果竟然是让她们产生好奇心理的这个男人，也都开心地鼓起掌来。
　　其他三名女应聘者显然有些无法接受，自己的眼光竟然输给了一个话语粗俗的男人，其中一人不悦地询问道：“考官，能告诉我们正确大案么？”
　　莫倩妮示意在场的人都安静，然后冲那名女应聘者笑了下，又看看杨辰道：“杨先生，谈一下你对正确答案的想法吧。”
　　虽然不怎么在乎别人怎么看，但不好这么多人面前驳了未来上司的面子，杨辰叹了口气，伸手指着最后的第10号模特说，“我选的是她。”
　　其他三名应聘者显然愣了下，然后再度望向最后的第10号模特。
　　这名女模特穿的是一身波西米亚风格的欧式古典长裙，由于波西米亚风格的女装显得繁杂而难以把握，各种流苏、坠饰都需要精心选配，并且这种古代吉普赛人自由、流浪、神秘气息的服装并非现代女性所能驾驭，所以这种长裙一向来都不被看好。
　　但正是这么明显的一种长裙，让三名女应聘者只粗略看了眼后便将10号排除在外，她们不会相信，之前给了她们如此艰难外语测验的应聘考试，会出现如此巨大的漏洞，毕竟这套波西米亚风的长裙太显眼了！她们一致认为这是一个陷阱！
　　杨辰并不理会三个女人的吃惊与后悔，淡淡解释道：“如果我没看错，10号模特的波希米亚风长裙，是意塔利的某古老手工作坊出品。
　　这套裙子的束腰与裙摆流苏的水晶坠饰，都是真正的水晶精心打磨而成。胸口的碎钻纹路，也都是真正的南非碎钻。
　　我想，玉蕾国际虽然是国内前十强的时尚品牌，可也做不到用那么多的高质量天然水晶、钻石做这么套裙子吧。”
　　这一次，不仅三名女应聘者，就连在场的玉蕾国际员工都露出难以置信的神色，她们原本以为杨辰只能看出这套复古长裙有着不菲的造价，可没想到，杨辰连裙子的来历都一清二楚！
　　只是在场所有人都不知道，杨辰心里却是乐开花了，这套裙子的设计师，可是当初专门为自己缝制礼服的老家伙亲手做的，自己穿了那么多年，还能看不出这样的风格、这样的奢侈，出自谁的手笔么？全世界没人比自己更了解这个人的手法风格！
　　看着眼前典雅高贵的波希米亚风长裙，杨辰眼里露出几分怀念，心里轻声慰问道：罗恩，你这个眼花不肯戴眼镜的老家伙，现在过地还好么……

第28章 我自豪
　　杨辰的神奇表现赢得了所有玉蕾国际总部职员的关注，不少女职员都开始把这名新来的试用期博学男同胞当做茶余饭后的谈资，还没正式工作，杨辰就被绝大多数人所知了。
　　当场签署了试用合同后，杨辰被莫倩妮领着进入公关部，位于玉蕾国际十八层，整一层都是公关部的地盘。
　　一进入办公区，不少人就站起来鼓掌欢迎杨辰的到来，毕竟绝大多数都是女性职员，能够加入一名新的男同事，女孩子们都有些开心。
　　莫倩妮让杨辰简单介绍后，便让他跟着进了她的部长办公室。
　　办公室内除了简单摆放的几盆精心打点的君子兰以外，别无点缀，整洁的桌面与墙上各种表格、行程安排标记都昭示着这里的主人拥有良好的工作素养与效率不勾的作风。
　　杨辰对自己的新上司还是比较欣赏，这个女人所表现出来的知性美虽诱人，但更多的是那种自信与睿智，让人生不起什么亵渎的心思，可见如此年轻能坐上这样的上市公司高层职位，并非单单长了漂亮就可以的。
　　“请坐吧，需要喝点什么吗？”莫倩妮温和地笑着。
　　“不用了，不渴。”杨辰摇头。
　　莫倩妮冲他笑着摇头，依旧去饮水机边泡了杯水给他，“我问你要喝点什么，不是为了让你解渴，意思是想跟你好好谈谈。你说不渴，不是等于拒绝跟我坐下好好谈么？以后你将是我们公司公关部的一员，这些简单的暗示不能犯迷糊。”
　　杨辰有些纠结，刚进公司就被上司下马威，有些无奈地笑道：“这个……莫小姐，我是个粗人，跑跑腿什么还行，这些谈生意的事情还真不会。”
　　“我不相信精通意塔利文、德文并且能毫无纰漏一眼看出意塔利纯手工作坊服装大师手笔的男人，是个所谓的粗人。”莫倩妮明亮而漂亮的眸子直直看着杨辰，半倚靠着办公桌，身姿袅娜娉婷。
　　“这……”杨辰对莫倩妮犀利的话语无力反驳，只地摊摊手，“莫小姐，不管你信不信，我只是来寻一份工作，事实上连公关是干什么的我都不太清楚。当然了，现在已经签署了合同，我会努力去做，我只是说一下实话而已。”
　　莫倩妮看杨辰的神情不似作伪，换了个话题道：“我刚才看了你的材料，你提供的材料很少，只有一份山姆国哈佛大学的市场管理学硕士文凭。不过由于所有应聘者里，只有你具备了山姆国长春藤联盟名校的硕士文凭，所以你破格被提名进入最后考核名单。如今看来我们没有做错，起码你在外语和服装方面拥有非常出色的素养。”
　　“运气好，运气……”听着眼前的美女上司连珠炮般的说辞，就算顶着漫天子弹都不会皱一皱眉头的杨辰突然感到自己有些心虚。
　　莫倩妮对杨辰的粗浅说辞显得有些不满，坐到自己的位置上沉默了会儿后，询问道：“杨辰，既然你说不懂公关工作，为什么来应聘？”
　　“说实话？”
　　“难道你觉得我想听假话？”
　　“我觉得你可能会喜欢听假话，真话怕你受不了。”杨辰有些不好意思开口。
　　“真话，我要听真话。”莫倩妮有些动怒，这个新职员丝毫没有对上司的敬畏。
　　杨辰深吸一口气，“好吧，其实我来应聘，主要原因是我老婆让我找个体面点坐办公室的工作。”
　　“你老婆让你找体面工作？”莫倩妮觉得自己要晕了，蹙着柳眉问道：“你原先是什么工作？”
　　“呃……我是卖羊肉串的，就在西区菜市场，不知道你有没有见过我，摆摊快半年了。”杨辰有几分憨厚地笑呵呵道。
　　莫倩妮真觉得自己快疯了，卖羊肉串的？！精挑细选从一大群精英中选出来的唯一一名合格职员，是个卖羊肉串的？！
　　“我不觉得这是个好笑话，杨辰，我希望你不要愚弄我，那只是愚弄你自己。”莫倩妮尽可能让自己心平气和地说道。
　　杨辰一听，有些纳闷了，这怎么是愚弄呢？于是乎满脸严肃地正色道：“莫小姐，你可以看不起我的职业，但你不能看不起我的人格，虽然我只是个卖羊肉串的，可我没理由无缘无故拿我的职业开玩笑。我卖羊肉，我自豪！”
　　莫倩妮姣美的脸蛋上煞白一片，咬牙切齿地道：“你还说不是愚弄我？！哈佛大学硕士毕业，精通两门以上外语，能看出意塔利手工制品来历的男人，是个卖羊肉串的？！那其他那些应聘者，社会上其他那些人，他们是什么？难道都是卖菜小贩吗？！”
　　没想到，一通气话讲完，杨辰还真就认真思考起来，低头沉吟片刻后，回道：“莫小姐，他们有没有卖过菜我就不知道了，不过你可以问问他们。”
　　“你……你……”莫倩妮只感到天旋地转，眼前的牲口脑子怎么长的？他真是地球人类么？！
　　看到新上司突然就脸蛋气血上涌，杨辰知道自己闯祸了，还没正式上班就把上司给气地不轻，可杨辰实在不知道如何是好，自己讲假话人家不要听，说真话又生气，这叫自己怎么做？只能硬着头皮死撑着不说话。
　　莫倩妮也算得上女中豪杰，虽然气不打一处来，可很快调节好了情绪，只是看杨辰的眼神不再如之前那么友善，显然将杨辰看作一个花花公子，寻她开心来了。想到这些，莫倩妮冷笑道：“好了，我不跟你多说，你的办公座位在外面第三排最右边，已经帮你清理出来，会有专人给你递交工作，你可以出去了。”
　　“哦，谢谢莫小姐，那我先走了。”杨辰如释重负，刚站起身，突然想起什么，回过身拿起桌上还没喝的那杯水，仰头“咕咚咕咚”一饮而尽，才用衣袖擦擦嘴走出办公室。
　　莫倩妮看到这一幕，又是一阵柳眉倒竖，只觉得不愿再多看杨辰半眼，可一想到已经签署了合同，如果想提前解雇杨辰，必须赔偿大量违约金，这样的举措必须经过总裁的同意才可以，毕竟就算是试用期，也是总部工作人员，与分公司的管理不再同一起跑点上。
　　想了想，莫倩妮还是直接拨通了一个电话……
　　“喂”。电话那头女人的声音清新柔和。
　　莫倩妮犹豫了下，还是说道：“总裁，我想解雇今天新招的试用期男公关，他有严重的态度问题、诚信问题和能力问题，具体的原因很多，我希望得到你的批准。”
　　被称呼总裁的女子沉默了会儿，才道：“你办事从来都很谨慎，既然签署合同，为什么立刻又要反悔。你把他的资料给我送上来，我看过以后再下定论吧。”
　　“好的，总裁。”莫倩妮挂掉电话后，有些无奈地叹了口气，然后才打开资料库，通过公司内部网络，将杨辰的资料送入总裁办公室。

第29章 红燕
　　杨辰一边跟一些热情的新同事打招呼，一边慢吞吞走到自己的座位上，才一坐下，身边又围了几个样貌都较为出色的女郎，各个都目露精光地盯着自己。
　　“帅哥，认识一下，我叫赵红燕。”这是一名身穿米色套裙的大波浪卷发女郎，生了一对丹凤眼分外迷人，此刻伸出白白的温手，自我介绍道。
　　“红燕姐，新同事刚到你就伸手，不怕吓坏人家。”另一名咯咯笑着的女人穿着身浅蓝色套装，脸蛋有些圆，笑着说道：“你叫杨辰是么？以后在我们公关部里，最要小心的就是你眼前的红燕姐姐了，人家吃男人不吐骨头的！”
　　赵红燕也不脸红，娇哼一声，“张彩，你少来了，谁不知道就你的需求最大，夜里没男人不能睡觉的主。”
　　“哼，才不是呢，红燕姐你看，咱明玉姐姐可是到现在都没嫁过人，我们再怎么抢也抢不过她呀！”
　　顺着张彩的目光，杨辰望向最后一名默不作声的女子，这是名穿着粉色套裙的高挑女郎，齐肩短发微微染了几缕醉紫色，五官精巧流露出几分的特有风味。
　　刘明玉巧笑嫣然，“你们争什么争，我可是欢迎新同事到来，可没你们想得那么龌龊。”说着，伸出修长的玉手道：“杨辰小弟，不介意握个手吧。”
　　“哦，当然。”杨辰自然不会介意跟这样的来点亲密接触。
　　刚一接触刘明玉的纤纤小手，杨辰就感到刘明玉的顽皮小拇指在自己的手掌心里轻轻挠了挠，抬头一看，刘明玉果然在对自己俏皮地眨眼。
　　如此简单的一个暧昧小动作，就让杨辰有些飘然，怪不得那么多男人挤破了头想进玉蕾国际呢，这里的女人平均素质就那么高，更要命的是，“热情”不得了啊！
　　紧随着三女的欢迎，不少办公室里的女职员都上来笑嘻嘻地与杨辰说一些欢迎的话语，当然，少不了一些成年人的玩笑话。
　　一直过了十几分钟，杨辰才见到周围的同事中有个男人的身影，那是一名穿着白衬衫，身材较为矮小的白净男子，看起来有些像稚气未脱的大学生，清秀的脸上有些羞涩的意味。
　　杨辰见唯一的男同胞一直不上前来跟自己打招呼，反而是一副欲语还休的模样，心里好笑，怎么一个男人还没这群女人放得开，于是乎上前主动伸手道：“我叫杨辰，看来你是这个办公室里仅有的男同胞了，以后好好相处。”
　　清秀男立马跟杨辰轻轻握了握，脸色有些泛红，低着头小声说：“那个……那个……我叫陈博，欢……欢迎你来我们部门。”
　　陈……博？这名字都能取出来，可这样子怎么看都……
　　杨辰忍俊不禁地道：“你这名字，有些意思，很男人。”
　　陈博一听，顿时害羞地把头垂地更低了，细若蚊吟地道：“谢谢。”
　　是的，害羞了，叫“陈博”的男人像女人一样娇羞无限！
　　周围几个女同事围上来，那名叫张彩的女人咯咯笑道：“杨辰你不知道，我们的小博可是北大高材生，你来之前，我们公关部就他一根独苗呢。”
　　“现在好了，杨哥一来，我们办公室总算阴阳调和了点。”一名年轻些的女公关已经开口叫杨辰“哥”了。
　　杨辰与几个女人说笑了会儿，也不多耽搁办公时间，自顾自回到座位上后，开始整理桌面上的各种文件和办公用具。
　　距离杨辰最近的办公桌，正是适才第一个上来要握手的赵红燕的位置，赵红燕笑吟吟地问道：“帅哥要帮忙么？有不懂的就说。”
　　杨辰想了想，问道：“那小陈这么害羞，也能当公关？公关不是得跟客户接触谈生意，还要接待客户么？他能放得开？”
　　赵红燕愣了下，没想到杨辰会问这个，掩嘴小声说道：“小陈据说是靠关系进来的，大家看他挺害羞一孩子，都交给他一些文员的事情做做，谈生意一般不会让他去。”
　　杨辰点点头，那样就说得通了。
　　突然想到什么，杨辰又嘿嘿笑着说道：“其实我也不太会说话，也不懂怎么谈生意，我看以后你们也给我点杂活干干得了，泡咖啡端茶送水什么的就挺适合我，我就能干干体力活，你们说呢？”
　　赵红燕一征，忍不住咯咯笑了花枝乱颤，“杨大帅哥真会开玩笑，我听说你可是哈佛毕业的高材生，我们全公司都没几个那种档次的学历。你想当端茶送水的小杂役，谁信呀。”
　　“我是认真的，你别不信呀。”杨辰苦恼地皱皱眉，这年头说实话怎么都没人信呢？
　　看杨辰一副不似说谎的样子，赵红燕只得摆摆手道：“好啦好啦，人家信你就是了。其实你还在试用期，本就没多少工作需要做，那我跟姐妹们说下，以后你负责帮咱们买早点、泡咖啡，搬搬东西什么的，以前都是我们轮来做的，以后你一个人干，怎么样？”
　　“真可以？”杨辰乐了，买早点、泡咖啡、搬东西，多么适合自己的好工作啊！
　　看杨辰一脸兴奋，赵红燕本是开玩笑的话都不知道怎么说下去，嘀咕了句“真是怪人”，然后才点点头。
　　“好，那就说定了，记得跟大家都去说说啊，我明天就给你们买早点，钱什么的先垫着”，杨辰心满意足地回过身，继续整理桌面上的东西，也不管赵红燕那一脸的呆滞了。
　　五分钟后，当赵红燕再度想看看杨辰在干什么时，赵红燕傻了眼……
　　只见杨辰此刻已经把桌面上所有文件放到了桌子底下的纸箱里，桌面上只剩下电脑一台，而电脑屏幕上，一个熟悉得不能再熟悉的画面——宠物小精灵版本的连连看！
　　这家伙！还真打算当个小杂役，工作第一天就玩起小游戏来了！赵红燕感到自己有些头晕。
　　就在此时，一名身穿黑色贴身套裙，白蕾长筒袜，容貌朴素古板的女人突然走到公关部办公室内，平静无波澜地问道：“今天新录取的杨辰在么？”
　　看到这个女人，在场不少职员都露出惊讶的神色，而后都目光怪异地看着杨辰。
　　杨辰有些遗憾地关掉完了一半的“连连看”，抬头问道：“在呢，大姐什么事？”
　　大姐？！在场的女员工们都憋着差点没笑出来。
　　果然，听到这个称呼的黑衣女人眉头簇了起来，语气更加不善地说道：“我是总裁的秘书兼助理吴月，总裁现在要见你，你立刻跟我走一趟。”
　　总裁？上班第一天才进公司总裁见我干嘛？杨辰纳闷地站起身，可还是不多问地跟着吴月那平板的背影走出办公室。
　　杨辰刚一走出，整个公关部办公室都沸腾了起来，显然都觉得这是件了不得的事，而部长办公室内，莫倩妮见到外面这一幕，也露出几分疑惑的神色。

第30章 总裁
　　跟着飞机场身材的吴月一路乘坐电梯来到玉蕾大厦的顶层，整个一层都是总裁办公室与休息间。时尚前卫的透明质感材料，以及鲜嫩带露的各种植株盆景，将整一层楼都装饰地清新脱俗，光亮宽敞。到处细节的微妙处理，充分彰显了家族大企业内，总裁身份的尊贵。
　　“吴秘书，总裁叫我什么事？”跟在屁股后面好奇地问道。
　　吴月不回答，继续默不作声地走着，高跟鞋敲打地面的声响节奏有序。
　　杨辰无奈，心想这女人估计是性冷淡，也就不再多问。不过，杨辰有些后悔，自己昨天应该查一下玉蕾国际总裁的资料，不应该只看招聘的材料，如果有先了解，也不会如今这样毫无头绪，对突然要见自己的顶头上司显得手足无措了。
　　“到了”，走到一扇雕饰华丽，奶白色的典雅大门口，吴月眼神冷冷地盯着杨辰道：“总裁在里面，你自己进去，注意你说话的口吻，最好放尊重点！”
　　对于吴月莫名其妙的严厉口吻，杨辰也不生气，反而越发觉得这女人可怜，不是性冷淡，怎么会看男人这么不顺眼？自己都长那么有男人味了，没看别的女员工都那么喜欢自己么？
　　不理会这个可怜秘书，杨辰很自然地推开大门，走入玉蕾大厦的权力核心位置。
　　刚一进门，杨辰就闻到一股熟悉的气味，那空气中弥漫的淡淡茉莉味，温润而沁人心脾，让杨辰想起了自家老婆林若溪，那冷淡模样的丫头不也是这个味道么？
　　整个总裁办公室大得出奇，足足超过了一百平米，呈一半圆形，圆弧一圈都是光洁厚实的落地窗，随处可以望见中海市中心的繁华景象，薄薄的白色窗纱随着几缕中央空调的凉风吹拂。
　　地面上柔软的地中海出产的羊毛地毯，花色有着复古的繁杂，几株翠绿的盆栽被安置在办公桌与角落周围，与整个办公室的光线搭配地相得益彰。
　　天花板上的水晶吊灯也是一件难得的收藏品，那细腻的做工将办公室内的光线折射出绚烂的光泽，为整个房间带来丝瑰丽与神秘。
　　几个银色质感的金属书架上放满了各种图册，书架旁就是红木质地的巨大办公桌，只不过，此刻的办公桌后面，那张总裁的大椅子上，却是空空无人。
　　杨辰正纳闷怎么总裁让自己来，却不见人影，就看到办公室右侧的一扇休息间小门被慢慢推开，一个人影袅袅婷婷地走了出来。
　　办公室内的气氛在这一刹那显得诡异无比，仿佛空气中的氧份被全部抽空一般，两个人仿佛都忘记了呼吸。
　　两人的目光相交，其中夹杂的复杂情绪，就算当事人自己都难以叙说清楚，因为，这太假了！
　　“这……你……我……那个……我……”杨辰一直觉得自己是心理承受能力比较好的人，但现在他发现，那仅仅局限在某些特殊环境中，像现在这样的意外见面，杨辰就如同舌头被割了一样，脑子里一团糟，根本想不出该说什么。
　　眼前的女子着一双水晶高跟鞋，一对纤美修长的小腿，黑色蕾丝包裹住腿部白皙的肌肤，露出几分低调的魅惑。
　　上身穿着身得体的米黄色职业女装，将玲珑有致，犹如黄金比例的完美身材勾勒地淋漓尽致，翘挺的美臀更是在紧身束腰的衬托下让人血脉贲张。
　　一头泼墨似的长发被整洁地挽起，让她那天鹅般优雅的雪白玉颈更光彩耀人。这样也就算了，让人难以抗拒的是，上天还赐予了她一张让人根本无力抗拒的漂亮脸蛋……
　　“你什么？”林若溪看到眼前这个无赖的男人一副吃了蟑螂说不出话来般的表情，刚才的那丝复杂紧张情绪烟消云散，转而有些玩味与作弄意味地道：“你不是一直很能说，很能装么？怎么，现在半句话都说不清了？”
　　杨辰张嘴张了好一会儿，愣是没说出完整一句话来，最后只好恨恨地跑到办公室角落饮水机出，拿了个纸杯灌了一大杯水，“咕咚咕咚”一饮而尽，擦了擦嘴，才稳定了点心绪，回过身，再度正视突然出现的林若溪。
　　此刻林若溪已经俨然拿出了玉蕾国际这一时尚界庞然大物掌舵人的威严，静静靠坐在那张显得有些略大的总裁皮椅上，神色平和冷淡地看着杨辰。仿佛是一尊不可亵渎的女神雕像，肃穆而光洁。
　　“人生如戏，戏如人生呀。”杨辰默默看了眼前的女人许久，忍不住笑道：“乖乖小若溪老婆，你是玉蕾的总裁早说不就得了，省得我还辛辛苦苦来找工作，给我安排个小保安当当，又干净又坐办公室的。”
　　“杨辰先生，注意你的称呼，在公司，我是你的顶头上司。”林若溪美眸闪过一丝冷光，眼前这个男人刚刚还挺老实的，怎么突然又开始口花花了。
　　杨辰嘿嘿笑道：“在公司是我上司，意思是出了公司我就能叫了？”
　　“不许！”林若溪连忙否决，那么恶心出鸡皮疙瘩的称呼亏这人想得出来，皱着弯眉道：“你可以叫我名字，但不准带上那些恶心的东西。”
　　杨辰不理她，此刻他的心情也平复了下来，刚刚的刺激已经降低到微乎其微，于是很不客气地拉过一只椅子在林若溪办公桌对面坐了下来，翘起二郎腿，叹气道：“好了，不提那些，林总叫我来做什么？”
　　林若溪这才想起叫他上来的目的，白了杨辰一眼后，将桌面上的电脑屏幕来了个一百八十度旋转，指着电脑上杨辰的应聘资料说道：“你的资料上说，你是哈佛大学市场管理专业硕士毕业，并且全额奖学金获得者。同时精通英语和法语。”
　　杨辰看了一眼自己的资料，心里差不多明白林若溪要问的，可只能点点头，“没错，怎么了？”
　　“哈佛大学硕士学位，精通英语法语”，林若溪如同第一次见到杨辰一般，上下打量着道：“你不是在西区卖羊肉串的么？怎么会有这样的学历背景？”
　　早就想好说辞的杨辰背书一样地复述道：“我小时候跟家人走散被卖到山姆国，被好心人收养后在山姆国长大念了大学，学了法语，不过我这人没什么大志向，在我养父母死后，就回国卖羊肉串混混日子。你可以问问西区那些小贩，都知道我半年前才回国的。”
　　林若溪能够带领玉蕾国际这样的大公司纵横商场，自然不会是傻子，哪能轻易信了杨辰，俏丽的脸蛋上露出几分不悦，冷哼道：“那你在外语能力测验中选了德语、意塔利语试卷还得到满分是怎么回事？”

第31章 约法三章
　　“呃……”杨辰后悔自己选了随机考卷，早知道就选跟资料符合的英文和法文，但此刻只好硬着头皮道：“那不过是兴趣爱好，我学外语还有点天赋。”
　　“哦？那你还有什么天赋？”林若溪双手叉在胸前，脸上写满了不信。
　　杨辰摸摸鼻子，有些难以启齿，其实咱的天赋还挺多的，打架最在行，真要说高科技点的，搞搞战斗机坦克，玩玩枪械骇客，也都还算过得去，不过这种事情自然不好说出来，只地摇摇头，说：“没了，我这水壶也就这点容量，老婆大人明鉴。”
　　“不许那么叫我！”林若溪再度柳眉倒竖地纠正了让她浑身不自在的称呼，气恼地道：“杨辰，不管什么原因，你既然选择了玉蕾国际，成了我的员工，那我必须把一些事情与你说清楚。”
　　“难不成你要开除我？”杨辰郁闷地摊摊手，“喂，我说老……呃……林总啊，我好不容易才找到这么个符合你要求的，坐办公室，体面，又能干干的工作，你不用这么残酷对待我吧。虽然我这人长得帅气了点，可能对公司女同胞有一定毒害，可我这样忠贞不二的男人，怎么可能拈花惹草呢？再说了，野花没有家花香，您说是吧……”
　　“住嘴！”林若溪有些受不了地拍了下桌子，小嘴都嘟起了弧度，这人脸皮太厚了，难道名牌大学毕业的高材生都这副德行还是山姆国人眼光不一样。
　　杨辰嘴角扯动着憋笑，不知怎么的，每当看到自己这便宜老婆的羞恼模样，心里说不出的喜欢。
　　就如同某诗人写的那种意境……最是那一低头的温柔，恰似莲花不胜凉风的娇羞……
　　当然了，林若溪或许是朵莲花，但她还不见得怎么温柔，她成熟都市女性的矜持骄傲，搭配着纯洁小女孩般撒娇滋味，才是最吸引人的地方。
　　好一会儿，林若溪才平静下来，目露“杀气”地盯着杨辰道：“杨辰，在公司里我们要约法三章。”
　　“行，不开除我怎么样都行。”杨辰也不跟这丫头争。
　　“第一，你不准叫我那些肉麻的称呼，只准家我林总或者总裁，跟别的员工一样。第二，你不能无缘无故跑我办公室来，或者在公开场合跟我走得太近，要保持距离……第三，你不准告诉公司其他人我们结婚的事情，必须在不必要的人面前保密！第四……”
　　“等等！不是约法三章的么？怎么还有第四？！”杨辰举手抗议。
　　“啪！”林若溪双手一拍桌子，瞪大了杏眸，“我说几章就几章，我说几条就几条！不准插嘴！”
　　“呃……是。”杨辰苦笑。
　　林若需继续道：“第四，你在我的公司上班，我就会好好监督你，你不准破坏公司正常工作秩序，你只要安守本分，我不会解雇你，甚至会保你在公司继续混日子，可你不准无端惹是生非……第五……”
　　听着林若需讲了足足十多分钟后，杨辰打了个哈欠，此刻林若溪也才差不多讲完停下来。
　　“林总，说完了吧，说完我就先下楼去了。”杨辰有几分讨好地笑道，生怕又冒出一条规定来，他都忘记有多少条了。
　　林若溪沉吟片刻，点点头道：“就先说到这里，每一条你都得遵守。总而言之，你在外面怎么胡闹我都不会管你，那是你的，我们互不侵犯，可在公司内必须听我的，安分守己。”
　　“是是是……”杨辰忙不迭答应，站起身来就要离开。
　　正在这时，办公桌上湛蓝色时尚外型的电话响了起来，林若溪伸手按了个按钮，就听电话内传来那“性冷淡”秘书吴月的声音：“林总，许智宏总经理约您参加在蓝湾酒店六点的晚餐，商谈关于东华科技与我们玉蕾国际合作今年秋装发布会的事宜。”
　　听到“许智宏”这个名字，林若溪明显地皱了下眉头，“吴月，不能推掉吗？”
　　电话那头的吴月显然犹豫了下，才道：“林总，您已经推掉了许公子之前三次的私人邀约，这次商谈的是秋装发布会，我们每个展区的布置构建，都需要东华科技方面的资源人脉支持。对方的理由很充分，如果推掉的话……有些……”
　　“好了，我知道了”，林若溪抿了抿嘴，“你帮我安排一下，晚上我会去，不订两个席位。”
　　“林总需要我跟着去吗？”
　　“不”，林若溪抬头瞟了眼正欲偷偷摸摸走出门的杨辰，“我自己开车去，下班你直接回家吧。”
　　“好的林总……”吴月虽然有些奇怪，但绝对服从的她还是没多问。
　　挂断电话，刚要跑出门的杨辰就纠结了，回过头惨笑道：“林总，你不会真要我去吧。蓝湾酒店我记得好像是五星级的吧，你看我这人模狗样的像去五星级酒店的主么？而且我谈生意屁都不懂，帮不上忙的。”
　　林若溪冷笑道：“你当我愿意带你去，就会丢脸胡说的家伙……只不过，跟你结婚，就是要在这种时候派上用场。等下晚上到了那里，你就想尽办法别让那个许智宏接近我，最好让他彻底死心。”
　　“能人身攻击不？”杨辰有些不耐烦，“要不我去一刀做了他得了。”
　　“不许！你既不能让他接近我，也要让我们的生意谈成！”林若溪一字一句地道。
　　倒抽一口凉气，杨辰古怪地瞅了几眼林若溪，咕哝着嘴，“我说林总，你这是雇老公还是雇奥斯卡影帝呢。”
　　“我们是签了合同的，你必须在外人面前扮演好你的角色，是男人就要守信。”林若溪看到杨辰吃瘪的样子，心里也有些小得意。
　　时间过了很快，杨辰回到公关部，与那些好奇为什么他被叫进总裁办公室的女同事胡吹瞎扯了阵子后，也就差不多到了下班时间。
　　整个下午只有莫倩妮在办公室里气呼呼地坐着，她怎么也不明白，向来重视自己意见的总裁林若溪为什么会直接拒绝了开除杨辰的建议，还有，到底为什么会叫杨辰去她办公室？难道杨辰有特殊背景？这些问题一直缠绕在莫倩妮脑海，让她连夜里都失眠了。
　　再说杨辰，拒绝一批女同事的欢迎酒会后，一个人悄悄地来到玉蕾国际的地下总裁专用停车库，坐上林若溪的宾利慕尚，前往约好的蓝湾酒店。
　　中海市的夜幕降临，一男一女谁也不知道对方心里想着什么，而小夫妻的第一次恩爱秀，却伴随着许智宏的一个电话，突兀袭来到。

第32章 哥哥
　　蓝湾酒店是这两年才刚刚竣工的五星级商务酒店，座落在中海城东的一处度假山庄边，依偎在一湖水畔，整个色调清新淡雅，浓郁的苏格兰情调建筑格局让不少上流社会的工作者喜欢来这里谈生意。
　　一下车，林若溪就走到杨辰身边，突然地伸手挽住了杨辰的手臂，作出一副小鸟依人的幸福小女人模样，淡淡道：“走吧。”
　　杨辰莞尔，“哪有你这么演戏的，要让人家知道你跟我很亲密，怎么也得露出点笑容，这么副冰山模样，还当你是怨妇呢。”
　　“你才怨妇！”林若溪为难地皱了皱眉头，终究还是无法露出笑容，其实就算挽住杨辰的手臂，对于她而言已经是莫大的挑战，摇摇头说：“就这样吧，不要露出什么大马脚，这样就没问题。”
　　杨辰心想，是人都不信，可终究没说出来，既然这有些天真的总裁老婆要演戏，那自己陪她玩玩就是了。
　　一路上走入酒店，两旁都是古代雅典风格的圆柱、女神雕塑，进入酒店大厅后，则是开始出现各种西洋画风的人物、景物油画。
　　富丽堂皇的装饰让整个蓝湾酒店内弥漫着一股时尚与古典完美融合的尊容气息，来往的客人衣冠楚楚，脸上的神色都带几分倨傲。
　　“不喜欢油画。”杨辰砸吧砸吧嘴，“总觉得油画还不如用照片得了，还更清楚点。”
　　挽着杨辰手臂，正慢慢欣赏走廊上画作的林若溪不屑地瞥了杨辰一眼，“没鉴赏水平就少说话，没人当你哑巴。”
　　“可不是，不然怎么会去卖羊肉串。”杨辰一脸得意。
　　林若溪白了他一眼，小声道：“记住了，等下进去，我不示意你开口，你别多说话。”
　　“遵命，林总。”杨辰忍着笑意，点点头。
　　两人在衣着整洁的礼仪小姐带领下，走到一处靠着湖畔的大包厢，抬头一看，包厢的名字竟然是带着浓郁教派风格的“JUDAS。”
　　乳白色的雕花木门在这时被打开，一名身穿黑色BOSS西装，头发有些带卷，胡子未多修饰的粗犷男子突然露出憨厚的笑容站在门口，做了个“请”的手势道：“欢迎林小姐，我家公子久候多时了。”
　　很显然，这名男子第一时间就将林若溪手挽着的杨辰给排除在欢迎行列，正眼瞧都没瞧一眼。
　　林若溪淡淡地点了点头，拉着杨辰走进宽敞的包厢内，一股薰衣草的气味散布在空气中，恰到好处地让人提起精神。
　　“若溪，可算等到你了。”一个磁性的男声传来，从包厢内侧的大沙发上，站起一名身穿蓝色衬衣的男子。一头干净利落的短发，面容白净五官俊秀，难得的是有种由内而外的尊崇气质，非大门大户是不能培养出来。
　　林若溪面无表情地点了点头，“许总客气了。”
　　许智宏对这样冷淡的回应也没什么尴尬，依旧满脸笑意地走上前，带着成熟男子谦和的笑容，有几分真挚地说道：“请了你好几次，难得有机会你得空。你父亲好几次跟我谈起你，说你工作忙，其实我真不介意，你能来跟我一起共进一餐，我就很知足了。”
　　很难想像一个上市企业总经理，一个中海前五强大家族的长子第一顺位继承人，亲热到有些讨好地对一个女人说“共进一餐我就知足”这类话，会有什么效果，别的女人不知道会如何，但林若溪似乎并不感冒，只是勉强地说了声“你客气了”，便不再多说什么。
　　许智宏也没觉得什么不妥一般，亲自为林若溪拉了椅子做请的手势，“来，请坐若溪。”
　　至始至终，许智宏与那粗犷汉子主仆二人，仿佛都没见到林若溪挽着一个男人的手，好像那个男人的存在与否，如同空气一般。
　　林若溪此刻也感到低估了许智宏的智慧，对方这样的做法，显然是根本不拿杨辰当回事，想来早把杨辰底细查了一清二楚，谁会没事相信一个大公司总裁与一个素未相识的羊肉串小贩结婚呢？许智宏看来早就知道，林若溪假结婚的小计谋了。
　　林若溪只得松开杨辰的手，坐到位置上，而杨辰也没什么不自在，自己就打算拉个椅子坐林若溪身边。
　　就在这时，一直憨笑着不说话的汉子突然出现杨辰面前，一把将拉开的椅子推回去，依旧笑呵呵地说道：“不知道这位先生是什么人？我家少爷只请了林小姐共进晚餐。”
　　不等杨辰和林若溪开口，一脸温柔笑意的许智宏就说道：“毛球，不准无礼，我想这位应该是若溪的哥哥一类吧，不然怎会兄妹情深地一起来。”
　　哥哥？杨辰对这对主仆的演戏水平有些意外，笑道：“呀……不简单，你们这都知道，我家小若溪的确常常叫我‘好哥哥’。”
　　“……”
　　安静！窒息一般的安静！
　　别说许智宏和毛球这对刚刚还要奚落杨辰的主仆，就连林若溪都为杨辰的突然惊人话语给噎住了喉咙一般，瞪大了杏眸目光直想把杨辰掐死！这流氓！怎么能说出那种话来！虽然知道这是故意反击许智宏主仆二人，可这话也太……太……
　　听到如此放荡的话，让林若溪不禁想起几日前自己与他莫名其妙共赴巫山的事情，姣美的脸蛋霎时间绯红一片。
　　而许智宏，见到林若溪突然神情娇羞的小女儿姿态，先是为这突然绽放的动人花姿所迷醉，紧接着，想到林若溪竟然为了这个男人的话而害羞，心头一阵发凉……难道他们的关系真的不简单？！
　　面色瞬间变得有些难看苍白的许智宏勉强笑道：“先生真会开玩笑，不过既然来了，那就是朋友，毛球，不准跟这位先生开玩笑了，大家都坐下吧。”
　　杨辰不由高看了许智宏几分，看来不是没脑子的富二代，还是知道隐忍。
　　林若溪不愧是个女强人，虽然为这样的气氛所心里烦躁，但一直记着来这里的主要目的，很快平复下心绪，对许智宏道：“许总，我们还是先谈秋季时装发布合作的事情吧，时间还早。”
　　“好好”，许智宏不再理会杨辰，很快恢复成翩翩公子的笑脸，“若溪说什么就是什么，今天主随客便。”

第33章 一般般
　　虽然许智宏摆明着就是讨好林若溪，但真的开始谈起生意来，却也是又退又进，该让的利益适当地让，该争取的也不会放过机会。
　　事实上，许智宏也很清楚，对付林若溪这样的女人，一味的讨好根本不起作用，同样作为商人，必须有让对方信服的手段，如果为了女人连事业都可以放弃，这样的男人，又怎么会赢得林若溪这种女强人的欢心？
　　同样的，进入正式的会谈后，林若溪的话也多了起来，私人的应酬她并不擅长，但谈起生意上的事，这个漂亮的不像话的女人也有几分“八婆”的风范，很多时候据理力争，争取获得最大利益才罢休。
　　如此一来，大约一个小时左右的时间，百无聊赖的杨辰，只好跟一旁同样没事做的毛球，大眼瞪小眼。
　　毛球显然对杨辰有几分兴趣，时不时就有几分挑衅地打量杨辰几眼。
　　对于这个不修边幅的壮汉，杨辰说实话并不怎么喜欢，虽然从进门第一眼，杨辰就可以确定这个家伙的战斗力，算得上一个标准的精锐国际雇佣兵，应该在部队里也是海军陆战队教官级别了。不过，这种程度的家伙，只能算“普通人”，还达不到杨辰眼中“战士”的级别。
　　所以，当毛球对自己投来“逗弄”、“蔑视”的目光时，杨辰很有冲动上去送他一巴掌把他打清醒，可一想到，自己现在好歹算个白领工作者，还是不随手打人比较好，要顾及自家老婆的生意么。
　　于是乎，杨辰只好坐在椅子上，拿出林若溪送的手机，上网下载了一个“泡泡龙”，认真地玩了起来。
　　“好，希望许总能够信守承诺，今年的秋装发布会，贵公司的舞台设计与我们公司的秋装必然赢得更广阔的市场前景。”林若溪终于签署完修改后的合同，由于长时间讲话，脸颊红扑扑的流露出几分难得的柔美。
　　许智宏看到这一幕，目光明显呆滞了片刻，才郑重点头道：“一定，希望我们合作愉快。”
　　两人交换了文件，才算把工作的事情处理好，这时候已经是晚上七点多。
　　“公事做完，我想若溪你也有些饿了吧，我们这就上菜吧。”
　　林若溪确实有些饿了，同其他女人一样，为了保持身材，林若溪的午餐只吃一小块三明治。忙到这么晚，她也是饥肠辘辘，轻轻地点点头。
　　许智宏拍了拍手，门口的服务员立刻恬笑着开始忙碌起来。
　　晚餐是正统的西餐，当一整套西餐餐具被摆放到桌面上时，林若溪有些担忧地望向在旁的杨辰，很明显，突然改用西餐，又是想让杨辰出丑。
　　“这位先生贵姓？”许智宏似笑非笑地望向杨辰。
　　“姓杨，名辰。”杨辰打了个哈欠，他也是又困又饿，看到竟然是西餐，心里嘀咕，还没一碗拉面实在。
　　“杨先生初次见面，也没什么好的见面礼，我特地订了一瓶92年的Nebbiolo，还望杨先生品鉴一下。”说完，就示意服务生将一瓶包装精美的红酒拿了过来。
　　杨辰心里嗤笑一声，却也不多说什么，三根手指轻举起桌上高脚杯，让侍者将甘红酒液倒入了杯中。
　　侍者只倒了一点点，就停下了动作。
　　杨辰也不感到意外地将杯子收回，轻轻摇晃了下，又闻了一闻，才斜着酒杯将酒液顶在舌尖上一般抿了一小口。
　　看到这里，一直有些紧张的林若溪放松了下来，有些释然，是了，这无赖毕竟是山姆国长大的，正统西餐肯定会吃的，只是不知道懂不懂类似Nebbiolo这样的著名红酒。希望不要胡说八道，出糗就完了。
　　许智宏眼中闪一丝意外，笑着问道：“杨先生感觉如何。”
　　“Nebbiolo的原料，主要来自意塔利的Piedmont，Barolo和Barbaresco产区。若说最高到达什么水平，也就是一般的珐国玛格丽波尔多红酒，其实算不上特别出色。不过这种酒，带有丁香、胡椒、甘草、梅、李干、玫瑰花的香味，更重要的是有苦味巧克力的感觉，所以还是比较另类。”杨辰不急不缓地叙说道，仿佛这酒是他酿制的一般。
　　这一下，许智宏显然有些惊讶了，事实上，就算他常常能喝到这种酒，却也说不出这么详细的资料来，他不会相信杨辰只是凑巧知道这些，毕竟杨辰的每个动作都符合标准的上流社会绅士吃西餐的礼仪。
　　“杨先生果然见识不凡，怪不得若溪会要你陪同一起来。”许智宏皮笑肉不笑地道。
　　“一般般”，杨辰实在没兴趣跟这个虚伪男多说话，直截了当地道：“没两把刷子，怎么能当我家小若溪的老公呢，对吧？”说着，神色暧昧地望向身边的林若溪。
　　林若溪甜美的双靥瞬间火红一片，虽然知道杨辰是为了帮自己挡住许智宏的攻势，但这样的场合，还是让她小心肝有些受不了，扑通扑通快跳到嗓子眼，有些僵硬地点点头，细弱蚊吟地“嗯”了声，随后便故作镇定地低下头抿杯中的红酒，掩饰自己的尴尬。
　　许智宏万万没想到眼前这个卖羊肉串的男人真敢直面与自己拍板，跟林若溪合伙演戏来搪塞自己，一只手捏着晶莹剔透的高脚玻璃杯，紧紧地连青筋都暴了出来，脸色有些发青地干笑道：“原来两位喜结连理了，真是不好意思……倒是我唐突了。”
　　“不不”，杨辰无所谓地大方笑道：“我知道，就我这德行，能娶到我家若溪，就一鲜花插牛粪。许经理没看出来也正常，我这人不太计较这些。原本我还发愁，口袋里钱不多，怎么带老婆吃顿好的，没想到许总刚好请客，真是太贴心了。”言下之意，你也就一送钱的二愣子。
　　许智宏忍着怒气，抿了口红酒，才笑道：“杨先生说笑了，能得到若溪的赏识，怎么会口袋缺钱，我们这就上菜吧。”
　　“好啊，上菜上菜。”杨辰仿佛根本没发觉许智宏那犹如要喷火的眼神，嬉皮笑脸地拿起刀叉，让身后的侍者将开胃菜放到桌上，自顾自地开动起来。
　　林若溪听出许智宏那饱含怒火的话语，心里有些忐忑，但看到身边杨辰没心没肺大口吃菜，大口喝酒的土包子模样，心里又有些好笑。
　　这人就是没个正行，明明对吃西餐和西餐文化精通地让自己都望其项背，可偏偏要作出这种不雅的吃相，真是莫名其妙……
　　渐渐的，林若溪的担忧也消散了，管他呢，事情都这样了，自己也就走一步是一步了。这么想着，林若溪感到很饿，也开始动起了刀叉。

第34章 粗鲁
　　一顿晚餐下来，由于杨辰的大胃口，原本主餐的牛排多加了三份，一餐饭才算结束。
　　许智宏只觉得自己的心在滴血，眼前这个打着饱嗝说舒坦的“羊肉串小贩”，压根就是在戏耍自己，亏损的钱不算什么，但对方的无赖模样，却让自己连反攻的力气都没有，任何攻击性的话语都如同打在棉花上的拳头，白费劲。
　　“谢谢许总的招待，我想我们该走了”。林若溪自然而淑女地擦拭了下丰润粉嫩的嘴角，起身说道。
　　许智宏此刻笑了已经有些疲倦，“若溪，这么晚了，不如我让毛球送你回去吧，晚上你自己开车不安全。”
　　“不用不用”，杨辰嘿嘿笑道：“这不是有我么，吃了四块牛排，我现在力气大着呢，许总你的牛排很给力，跟吃了伟哥一样！保准今天一晚上都精力充沛了！”
　　听到这粗俗的话语，包厢里的几个侍者都忍不住笑开了嘴，并用暧昧的眼光来回看杨辰与林若溪二人，傻子都知道他们在想什么。
　　而林若溪则是俏脸一红，偷偷捏了把杨辰的手臂，她觉得太丢人了！
　　许智宏心里大骂“野人”、“土包子”、“禽兽”，可脸上却只能僵硬地扯动嘴角，“客气了杨先生，应该的，毛球，送客……”
　　林若溪早不想在包厢里多待，拽着杨辰的手就快步地离开了包厢，她觉得被周遭这些服务员用暧昧目光盯着，脸上火辣辣的。
　　直到把二人送走，毛球才一副吊儿郎当的样子回到包厢里，许智宏早已经放开着身子坐在大沙发上，让一个蓝湾酒店的女侍者给他捏着肩膀。
　　“送走了？”许智宏半闭着眼睛，声音低沉地问道。
　　毛球从裤子口袋里掏出根烟，点着了猛吸了口，憨笑着露出一口蜡黄牙齿，“送走了，林小姐车开得挺快，一溜烟没影了。”
　　“哼……”许智宏冷笑道：“这个蠢女人，以为随便找个男人就能把我挡在门外，她也太小看我了。”
　　“老板，要不要我去把那个姓杨的做掉？那小子明摆着就跟老板你对着干啊。”毛球撮撮手道。
　　“你先不要出手，随便派几个会干事的去就成了，得先知道他的底细。我可不信一个卖羊肉串的能知道Nebbiolo是什么，还有，他虽然比较粗俗，但却看起来不像傻子。”
　　“老板你想多了吧，这年头，上个网什么都知道，真要是牛哄哄的大人物，谁没事去卖羊肉串？”毛球不屑地道。
　　“千里之堤溃于蚁穴，做事要谨慎，这就是你当跟班，我当老板的缘故。”许智宏眯酥着眼，淡淡道。
　　“行行，老板说什么就什么，我改明儿上街找几个混混修理修理那小子。”毛球挠挠头，又费解地道：“老板，我说你何必吊死在一棵树上呢？林小姐长得是漂亮，可这中海市里漂亮的女人多得是，像我老毛，就我这模样，不砸大钞票，那些个傻子都不理我。”说完还哀怨地摸摸自己的大胡子脸。
　　“你懂什么”，许智宏道：“女人的模样不过是副皮囊。林若溪的容貌，虽然在全中海都难以找个跟她可以比肩的女人，但不代表全国没有，更别说世界这么大，漂亮的女人千千万万了。”
　　“那老板干嘛追着林小姐不放？”毛球似乎难以理解。
　　“毛球，你以为一个女人，特别是从小就这么漂亮的女人，在二十出头就执掌玉蕾国际那样的大公司，只单单凭借她的相貌么？她的性子，在中海上流社会这个圈子里，出了名的冷淡，几乎没任何朋友，可她照样能顺风顺水。这几年来，玉蕾国际的股票只涨不跌，你当是那么轻松做到的？”
　　“难不成老板还想找个女人帮忙打理生意？”
　　“她虽然是个管理方面的天才，可不代表我就比他差。只是她在玉蕾国际的员工心里，有着别样的威望，所以才能驾驭玉蕾国际那艘时尚航母。”许智宏侃侃谈道：“我之所以想得到她，除了她是个值得我征服，我认为唯一配得上我的女人以外，还有一些原因，你是不会懂的……”
　　“我是不懂”，毛球嘿嘿笑道：“老板肯定比我聪明，不然我怎么跟着老板呢。”
　　许智宏哼声道：“你也别一副事不关己高高挂起的样子，你喜欢的那个莫倩妮，也在玉蕾国际。如果我得到了林若溪，等于掌控了玉蕾国际，掌控了玉蕾国际，那么……玉蕾国际里面的那些女人，也就离你不远了。”
　　听到“莫倩妮”三个字，毛球两眼立马放光，舔着嘴唇倒抽一口凉气，“老板，你怎么又提那娘们儿！”
　　“去！我看你比那卖羊肉串的还粗鲁！”许智宏瞪了毛球一眼，破口骂道。
　　毛球也浑然不在意，笑哈哈地叼着烟走出了包厢。

第35章 等着我
　　在回龙景苑的路上，杨辰试图着跟林若溪说几句话，但林若溪却是满脸寒霜地开车，压根不理会杨辰说任何东西，仿佛根本不当他存在一般。
　　面对再度恢复到雪山神女一样的林若溪，杨辰只得无奈地半眯酥着眼在车里休息小憩。事实上杨辰也清楚，适才在蓝湾酒店里的一些话，已经刺激到了她，虽然当时为了排斥许智宏而没说什么，但如今戏演完了，对自己的不满也就爆发了出来。
　　一直回到别墅门口，林若溪才冷冷地道：“下车。”
　　“你不回去？”杨辰好奇地问道。
　　“我还有事，你下车先回去。”
　　“哦……”杨辰意味深长地看了林若溪一眼，笑道：“原来林总也需要夜生活，早说嘛，哈哈，我很大方不会吃醋。”
　　虽然觉得没必要跟这臭流氓解释，但林若溪感觉如果被他胡思乱想，自己就太冤枉了，于是乎皱着眉头回道：“我有事，不是你想的那种事。”
　　杨辰一副“我心知肚明”的表情，慢吞吞走下车冲林若溪挥挥手，说道：“玩得愉快。”
　　林若溪懒得再理他，调转车头飞快地离开了别墅。
　　望着车尾灯消失的地方，杨辰露出几分思索的神色，他自然不会认为林若溪这样的女人会轻易去夜店玩，当初自己在酒吧碰到她，想来也是她人生中仅有的那几次在酒吧喝酒，只是这么晚了，她会去哪呢？
　　回到自己的屋内后，王妈悉心地送来了盘切好的西瓜，她对这个“冒牌”姑爷倒是照顾得很是周到，想来是爱屋及乌了。
　　洗了个冷水澡后，杨辰打算睡个安稳觉，可不想，自己的电话却在这时候响了起来……
　　杨辰本就不认识几个人，得到这个林若溪送的手机后，知道杨辰号码的人，除了林若溪与王妈，就是杨辰特意告诉的蔷薇与老李一家了。
　　果然，看了下电话号码，却是李菁菁打来的。
　　一想到那个性子柔顺如水，默默付出的害羞丫头，杨辰心里就涌过一股暖流，接起电话，轻声唤了声“菁菁。”
　　“杨大哥……”电话那头李菁菁声音有点颤抖，似乎开口有些艰难。
　　“在呢，怎么了？”
　　“我……我吵到你睡觉了吗？”李菁菁忐忑问道。
　　杨辰忍俊不禁，“是啊，刚才我还在做梦梦见你呢，你就打电话来了。”
　　电话那头沉默了会儿，李菁菁才“扑哧”笑道：“杨大哥真会开玩笑，小心被大嫂听到。”
　　听到李菁菁发自内心的笑声，杨辰也轻松了点，他生怕李菁菁受不了打击，因此而郁郁寡欢，看来小姑娘虽然有些难过，但却很坚强。
　　“呵呵，没什么好怕的。倒是你，这么晚打来电话，肯定有什么要紧事吧……”
　　李菁菁又沉默了许久，才小声说道：“杨大哥……我……我怕……”
　　“怕？怕什么？”杨辰疑惑问道。
　　“是陈峰，那个人今天来我们家了，说要我当他女朋友，不然就要拆掉我爸的摊子。”李菁菁话到最后，竟有些啜泣，想来之前已经哭过，所以声音才略带颤抖。
　　杨辰的双眼眯成了一条线，声音变得有些低沉，“菁菁，把话说清楚些，前因后果怎么回事？”
　　李菁菁仿佛感受到杨辰的变化，有些镇定下来，断断续续地将事情原委说了出来。
　　这事情的起因，发生在前日的早晨，李菁菁陪老李一起去菜场，老李是摆摊，而李菁菁却是买菜。在以前，李菁菁不是在大学里读书，就是在外地实习，可以说如今才真正回到中海这块地方。所以，当李菁菁出现在菜场里，由老李介绍给大家认识时，不少人都是第一次见到李菁菁。
　　恰巧，无所事事的陈峰又带着几个小混混出来闹事，见到容貌俏丽清纯的李菁菁后，就一眼认定要让她做陈峰的女朋友。陈峰也狡猾，不直接对付李菁菁，直接说，如果不同意，那老李的摊子也就不用开了，他们一家在西区别想有好日子过。
　　老李一家平民百姓的，哪敢惹陈峰，毕竟他父亲陈德海黑白两道通吃，乃是西区西盟社里的元老重臣。
　　于是乎，老李的摊子这两天也没能开出去，李菁菁更是去学校教书都有人监视，回到家里，陈峰又来催促，叫李菁菁快下决定。
　　老李一家惊若寒蝉，把唯一的宝贝女儿送到陈家那虎口去，自然万万不成。可亲戚朋友听说他们家得罪的是西盟社里的陈家，根本不敢帮忙，至于报警，老李一家更是不敢，毕竟一报警，摆明了与陈家做对。
　　听完李菁菁的话，杨辰的心里已经有团火苗子难以抑制，原本打算过几日再动手处理西区黑道的那档子事时，顺手解决陈德海父子，可如今，看来要逆行其道，先从陈家开刀了。
　　“菁菁你先别哭，事情会解决的，相信杨大哥。”杨辰劝慰着道。
　　李菁菁还是有几分啜泣，平民百姓家的年轻女孩遇上这档子事，除了流泪以外，根本没办法应对。想来如果不是走投无路，李菁菁也不会打电话求助于杨辰，因为她虽然知道杨辰身手不错，却也不敢保证杨辰能否帮她解决问题。
　　“杨大哥，你可千万别做傻事呀。”李菁菁突然想起什么，着急地提醒道。
　　“呵呵，放心吧，我几天我还要去中海一中看你教书呢，到时候你看我有没有缺胳膊少腿就是了。”杨辰笑道：“不早了，菁菁你也快睡吧，这些事情我会帮你处理，你也别跟你爸妈说，过了明天就都解决了。”
　　“真的？”李菁菁有几分惊喜。
　　“你杨大哥我骗你过么？”
　　“那……杨大哥你小心。”李菁菁虽然不知道杨辰会怎么做，可还是再小声提醒了句。
　　挂掉李菁菁的电话后，杨辰略一沉吟，又拨通了手机上另一个号码。
　　电话那头传来慵懒娇媚的女声，“老公……怎么突然想起晚上打电话给我了……”能用这么迷死人声音喊“老公”的，自然是妖精一样的蔷薇。
　　杨辰倒抽一口凉气，直截了当地说道：“我需要陈德海的资料和他家住址，越详细越好。”
　　要对付陈德海，自然要找陈德海的敌人要资料最好不过，正好，作为西盟社死对头红荆社会长的蔷薇，就是最熟悉陈德海的人。
　　蔷薇是懂得让男人舒心的女人，当听到杨辰严肃的话语时，并没多问为什么，而是稍微一顿后，便简单地说道：“好，我立刻发你的邮箱里。”

第36章 枭雄
　　陈德海这人在中海市也算得上一号人物，当年只身一人从北方来到中海打工，机缘巧合却被中海本地的一个小头目看上，逐渐从打手坐到左膀右臂的位置。陈德海手段狠辣，生性多疑，在没几年后就帮着那小头目扩张了不少地盘，成了中海西区的一股不小势力。
　　就在十几年前，陈德海又突然投靠了西区最大的势力西盟社的会长，司徒明泽，也就是蔷薇的父亲。在做掉了他原本的老大后，成了司徒明泽手下最重要的几大元老之一。
　　由于原本陈德海就掌握了那名头目的大笔势力，所以当他篡位成功后，并没受到多少抵抗，甚至很多人早已经认定了他才是老大，顺水推舟地就拥护他上位。
　　可以说，如果没有陈德海，西盟社想要成为西区霸主，或许还要几年时间。有人曾开玩笑说，陈德海就是放满清入关的吴三桂，背叛主子当王爷，可谁也不知道，他何时会不会又造反。
　　即便外面风言风语无数，西盟社里面，却是对陈德海相当重视，毕竟要说手上的实力，陈德海是西盟社几大元老里数一数二的强大。更何况，越是明面上的小人，越是容易提防，所以西盟社会长司徒明泽一直待陈德海不错，两人的关系出奇的融洽。
　　杨辰略微看了下陈德海的资料后，第一个感觉就是俩字，“枭雄”，不顾及世间伦理道德，更不顾及江湖规矩，他的一切，都是为了获取更大的靠山，攀上更高的位置，但却又步步扎实。
　　这样的人，如果不出意外，会是难得能够好好度过晚年的人，因为，他自己就是背叛者，他清楚如何防止其他人的背叛。
　　“只可惜，你生了个蠢货儿子。”杨辰低声自语了句，关上了笔记本电脑，将蔷薇给他的地图资料全记在脑海里。
　　夜晚的市中心，如同一团灿烂的霓虹，与市郊区的公路地带形成鲜明对比。
　　半个多小时后，杨辰将宝马车停在一处中海西郊的小公园外，周围是略显破败的居民区。陈德海的私人公寓，就在一公里外的河道边，如果车子停了太近，不利于隐藏。
　　杨辰换上了身略有紧身的黑色短袖，下身是一条同样黑褐色的长裤，凉飕飕的夜风吹过，杨辰蹦跳了几下，又做了几个古怪的扭体动作，全身的骨骼发出“噼啪噼啪”的声响，大约两分钟后，才停下动作。
　　“呼……”长出一口气，杨辰抬头望了眼天上被遮盖的新月，露出几分轻松的笑意，“幸好身体还没生锈。”
　　话音刚落，杨辰的身影瞬间从原地消失，再度出现的时候，已经是在数十米开外的一处三层房屋楼顶，灵动的身体犹如一只擅于飞窜的狸猫，快速地从屋顶间跳跃奔跑，朝着河边一处灯火通明的大宅子跑去。
　　不出两分钟，杨辰已经半蹲在一棵参天巨木上，正前方不出三十米，就是陈公馆，一幢占地超过八百平米的巨大五层公寓楼。
　　根据资料，陈德海的妻子在生下陈峰后不久便患乳腺癌死了，所以这栋巨大如堡垒似的房子，事实上只有父子两人而已，当然，手下保护他们的护卫打手，占了很大的地盘。
　　人的位置越是高，就越担心自己的安危，陈德海也不例外。
　　杨辰只是粗略一看，从陈公馆进去只有一个大门，那门口就并排站了八名站岗的黑衣马仔。大院内偶尔有几名保镖一样的人会走过巡视，但看起来人数并不多，如果小心地潜行，并不难进入公寓楼。
　　杨辰不会相信这么大的地方只有那么几个人，如今看来，绝大多数的打手都是在公寓楼里面待命，为了更贴近地保护陈家父子。
　　潜入宅内，对杨辰来说其实不难。不过，这些不是重点，杨辰考虑的，仅仅是不清楚陈德海在这间大房子的哪个位置，想着该如何找出陈德海、陈峰父子，所以杨辰觉得还是抓个人来问问比较好。
　　想罢，杨辰的身影再度离开了大树枝干，再度出现时，已经走到了陈公馆的大门口，一脸笑吟吟人畜无害的模样。
　　八名马仔对突然出现的杨辰先是惊了下，紧随着立马围拢上来。
　　“站住，你是什么人？！知道这是什么地方么！”其中一名带头的大汉厉声道。
　　杨辰也不回答，在靠近到五米左右的时候，脚尖猛地点了下地面，身体如同一支飞射的箭矢，骤然发力地窜向了八名汉子！
　　八人根本没反应过来，他们虽然怀里都揣着手枪，但这样的近距离压根没机会掏，其中一人想要抬手握拳抵挡，却被杨辰忽然袭来的拳头稍微碰触，变感到一阵撕心裂肺的剧烈疼痛，手掌的骨头犹如被碾碎一般！
　　如果远远看去，杨辰的身体好似脱离了地心引力，窜入八人中的整个身体腾空一个三百六十度的旋转，黑色旋风一般，双拳两脚分别与八人都碰触了下，分别与八人的拳头、掌、胸口、肚子都来了亲密接触。
　　这一幕发生地电光火石，没等八人反应彻底，八人就已经四仰八叉地倒在地上，因为身体某一被击打部位的疼痛而露出狰狞的神色，“嗷嗷”的痛叫声难以遏制地传了出来。
　　那名带头的大汉感到自己的手掌绝对骨头都粉碎了，知道遇到硬茬，不敢再多加反抗，冒着冷汗连忙伸手去按微型对讲机的按钮，想要通知内部的所有人。
　　不想，一只穿着运动鞋的脚突然地踢在他的脸颊处，一脚粉碎了那对讲耳机不说，大汉的头一歪，眼角、耳朵、口鼻间迸射出血线，头骨呈现畸形的凹陷，殷虹的液体流淌一地，眼看却是不活了！
　　其他七人刚一起身就看到那惨状，倒抽一口凉气，发自内心地感到恐惧，眼前的年轻人，竟然依旧保持着微微的笑意，如果世上真有地狱的恶魔，那恶魔的笑容，或许就是那样的！
　　原本还要发出警报的七个马仔，都冷汗涔涔地看着杨辰，吓得不敢动弹。
　　杨辰很满意这样的结果，至于杀个黑道份子，他根本没放在心上，毕竟他手里的人命，早多到够堆成摩天大楼了。
　　“我赶时间，不跟你们废话，我要知道陈峰、陈德海现在在哪里，你们说出来，自己滚蛋，不说出来，我帮你们滚蛋。”
　　杨辰的语调很轻松，仿佛是大街上问人要个打火机点根烟般随意，可在七人耳中，他所说的“滚蛋”却如同死神的召唤。

第37章 威胁
　　由于七人的争相配合，杨辰很快就问出了陈德海父子的具体位置，而那七人，全被瞬间打晕扔在了路旁，在杨辰完成要做的事情之前，是很难醒过来了。
　　无声潜行那种事情，对于杨辰来说再熟悉不过，敏锐发达的感官时时刻刻观察着周遭的一切动静，脚步飞快而几乎没有任何声音，身体如同融入了黑夜，消散在空气中。
　　由于陈公馆的详细地形图已经被牢牢记住，所以杨辰很快找准了目标。
　　根据七人的说辞，陈峰此刻应该在自己的房间里，而陈德海，他们不能确定，不是在书房，就是在客厅。
　　翻过两个阳台，顺手将四名保镖无声息地击晕过去，杨辰鬼魅般的身影来到了公寓三楼的一处大房间外，此刻的时间已经是夜里十点，但房间内依旧灯火通明。
　　婆娑的树影让杨辰在月光下的影子显得更加扑朔，当冷风吹过落地窗门的帘子，透明玻璃门内的景象映入杨辰的眼中。
　　在装修奢靡的大卧室内，果然是一个自己熟悉的身影——陈峰。
　　不过，此刻的陈峰根本没注意到阳台的门口已经站着一个不速之客，他正满脸邪地做着一件让常人见了都会血脉贲张的事。
　　在陈峰屋内的大矮床上，出现了一个女人。
　　杨辰看到这个女人，第一感觉就有些熟悉，稍微一细想，竟是当初在遇见林若溪的小酒吧里，上来勾搭自己，后引起光头等一群壮汉起冲突的女人，貌似是那光头的妹妹，没想到此刻跟陈峰搞上了。
　　很显然，陈峰对这个妖冶的小太妹并不怎么样。
　　看你这模样，还真当自己是我陈峰的女人了？！你不照照你这张猪婆脸！”陈峰大口喘气着叫嚣，仿佛已经入魔一般！
　　陈峰身后的玻璃门突然“砰”地一声被突然拉开了！
　　“谁？！”陈峰惊吓地立刻转身，当看到出现在阳台门口的人影时，吓得差点没尿出来！
　　“怎么，才几天没见，不认得了？”杨辰嘴角弯起个弧度，从口袋里掏出根烟，慢悠悠点上。
　　这个屋子里男女荷尔蒙的气味太重，还有股强烈的纪梵希男性香水味，两种截然不同的味道一混合，异常刺鼻。
　　陈峰脑袋当机了下，才颤抖着拿起皮鞭做出自卫的动作，小心翼翼地倒退着说道：“杨……杨辰？你怎么会在这里？！”
　　床上的女人看到杨辰，也停止了哭泣，她也认出了这个男人，当日让她气地不轻的男人，最后也没能让哥哥帮她报仇的男人。
　　如果之前的杨辰在女人心里无比厌恶，那此刻的突然出现，让这个女人感到，杨辰简直就是救世主！
　　杨辰有些揶揄地瞅了眼陈峰的那条小虫，笑道：“小伙子，之前在菜场我好像已经说过，我这人最讨厌被威胁。”
　　“你……我没威胁你！”
　　“你威胁了老李一家，他们是我朋友，等于你威胁了我。”
　　陈峰眼里闪过一丝阴毒，冷笑道：“杨辰，你当你进来了还能出去么？！我只要大喊一声，我爸的手下就能开枪把你射成马蜂窝！”
　　“你可以试试”，杨辰把烟叼在嘴上，慢慢走近陈峰。
　　“哼，你也喜欢那个李菁菁？你想英雄救美，做梦去！”陈峰大叫一声，然后立刻一把开开身后的房门，试图逃出房间！
　　可杨辰的身影却在一瞬间跨过了五米多的距离，一只钢筋铁骨般的手狠狠地一把将大门给关住，顺势一个巴掌狠狠扇在了陈峰的脸上！
　　陈峰被打傻了，怎么杨辰会突然在自己的身边出现，半边脸瞬间红肿了起来，痛得要命，仓皇失措地躲到角落，指着杨辰直喊：“你不准过来！我……我爸的人很快就来了！他们会杀了你的！”
　　杨辰直接把烟蒂和唾沫一口吐在了陈峰脸上，面无表情地地走到他面前，居高临下地看着，直把陈峰看了缩成一团刺猬不敢抬头。
　　话音刚落，一脚骤然发力，踹在了陈峰腿间的那团小肉上……
　　“嗷！……”
　　陈峰的哀嚎如同午夜狼叫，凄惨尖锐地划破整个公寓楼的平静。
　　看着陈峰晕死过去，身体蜷缩成佝偻状，杨辰也就停了下来，斜眼看了下一旁吓地面色惨白的小太妹……

第38章 读了不少书
　　杨辰再度露出那人畜无害的和煦微笑，不过这一次，他只是说道：“别怕，我不是来杀你的。”
　　“求……求你饶了我……”她根本说不出别的话来。
　　“别怕，我都说不杀你。”杨辰郁闷地皱了皱眉头，问道：“你知道不知道，陈德海现在在什么地方？”
　　小太妹看杨辰真不杀自己，才安定一些，小声回答道：“我……我也不确定，一般陈老大都会在顶楼的书房里。”
　　“嗯……看来那几个蠢货没骗我。”杨辰喃喃自语了句，便朝门外走去。
　　小太妹见了，也顾不得害怕，惊讶地道：“你不逃跑？”
　　“逃跑？为什么？”杨辰回头。
　　“刚才的叫声肯定引来那些打手了，很快就要冲上来了！”
　　杨辰无所谓地笑笑，“最好陈德海也亲自冲过来。”说完，走出门，顺便还把门给关上。
　　按照记忆，陈德海的书房位于整栋公寓的顶层正中央，也就是四楼的中央地带。杨辰进入走廊后，直接朝着楼梯处走去。
　　果然，没走几步，前方的楼梯口，一上一下都涌上来不少人，各个穿着跟大门口马仔同样的黑色制服，但手却都已经带上了武器，有电击棍，也有戴钢钉拳套的。
　　杨辰自然不会天真地认为陈德海的手下会没有枪支，但这毕竟是在国内，炎夏国廷府的枪支管制在全世界都出了名的严格。不可能每个手下都有枪械武装，所以，真正会拿着枪指着自己的，肯定仅有的一些精锐才会。
　　眼前的虾兵蟹将杨辰并不反感全部甩下楼去，毕竟好久没有大打出手，有这么二三十个人一同冲过来让自己练手，杨辰心情还是挺愉快。
　　当一群马仔怒火熊熊地试图将眼前这个还在闲庭漫步的年轻人揍死时，他们很快发现，他们根本连目标都抓不住！
　　杨辰的步伐快如闪电，每次移动都如同电影拍摄出来的一种特效——残影。
　　看似简单的移动中，杨辰的身体恰到好处地穿梭在十数人的围攻范围内，每一次的短暂停顿，手都会抓住某一马仔拿武器的手腕，然后强行借马仔的手殴打最近的一名同伙。幸运点的被打胳膊、小腿，运气倒霉的，直接脑门上就砸一棍子！
　　没有章法，没有套路，完全的快速移动，精准计算，丝毫不拖泥带水的简单有效！
　　让楼道口一块二三十平米的地方彻底乱成一团，所有人只看到一个黑色的身影在他们面前不断来回，根本不敢轻易把手上的电击棍打下去，因为他们一个不小心就会打残己方的人。
　　接二连三的惨叫声在楼道口响成一片，仅仅不出一分钟，原先冲过来的三十多名马仔，只剩下四、五个害怕地躲到一旁，所有其他人都四仰八叉地倒在地上疼痛地不敢起身。
　　杨辰拍拍手，似笑非笑地望向剩余的五个不敢上前的马仔，“你们不来玩玩？”
　　五人慌忙摇头，讨好地露出比哭还难看的笑容。
　　一路再也没有阻拦地上到四楼后，杨辰很容易地找到了位于最中央的书房大门，门竟是特制的精钢防盗门，如果不出意外，这还是防弹的。
　　杨辰望了下走廊里的监视器，有些无聊地笑了笑，陈德海的确是个老狐狸，他明知道自己进入了公寓内，却是并不急着来干掉自己，反而先派了三十多名手下来试探并且消磨自己。如今他躲在这样的一个铁桶般房间内，想来里面已经天罗地网了。
　　其实如果不是自己，他这招还是不错的，但他肯定不知道自己的真实实力，不然的话，他更明智的选择应该是早早地逃跑。
　　眼前的钢板门看似坚不可摧，但杨辰并没太放在心上，如果是两年前的自己，或许还要多费点功夫才能强行打开，可如今的自己，随着自己所修炼的古怪功夫的变化，这样的防御已经没多大用处了。
　　稍微提了口气，杨辰奔雷似的一脚直直地踹在了厚实的钢板门上！
　　“嗙！”
　　楼道里沉沉的一声闷响后，钢门被生生踢地凹陷进去，连接着墙壁的接缝处，大理石的墙面硬是被震荡地出了裂痕，石头碎屑掉了一地！
　　杨辰满意地收回脚，走上前去，轻轻一推……
　　“砰！”
　　一阵烟尘扬起，钢门顺势倒向了房间内，竟是就这样被强行打开了！
　　眼前灯火明亮的书房内，果然已经站着不少人。
　　“小兄弟好身手。”一个平静无波澜，有几分低沉沙哑的声音，来自坐在书房内坐在大橡木办公桌后的男人。
　　杨辰只需要一眼就能辨认陈德海，因为这个男人除了头发有几分灰白，脸部样貌与他的儿子陈峰极为相似，身材也不怎么高大，只是多了几分沧桑与阴翳。
　　在陈德海的身后，站着一排超过十人的西装保镖，此刻每个人神情凝重，手已经伸进了自己的衣服内侧，显然是随时待命，掏出里面的手枪一类。
　　让杨辰有些意外的是，站在陈德海最靠近一处的男人，竟是那个当初在酒吧碰到的健壮光头男子，此刻的他已然是陈德海最信任的手下之一，贴身地保护着陈德海的安全。
　　光头见到杨辰，也是目露几分惊疑，但并没多表现出来。
　　“不好意思，弄坏你的门了。”杨辰扬起嘴角笑了笑，不慌不忙地漫步走进书房。
　　陈德海皮笑肉不笑地说道：“无妨，旧的不去，新的不来，门坏了没关系，有人赔偿就可以。”
　　“如果我不赔呢？”
　　“那就先请小兄弟告诉我为什么来我公寓做这些事，然后我再下个决定”，陈德海一只显得枯瘦的手敲打着办公桌面，气定神闲地道：“我陈德海在中海混了二、三十年，不是那种不讲道理的人。小兄弟身手非凡，如果可以，我希望我们是友非敌。”
　　杨辰漫不经心地点点头，望了下四周，陈德海的书房里，巨大的书架放满了四周，各种藏书与国内外刊物都有，在一方小案上，还摆着文房四宝，竟是用来写毛笔字的。
　　“看来你读了不少书，文化水平不错。”杨辰答非所问。
　　陈德海皱了皱眉头，“哪怕道上混的，这个年代也不是纯粹拼血性就能成的。”他似乎不明白杨辰这么说什么意思。
　　杨辰深以为然地点点头，“我想说，如果你儿子陈峰有你一半的脑子，那今天你就不用死了。”杨辰灿烂地笑道。

第39章 真敢动手
　　陈德海的脸色终于从刚开始的沉稳变得凝重起来，眉宇间仿佛蕴藏着一团乌云，随时可能降下霹雳雷霆。
　　“什么我儿子不儿子，峰儿跟你有过节？”
　　杨辰摇头，“解释太麻烦，总之没有他，你还能多活阵子。”
　　“小兄弟，你似乎不明白自己的处境。”
　　“哦？”杨辰此刻已经走到距离办公桌五、六米的距离，停下脚步，笑着问道：“什么处境？”
　　陈德海拍了拍手，身后的十数名黑衣保镖同时整齐一致地从西装内侧拔出了国产的80式全自动手枪，一排黑洞洞的枪口瞬间对准了杨辰这一集结点。
　　不难想象，只需要半秒不到的时间，所有人的手指齐刷刷一按，杨辰的身上就会多出十多个血孔！
　　“你的确很能打”，陈德海悠然自得地摆弄着自己右手大拇指上的一个翠玉扳指，慢悠悠地道：“本来我还打算，让你这样的打手，能帮我做事。不过，你这人不识时务。小兄弟……你该不会以为，我的手下，连手枪都配不上吧。”
　　“你觉得你很聪明？”杨辰忍不住笑道。
　　陈德海双眸露出一丝阴毒，“我起码不会笨到单枪匹马，对着十多个枪口动手。”
　　“如果我真敢动手呢？”杨辰好奇地问道。
　　陈德海有些恼火地拍了下桌子，“我不跟你说这些胡话！我告诉你，眼下你两条路，第一条，交待清楚一切的事情原委，为什么今晚会出现在这里，我酌情考虑怎么处置你。第二条，你就吃了我手下的子弹，自己感受感受……”
　　“我也给你们两条路”，杨辰笑吟吟地扫了眼一排拿着枪的保镖，道：“第一条，你们把枪口对准这个老家伙，我留你们活命。第二条，你们，全部都死……”
　　“看来是没得谈了……”
　　陈德海的怒火已经到了发泄边缘，正欲咬牙下令开枪，却突然脑后门一凉！
　　“老虎！你？！”
　　千钧一发之际，陈德海突然感到自己的脑后有个冰冷的物体顶住了自己，不用想也知道，那是枪口！
　　只见原本站在陈德海身后的光头，此刻早把枪口调转，对准了陈德海本人，脸上一片决绝。
　　“老虎……你什么意思……”陈德海的双手抓住皮椅的把手，骨节发白，显然已经怒极。
　　光头的双眼精光奕奕，几分煞气地嘶声道：“没别的意思……我要活命，所以，我选择听他的第一条路……”
　　“哈哈！”陈德海怒极反笑，“你疯了么！你以为你杀了我，其他十几个人手枪干不掉你们两个？！”
　　光头双眼眯成了一条线，沉声道：“我就赌，赌他说的都是真的。”
　　饶有兴致看着这一戏剧性画面的杨辰若有所思，对光头道：“光头，你现在开枪干掉你老板，我保你不死。”
　　此刻陈德海的其他几名保镖都回过神来，立刻已经有两名保镖的枪口对准了光头的脑门，随时可以开枪爆掉光头。
　　陈德海怒睁着双眼，桀笑道：“老虎……跟我这么多年，没想到你会选择这种愚蠢的时机背叛我，你现在放下还来得及。不然，你开枪的瞬间，你们两个都得死！”
　　光头抬眼看了下杨辰，见到杨辰一副看戏的表情，脸上先是露出几分艰涩，而后眼中则是精芒爆闪，充满了决绝！
　　“陈老大，我送你上路！”
　　“你！……”
　　“砰、砰、砰！”
　　书房内几乎是一瞬间响起了一线枪声，暴烈的炸响震撼了整栋公寓楼！
　　火热的子弹从枪口喷射而出，划过红色的光芒，在书房这相对狭隘的空间内，粉碎了无数书籍家具瓷器，如同猛烈的刀锋切割空间一般！
　　可就在这谁也无法作出反应的瞬间，杨辰的身影如同虚无缥缈的幻影，瞬间从五米开外的地方移动到光头的身旁，将两把对准光头的手枪，枪口朝着天花板掰动了下！
　　光头扣动扳机的同时，两道原本会解决他生命的火蛇突兀地变成朝天放射！
　　而在第一片枪响过后，其他的十几名枪手都惊恐地发现，想要解决的目标竟然已经到了十人的身后！
　　杨辰此刻神不知鬼不觉地从两名最近的枪手手上，夺取了两把80手枪，手枪好似立刻长了眼镜一般，即刻标准了周围的其他人！
　　“砰砰砰……”
　　一连串的枪响后，刚要转身再度射击的十多名保镖，应声倒地，每个人被子弹贯穿的部位几乎一致——太阳穴！
　　这一切发生地太快，好像电影被快进了一般，中间的不分根本看不清楚，眼花缭乱。
　　光头只感觉自己在扣动扳机的一秒以后，周遭的场景就被彻底改变，站着的，都倒下了，本该倒下的，却依旧站着！
　　一滴冷汗从脸颊处挂落，光头怔怔地转过身，望向在旁轻松笑着的杨辰，咽了咽喉咙，只感觉自己的心脏已经停止跳动，他感觉自己在做梦，眼前的男人，到底完成的怎么样的神迹？！
　　杨辰好像只是做了微不足道的一件小事，把手上的手枪扔到了一边，一脚将陈德海死不瞑目的尸体踹到了地上，然后把椅子一拉，自己施施然坐了上去。
　　“你叫什么名字？”杨辰温和地笑道。
　　光头猛一醒悟，立马退到一旁，匍匐在地，由衷地产生一种膜拜的情绪，颤声道：“我……我叫张虎，道上人叫我老虎。”
　　“跟了陈德海几年了？”
　　“八年……”老虎终于正常地喘气，小心回答道。
　　“那应该也算他手下的元老了，怎么你就这么相信我，认为我能在刚才那种情况下获胜？”
　　张虎沉吟了会儿，抬起头，脸上露出几分憎恶，“我把命交给了陈德海，帮他砍人，帮他打地盘。但陈德海他那杂*儿子，把我唯一的亲妹妹……
　　他们父子毁了我唯一的亲人……我……我早就想干掉他们了！”说到这里，张虎的一对虎目竟是一红，流出了两行豆大眼泪。

第40章 十年不晚
　　“一个大男人哭什么”，杨辰无奈地叹了口气，他亲眼所见，自然知道张虎在为他的妹妹而感到伤心，这些话应是不假，不然如果是个正常人，都不会在刚才那种夸张的情况下明目张胆背叛。
　　张虎猛然抬起头，一把抹掉泪水，诚恳地道：“老大，从今往后我张虎的命就是你的，做牛做马在所不惜！”
　　杨辰忍俊不禁，怪笑道：“你这投靠倒爽快。你怎么知道我想当你们老大，你怎么知道我愿意当你的老大？”
　　“那……那……”张虎噎着说不出什么，只地耍赖似地道：“我张虎除了打打杀杀，抢地盘，啥也不会，老大要不嫌弃，让我做老大的保镖护卫！”
　　“你觉得我需要么？”
　　“呃……”张虎瞬间又一脸惨白，再度想起适才杨辰的恐怖身手，只好低下头，小声说“不需要。”
　　见这副吃瘪表情，杨辰倒有些喜欢这个爽直大汉了，更重要的是，这光头胆大心细，知道进退。当初在酒吧，发觉自己伸手不俗，立刻小心谨慎地赔礼道歉，毫不发火发愣。这次又为了亲妹妹，真性情流露，毅然选择相信自己，来了生死豪赌。
　　想了想，杨辰站起身来，对张虎道：“张虎，我虽然不会接手，但不代表我不会让别人接手。”
　　“老大……什么意思？”张虎感觉来了希望，立马抬头问道。
　　杨辰来回踱了几步，才道：“陈德海一去，这一片的地下世界，立刻会混乱一团。我需要你接手陈德海的位置。”
　　张虎为难地道：“老大，接手那老鬼的地盘，其实不难。现在老鬼最重要的几个手下，刚才都被老大你的神枪法打死了，就剩我一个独苗。这几年我在会里的名声不错，如果我用点狠辣手段，下面愿意跟我的兄弟肯定能把这块地方控制住。可……可我不会管啊，这些生意什么的，以前都老鬼亲自管，我不懂这些。”
　　“这些你不用心”，杨辰笑道：“你只需要把这块地方稳固住，别让陈德海的势力散了，牢牢抓手心里，其他的事情，我会让别的人来告诉你怎么做。”
　　“别的人？”张虎疑惑道：“不是老大你管？”
　　“有比我更合适的人接管，你以后听那个人的话做事，其他的都别多问。至于西盟社那边，你就尽可能顶替陈德海的位置，依然顺着西盟社的意思就行了。”
　　也不等张虎多问，杨辰扯了一张纸片，把自己的手机号码写了下来，交给张虎，“喏，这是我的手机号，我姓杨，以后别叫我老大，我不是陈德海，不要你当小弟。”
　　张虎赶紧接过，死死纂手心里，露出个爽朗的笑容，“是，老大……哦不，杨先生。”
　　杨辰满意地点点头，“接下来的事情，你就自己看着办吧，我会让人直接联系你，帮你管理这一片的势力。如果你碰到自己解决不了的绊脚石，可以打电话告诉我，我会酌情帮你处理掉。如果没特别重要的事，就别打这个电话。”
　　张虎一脸认真地听着，丝毫不敢忤逆。
　　杨辰看了看墙上的时钟，这一趟“出差”，花了快两个钟头，已经要午夜十二点，想起答应蔷薇的事，心里有点火热，对张虎道：“时间差不多，我也走了。你妹妹现在可能还在陈峰的房间里，陈峰被我弄晕过去了，估计没死。我建议你，可以把陈峰交给你妹妹处理，就当是‘风水轮流转’。”
　　张虎听到“陈峰”二字，眼里闪过丝狠辣，郑重地点点头，“杨先生，我跟妹妹都要感谢您的再造之恩，以后用的着我张虎的，一句话，刀山火海在所不辞。”
　　“没文化就少拍马屁，搞的跟80年代古装电视连续剧对白一样肉麻。”杨辰哭笑不得地拍拍张虎的肩膀，径直走出了书房。
　　由于陈公馆已经乱成一团，一路打进去的杨辰根本没受到什么阻拦，轻松惬意地走出了大门后，朝来时停车的方向走去。
　　可没走一里路，杨辰就愕然发现，前方黑暗的公园树林边，竟是停了三辆警车，而且还站了不少警员。
　　杨辰可不会傻到认为陈德海报警了，那不是耗子请猫帮忙么，再者那些警差像是在等待埋伏，而非说要主动做些什么，想必是出什么别的任务，恰巧在这一带罢了。
　　思忖了下，杨辰决定自顾自地走，就当没看到这些警差。
　　可没走几步，身后一个声音喊住了自己……
　　“站住！”
　　清脆动听的女声有些熟悉，杨辰回过身，见到来人，不由露出玩味的笑容，“呀，怎么是蔡局长，这么晚了还能碰上，缘分呐。”
　　走上前的女警正是当初警局一面之缘的蔡妍。夜风中走来的蔡妍一身墨绿警服，分明的面部轮廓有着普通女人所没有的英气。略施粉黛的俏脸和粉色的晶莹唇膏，让这个自信饱满的女警多了几分女性特有的柔媚，卓越的风姿如同一株盛放的夜兰香。
　　蔡妍有几分猜疑地看着杨辰，“你来这里做什么？”
　　“这……”杨辰有些不好意思地搓搓手，嘿嘿笑道：“这个，算是个人，能不能不说。”
　　蔡妍厌恶地看着眼前嬉皮笑脸的男人，但却没掉以轻心，当初可是清晰地记得他把自己手下两个民警打翻的，面无表情地道：“警差问你话，你就老实回答，这是协助调查。”
　　杨辰姗姗地道，“蔡局长，其实没什么大不了的。”
　　杨辰一本正经地道：“蔡局长，你让我协助调查，我可把私事儿都告诉你了，你这态度也太对不起我这心地善良乐于帮助警差的小老百姓了吧。”
　　“你滚，快离开这地方！”

第41章 回眸一笑
　　甩开蔡妍后，杨辰很顺利地来到了停车的地方，启动车，看了下仪表盘上的时间，已经快要凌晨一点，杨辰猛地一脚油门，M3如同火箭般飙射向城中心方向！
　　与此同时，蔡妍亲自所率领的三部警车，一干刑警则是感觉到事情不对头……
　　一名刑警接了个电话后，飞快跑到正自想事情的蔡妍身边，报告道：“局长，出大事了！”
　　蔡妍正郁闷怎么没发现等待的作案者，没好气地转过头，“什么事？”
　　刑警快速地说道：“刚接到内线回报，今晚陈公馆内有神秘人只身闯入，将陈德海和大量重要手下杀了，如今陈公馆已经换了主人，是原先陈德海的副手之一张虎，那名神秘人不知所踪。”
　　蔡妍浓细的月眉皱了起来，心里一阵惊讶，“怪不得陈德海一直不出来，竟然死了……”
　　其他几名刑警有几分高兴地说道：“局长，这是好事，那陈德海也该遭报应了。”
　　“你们懂什么？”蔡妍恨铁不成钢地骂道：“你们也不想想，能单枪匹马闯进陈公馆杀掉陈德海，只身退走，那是什么样的人才能做到？！这样的人出现在中海，你们就一点不担心么？！”
　　众刑警面面相觑，这样的人，的确比陈德海更恐怖！
　　蔡妍思考片刻，道：“抓紧和内线联系，尽可能把事情原委调查清楚，最好知道那个神秘人是谁，再不济得知道他的外貌特征。还有，不能因为陈德海一死就放松对这一片的监视。陈德海一死，上位的张虎必然要血洗一些旧顽固，务必保证民众没有伤亡！”
　　“是！局长！”
　　部署完一系列指令，蔡妍朝之前杨辰离开的方向望了眼，冷丽的脸蛋上露出几分倔强，喃喃自语道：“杨辰，我一定会查出你的底细的……”
　　来到ROSE酒吧时，里面还是人声鼎沸，通宵达旦的饮酒作乐，在酒吧一条街是如此的顺理成章。
　　杨辰与嬉皮笑脸的小赵打了声招呼，便急匆匆地跑进了酒吧后方走廊，一路上的保镖都尊敬地打招呼，虽然杨辰不说，但他们早知道，自家会长的命是眼前这个看似寻常的男人救下的。
　　在推开蔷薇那扇漂亮的房门后，杨辰并没在屋子内看到蔷薇，宽敞而舒适的房间里，只开了盏床头灯，光线昏暗。
　　撇过头，才发现，那个娇娜的身影，正坐在屋外的游泳池边。
　　蔷薇的游泳池，是用大型的鹅卵石铺垫而成。此刻的蔷薇穿着一身白色薄纱的睡衣，坐在泳池边的鹅卵石上，一双洁白无暇，莹润圆滑的纤美小足，拨弄着泳池里那倒影星光的池水。
　　寂静的小院子里，几株广玉兰迎风摇曳着树桠，带来丝丝凉意与自然芬芳。
　　从云彩间露出羞涩笑脸的月牙，将恬淡的光芒照射到蔷薇那张妩媚中带几分冷漠的俏脸上，平添几分圣洁，犹如坠入凡间的月宫嫦娥，又似古希腊神话里身披白裙的神女。
　　听到开门的声音，蔷薇缓缓地回过头，并没有开口说话，只是朝着杨辰恬静地露出笑容。
　　古有“回眸一笑百媚生，三宫粉黛无颜色”形容妲己那样的妖妃，杨辰不觉得蔷薇会是妲己，因为此刻的她笑地很单纯，仿佛是个思念丈夫的妻子，见到丈夫平安归来，露出开心的微笑。
　　这个女人总能给自己心灵上的温暖慰籍，直至如今，杨辰乐意地发现，自己真的无法离开她。
　　脱掉鞋子，杨辰漫步走到蔷薇身边，并排着坐在鹅卵石上，将脚伸进凉水里，长长嘘了口气，感觉整个人都舒坦地放松下来。
　　“事情结果怎样？”蔷薇轻松地问道。
　　杨辰也不多废话，把事情的经过简单概述了遍，最后道：“总之现在陈德海的势力归那张虎去收拾残局。你跟张虎联系，让他听你的安排就是了。”
　　蔷薇一点也不意外地点点头，“真没想到那个张虎还挺有头脑，以前看他傻乎乎的就跟在陈德海身边，没想到看错了。”
　　“是傻乎乎的，不然就不会选陈德海当老大”，杨辰不可置否。
　　蔷薇突然自怨自艾地叹了声，“再傻也没我傻，心甘情愿地给人当小三，还是半夜里等地要睡着那种……”

第42章 早餐时间
　　当清晨的第一道曙光照射进蔷薇的大卧室的时候，杨辰就精神奕奕地从床上爬了起来，穿上了衣服裤子准备离开。
　　睡眼惺忪的蔷薇几分不满的撅起嘴，丝毫没有强势可言，如同普通小女人般。
　　两人调笑了阵，杨辰还记得回家换衣服去上班，所以在蔷薇身上揩了几把油后，匆匆地离开了酒吧。
　　赶到龙景苑别墅时，正好是早饭时间，系着围裙的王妈正把早餐从厨房里搬出来。见到杨辰回家，王妈先是一愣，转而露出关心的表情问道：“姑爷，你昨天一晚上去哪儿了？我跟小姐可担心了。”
　　王妈刚说完，此刻正坐在餐桌边喝着小米粥的林若溪皱起了眉头，冷冷说道：“我没担心。”
　　看到又是一脸寒霜，谁欠了她钱一样的老婆，杨辰也不以为意，坐下后自己舀了碗粥，滋滋有味地喝了口，小米粥丝丝润滑，还带着股香菜味儿。
　　“王妈你怎么做个粥都那么好喝！”
　　王妈乐呵呵地道：“姑爷喜欢就多喝点”，说完又回厨房忙活去了。
　　杨辰两大口喝完一碗后，又那着勺子想去再舀一碗，可还没拿到勺子，只见一旁的林若溪就立马把盛粥的大腕给挪到了她身边，一副绝对不给你喝的架势。
　　杨辰蛋疼了，苦笑道：“乖乖若溪老婆，你不会连早饭喝口粥都不肯给你老公我喝吧。”
　　“你喝过两口了，还有，不准叫了那么恶心。”林若溪把粥盆放一边，继续低头小口喝了起来。
　　“就一小碗粥你至于么……”杨辰咕哝了两句，突然想到什么，笑着问道：“莫非若溪你在生我的气，昨天晚上没回来你吃醋了？”
　　林若溪头也不抬，冰冷地说道：“你对你那些破事没兴趣。”
　　“那为什么不给我喝粥！”杨辰纳闷。
　　“王妈给我熬的，你自己解决。”
　　杨辰犹豫了下，觉得强行抢点粥喝实在有点离谱，想到答应了给办公室的一干女同胞带早饭，也就没再多折腾，上楼去换了身衣服，就打算出门。
　　王妈见杨辰要走，好奇地问道：“姑爷不多吃点？里面还有几个刀切馒头呢。”
　　“哦，我早上有点事，外面去吃吧。”杨辰留恋地瞅了眼那大碗里的香菜小米粥，终归还是拍拍屁股走出了门。
　　王妈叹了口气，走到林若溪身边语重心长地道：“小姐，姑爷人挺好，你们夫妻俩和睦点过日子才是啊，就别针对姑爷了。”
　　林若溪停下手上的动作，淡淡道：“王妈不要多心了，他想出去吃就出去吃，随他便。”
　　“男人嘛，年轻时候总归爱玩一点，小姐你待姑爷好一些，外面那些女人哪能比得上小姐，到时候姑爷也就不会一夜不回家了。”王妈有点苦口婆心。
　　林若溪似乎听不下去，站起身来放下筷子，“王妈我吃饱了，我去上班。”
　　见林若溪一副不愿再多说的样子，王妈知道这倔脾气的小姐肯定是不耐烦了，只好叹了口气，开始收拾桌上的东西。
　　早晨的小插曲并没有影响杨辰的心情，杨辰听着早间新闻，一路开车到了西区的菜市场附近停下，便跑到原来卖羊肉串的地方开始搜罗各种早点。
　　当过小贩的人自然熟悉这一带的各种早饭摊子，不少人也都与杨辰有点交情，杨辰一来，都乐颠颠地客套几句，杨辰买完包子还送几个包子。
　　很快的，杨辰就提了大包小包的早点走回车里，只是有些可惜没见到老李的摊子，想来还不知道昨天晚上发生的事情。
　　想到老李，杨辰觉得需要让张虎注意一下，不要亏待了这里的小摊贩，毕竟这半年来他们都跟自己交情不错。
　　来到玉蕾国际时刚好赶上没迟到，杨辰出了电梯进公关部的大办公室，立刻有两名打扮地娇俏明丽的女同事迎了上来，欢笑着说道：“杨大哥怎么才来，我们姐妹几个都饿扁了。”看来赵红燕的确把杨辰负责买早饭的事情与他们说了。
　　杨辰举了举手里两大包食物，“东西有点多，下次我早点去买。”
　　说话间，杨辰走到自己的办公桌边，因为只有自己的办公桌上很简单，除了电脑啥也没有，适合放食物。
　　办公室里十多名青春养眼的女员工立刻围拢过来，莺莺燕燕地热闹无比，看到杨辰桌上琳琅满目的包子、葱卷、刀切、烧饼、油条、炸糕，甚至还有煎饺、灌汤包，都傻了眼，紧接着一个个露出崇拜的目光看着杨辰。
　　“杨辰，你也太神了，怎么买了这么多，还不带重样儿的呀！”脸蛋圆圆的张彩一把抓起个灌汤包，张开粉嘟嘟的小嘴咬了口，夸赞道。
　　“你该不会专门搞早饭采购的吧，这么专业，怎么还有牛奶和豆浆，豆浆还分甜的咸的都买？！”赵红燕也是没想到杨辰如此“敬业”，比他们原先买的要丰富多了。
　　看着一干女同事乐滋滋地夸赞自己，杨某人深感欣慰与自豪的同时，丝毫没记得自己原本应聘的是公关，而非采购早饭的龙套。
　　“大家爱吃什么拿什么，特别喜欢的跟我说下，我下次多带点”，杨辰有几分小得意。

第43章 好好犒劳
　　一众女同胞拿了喜欢的食物，开心地回自己位置边工作边享用，时不时的有几个大胆妹子还会朝杨辰放个电眼，让杨辰觉得唾液腺分泌都加快不少，只得不断地塞着女人们剩下的食物，大口大口吃早饭。
　　正在这时，杨辰想起什么，转过头望向一旁的角落，见到办公室内仅有的男同胞，白白嫩嫩的陈博兄弟正坐那儿敲打键盘，想起他貌似没来拿早饭，杨辰提起俩包子就走了过去。
　　“陈博，吃早饭了没？”
　　陈博有些紧张地转过身，“没……还没。”
　　“那怎么不来拿早饭，不知道以后早饭的事我包了么？”杨辰笑着把手上的包子递给陈博，“喏，早饭不吃没力气干活，不够再从我那儿拿，还有很多。”
　　陈博有点感激地接过，但只从塑料袋里拿了一个包子，把另一个抵还给杨辰，脸色有些尴尬地呢喃道：“我……我胃口小，吃一个就饱了。”
　　杨辰差点没噎着，一个男人在自己面前软绵绵地说他胃口小，连两个包子都吃不下，有种哭笑不得的感觉。
　　回到座位上，刚打开电脑，就见一身淡紫色套裙的刘明玉袅娜地走到身边，今天的她在那妩媚紫红染发上夹了个玫瑰色的发夹，成熟风韵中多了几分俏皮，稍一靠近，就能闻到一股如兰似麝的薰衣草味。
　　刘明玉有些小心地看了陈博一眼，才说道：“小杨，你以后如果有空多关心一下小陈吧，那孩子平时很少说话，挺孤单的。我们虽然都为他有点担心，可大家是女生，总不能真把他当姐妹。”
　　看来刘明玉的心肠不错，很关心办公室的同事，杨辰自然不会介意这么个小差事，点点头道：“我反正也就买个早饭跑跑龙套，关心同事，爱护男同胞那是必须的。”
　　刘明玉抿嘴一笑，“听人家说你才高八斗的，我看你怎么就油嘴滑舌呢。”
　　在旁坐了最近的赵红燕转过身来，目露深意地瞟了刘明玉一眼，娇笑道：“明玉姐，你怎么不问问杨辰有没有女朋友，我看你们挺配的。”
　　杨辰正在盯着眼前刘明玉身上不放呢，听到这话，不由惋惜地道：“这个……我没说过么？我已经结婚了。”
　　“你结婚了？！”赵红燕一愣，紧随着有些难以置信地道：“真没看出来，你这一色迷迷，不求上进的样子，竟然有女孩子嫁给你。”
　　杨辰不高兴了，一脸正气凛然，“我哪色迷迷了，我挺正派的一人，红燕姐你可别乱说啊。”
　　“你刚才一直盯着明玉姐看，你当我们不知道？”赵红燕翻了个白眼。
　　刘明玉也不觉得尴尬，掩嘴笑了笑，“红燕你就别说他了，传到他老婆那儿，没准他得归搓衣板呢。”说完便大方地走开了。
　　杨辰心道原来都是群狐狸精，什么都看见，就是不说出来而已。不过既然被识破了，也不再偷偷摸摸，看着刘明玉走开的背影，又吞了吞口水。
　　上午的工作果然如杨辰所需要的那样，没人管自己，打开电脑就上网打起了各种小游戏，什么黄金矿工、小精灵连连看啥的，打地不亦乐乎。偶尔会有几个美眉过来问自己一些外语方面的问题，杨辰也能轻松快速解答，不费脑筋。
　　快到中午十二点的时候，张彩和刘明玉结伴走了过来，赵红燕见她们过来，也整理了下东西起身。
　　张彩看到杨辰屏幕上那熟悉的“连连看”画面，扑哧笑了出来，“杨辰，红燕姐说你来打酱油的，看来没瞎说呀。”
　　杨辰舔了舔有点干的嘴唇，摸摸肚子，抬头笑道：“你们是要去吃饭么？”
　　“是呀，就在公司的餐厅里，你一起去么？”刘明玉问。
　　杨辰虽然早上消灭了七、八个包子、五根油条两包豆浆，但打游戏那种高难度的事情最累了，所以还是有点饿，站起身来，丝毫不害臊地说道：“当然要一起去，工作这么辛苦，要好好犒劳自己。”
　　三女顿时齐刷刷翻起白眼。

第44章 三个
　　玉蕾国际不愧是女人当家的公司，整个十五楼的餐厅装修地明净通透，色彩怡人。
　　从四周巨大的落地玻璃窗，可以望到中海市周边的城市景观。桌椅都是前卫的银白色塑胶与金属混搭，富有浓郁时尚风格。
　　餐厅的灯饰也显得典雅清新，水晶质感的玻璃挂灯各色各样。室内的盆栽被稀稀疏疏地摆放在四周角落，娇嫩的绿叶能看出它们有被人精心照料。
　　在打饭刷卡的柜台处，也采用了酒吧式样的桌台，餐饮服务人员穿着洁白的工作服，笑脸相迎。
　　杨辰跟着三女进入餐厅的时候，并没引起太多关注，毕竟玉蕾国际虽然男同胞比较少，并非没有，只是公关部特别一些罢了。再加上总部的员工超过两百，在这一层楼一坐下来，也就不太显眼了。
　　看到杨辰一副饶有兴致张望的表情，张彩笑道：“怎么样，不错吧，我们公司的福利在全中海也数一数二的。”
　　“设计地很不错，感觉一进来就有胃口。”杨辰如实地说。
　　“餐厅改建可是总裁的亲手设计，总裁上任这两年，公司的业绩和福利都大幅度提高，我们可崇拜她了。”张彩有几分自豪地说道。
　　总裁？那不是自家那冷冰冰的老婆么？杨辰想到这里，再看看四周那整洁利落的装修，深以为然，可不是么，仔细一看这装修完全冷色调。
　　赵红燕突然转过头说道：“你一提总裁的事，我又想起来了，昨天总裁叫你去她办公室，到底怎么回事？”
　　“我不说了么，就慰问下新同事。”杨辰含糊地应付道。
　　“鬼才信你”，赵红燕嗔了声，知道问不出来，换了个问题，“喂，杨辰，你看见我们总裁，感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“你火星来的呀，你进我们公司，难道不知道我们的林总号称中海商界第一美女么？”赵红燕一脸不信。
　　还有这称号？杨辰还真不知道，嘿嘿笑着道：“还行吧，就冷冰冰的，看着心里发毛。”
　　“总裁本来就该有不一样的气质。”一直不说话的刘明玉突然插了一句，紧随着张彩和赵红燕也赞同地附和。
　　杨辰有些意外，没想到林若溪在玉蕾国际的员工心目中，她的冷漠竟是特别的气质，而且似乎对她特别尊敬，看来不论人格魅力也好，管理手段也罢，自家那漂亮老婆确实非凡。
　　四人打完饭菜坐到一张较大的桌子边，这时杨辰才发现，餐厅靠近东面的一处空间，有用雕花的玻璃窗隔开，形成一处独立的空间，里面的桌子色彩鲜艳，坐的是同样各色的沙发皮椅。
　　“那里坐着肯定更舒服，怎么没几个人进去？”杨辰疑惑地问道。
　　三女看了眼，张彩回答道，“那是公司高层的就餐点，只有副部长级以上才能进去，公司高层的饭菜也是不一样的，有大厨专门烹饪。”
　　“这么大块地方怎么没几个人？”杨辰觉得有点可惜，“不如我们坐进去，反正那里空着也是浪费。”
　　赵红燕道：“到了副部长级以上的，哪个不是要经常应酬的人，谁没事天天在公司餐厅吃饭。不过你也甭想进去了，规定就是规定，我们小职员做好自己的本分就是了。”
　　刘明玉接口道：“其实那也算一种对普通员工的激励政策，有待遇的差别才能激起人的攀比心，有了攀比才上进，我觉得挺有必要的。”
　　杨辰看了看盘子里的鸡排和花椰菜，做是做得不错，可才两只手的量，有些郁闷地砸吧砸吧嘴，“这菜少，饭也少的，我两三口就吃完，还没我以前小饭店里五块钱一盒的快餐来得实在。”
　　三女面面相觑，无不露出莫名其妙的神色，事实上她们压根不知道菜市场小饭店的五块钱快餐是怎么样的，见杨辰一副不够吃的模样，不约而同地用筷子把自己餐盘里的饭菜拨给杨辰。
　　“我们平时都吃不完，多给你些吧”，赵红燕无奈地笑着，“你以后跟我们吃饭，我们倒可以不浪费食物了。”
　　就在这时，餐厅门口走进来一行人，很多餐厅内的员工不约而同地站起身来，露出几分紧张的神色，向这些人问好。
　　“呀，总裁和部长们来了，部长级会议结束了。”张彩惊呼一声，停下手上的动作，与其他二女一同站起身来。
　　走在最前面的赫然正是林若溪，高挽着青丝，不施粉黛皎洁若月的脸蛋，那拒人以千里之外，犹如天山女神似的冰冷气质，在一身纯黑色套装的衬托下，显得格外清丽绝伦。
　　这是个不需要化妆，仅仅一出现就能艳压四方的女人。
　　与她同时出现的其他几名公司高层应证了这一点，大多都是女性的高管们，也都穿着得体，气质优雅，或是徐娘半老，或是青春靓丽，包括公关部杨辰的上司莫倩妮也在列。只不过，此刻这些艳光四射的美女，跟在林若溪身后，仿佛是被阳光所遮掩的星月，不再那么耀眼。
　　只是看了两眼，杨辰就低下了头，他觉得眼下的情况，还是吃饭比较实在。
　　于是乎，当在场所有人停下手上动作，起身问好时，默默一个人狼吞虎咽啃鸡排的杨辰，陡然间成了个另类。
　　林若溪走过杨辰身边时，丝毫没有停顿，甚至瞟都没瞟上一眼，仿佛压根不认识杨辰。事实上，刚刚进门时，她有瞧见与杨辰同桌的三个女人给杨辰拨饭的情景，心里顿时一阵不快。
　　倒是其他某些高管见到杨辰不像其他员工那样卖力讨好，只顾自己一个人扒饭，有些不悦，但也不好说什么，只是有意无意把这个人呢记在心里，上了黑名单。
　　明艳妩媚，一身淡黄色套装的莫倩妮一大早就开会，还没见到杨辰，此刻见到这一画面，也是心里一阵不爽，突然想起什么，眼里闪过丝捉弄的嘲讽，在杨辰身边顿了顿，说道：“杨辰，今天下午三点里稍微准备一下，跟我出去办点事。”说完，头也不回地走开了。
　　杨辰一口将嘴里的饭菜吞下，他哪不知道，这个看自己不爽的女上司肯定又要玩花样，刚想推脱自己“很忙”，却见莫倩妮已经跟其他一个公司高层认真讨论什么东西，压根不再理会自己了。
　　“祝你好运”，一旁的赵红燕朝杨辰眨眨眼。
　　杨辰耸了耸肩膀，无所谓地笑了笑，继续埋头“奋战。”

第45章 别磨蹭
　　在玉蕾国际的餐厅特别区域内，一干公司高层分成不少块地低声讨论一些会议的问题。而作为总裁的林若溪身边，除了助理兼秘书的吴月，仅仅只有两、三名女高管稍微坐了近一些。其他一些高层时不时地会朝着顶头上司看上一眼，但却是不敢过于接近。这让林若溪的位置仿佛形成古怪的气场，特别诡异。
　　另一坐了最近的要数莫倩妮，此刻她并没多少心思吃盘中精致的饭菜，低头思考了会儿，终于还是小声地问道：“林总，昨天见了那个人，感觉怎么样。”
　　林若溪就算吃饭也是姿态优雅地很，就如同皇室教条下出来的公主，听了莫倩妮的话，很自然地放下碗筷，面色淡淡地问道：“什么人？”
　　“那个杨辰，是不是态度很差？”莫倩妮心里一直纳闷为什么林若溪会否决开除杨辰的建议。
　　林若溪有意无意地朝外面的餐厅看了眼，紧接着继续拿起碗筷，说道：“他不犯大错，不危害公司利益，不损害公司形象，就不要理会他。其他的，我会处理。”说完，继续小口小口地吃饭。
　　这一次，莫倩妮越发搞不明白了，秀美的脸蛋上神色瞬息万变，最终却是放弃了再问林若溪的打算，多年的经验告诉她，这个漂亮的不像话，让人嫉妒心都难以产生的女人，是不愿多说那话题了。
　　好吧，既然总裁不开除你，我让你自己递辞呈……莫倩妮恨恨地想着。
　　下午杨辰打了一个多钟头游戏，原本还打算睡个安稳的午觉，连向赵红燕借的充气枕头都摆上了，可莫倩妮真走了过来。
　　看到袅娜娉婷的美女上司，杨辰此刻有几分蛋疼，她那张知性柔美的脸蛋上，怎么就露出这种大灰狼看小绵羊的笑容呢？
　　“杨辰，你也闲了大半天了，陪我去一个地方跑趟，需要你做些工作了。”
　　杨辰张望了下四周，见其他女同事已然埋头认真工作，憋着笑不愿帮他，只好无奈地道：“当司机还成，别的我要考虑考虑。”
　　“到时候你就知道要你干嘛”，莫倩妮气不打一处来，这家伙还是这幅要死不活的态度！
　　跟着莫倩妮来到地下停车库，莫倩妮的座驾是辆红色的奥迪A4，一坐进去，就能闻到一股莫倩妮身体所散发出来的迷人体香。
　　杨辰忍不住享受地吸了几口，笑道：“莫小姐，你车里真香，跟你一个味道。”
　　“你脸皮真厚。”莫倩妮忍不住俏脸有些绯红，“你在女人面前都这么轻浮么？”
　　“这有什么，好闻我就多闻闻，所谓闻香识女人。偷偷地闻才那是猥琐。”杨辰冲莫倩妮眨眨眼。
　　“懒得跟你多说。”莫倩妮发动车子不再看他。
　　过了一刻多钟后，车子停在了一栋较为老旧的办公楼下，莫倩妮解脱似地松了口气，冷冷地瞥了眼杨辰，道：“看见前面华城服饰的牌子了吗？”
　　杨辰打了个哈欠，睁大眼睛一看，前方的办公楼中央位置的确有块白底黑字标注着“华城服装有限公司”字样。
　　“那是我们的目的地么？”
　　“是你的，不是我的”，莫倩妮脸上闪过一丝狡黠，“我要去另一个公司谈判，你去这个。”
　　“谈判？谈什么？”杨辰纳闷地道。
　　“这家华城公司前年就从我们公司订了六十万的服装，但还欠四十万的尾款。原本是要明年才到期限，但听说华城已经濒临破产，所以我们需要尽快地追回欠的那四十万，防止血本无归。”
　　杨辰感觉事情有些不太对，“莫小姐，这么多钱，你让我一个新人去讨，难度太大吧。”
　　“别的公关都有事做，就你闲着，何况让你去追债又不是去砍人，你如果是男人，就别磨蹭。”莫倩妮一双杏眸瞪着说道。
　　杨辰其实很想说“我是个磨蹭的男人”，但想来逃不过，也就认了，从莫倩妮手上接过了交易的资料后，慢吞吞地朝着办公楼走去。
　　“结束后给我打电话，我会来接你。”莫倩妮说完，妩媚地一笑，调转车头就离开了停车场，顺手的，将自己的手机按了关机……
　　杨辰还不知道被自己上司耍了，悠悠然地走到办公楼内，就见到一个浓妆艳抹的柜台女郎正百无聊赖地涂抹手指甲油。
　　女郎见到杨辰走进来，立马露出个媚笑，“这位先生，有需要服务的吗？”
　　杨辰挥了挥手上的材料袋，“我是玉蕾国际的，希望跟贵公司商谈一笔交易的资金问题。”
　　“玉蕾国际？”女郎古怪地看了杨辰一眼后，从柜台上的电脑查了一些东西后，问道：“请问，是关于交易尾款的事情么？”
　　杨辰乐了，看来这家公司挺好啊，这么快就认清了事情，看起来不打算赖账了，自己也轻松许多，于是点点头，“没错。”
　　女郎笑了格外魅惑了，“先生，请跟我来，我带您去经理那儿。”
　　说完，女郎身姿摇曳，款款朝着电梯走去。
　　杨辰立马跟上的同时，看着女郎背影，心里一阵舒坦，看来莫倩妮那小妞不错，安排的这追债工作挺可以嘛！

第46章 先生好眼光
　　跟着女郎进电梯，电梯跟办公楼一样有些破旧，四周还张贴着各种外边电线杆上才帖的广告。
　　杨辰津津有味地看着各种广告语，不断地点头道：“这些广告好，我喜欢。”
　　一直保持着妩媚微笑的女郎顿时一个踉跄，尴尬地笑笑，“先生好眼光。”
　　电梯一直到了顶层后才停下，走出电梯门，杨辰有点傻眼，错愕地闻到一股子乌烟瘴气的味道……
　　只见眼前的巨大办公大厅内，桌椅胡乱地摆放着，各种纸张，打印纸，报纸、餐巾纸、卫生纸，很多显示屏根本是被砸碎的。
　　整个大厅仿佛几百年没打扫，乱糟糟的灰尘飞扬，就连天花板的日光灯也是一半已经爆掉。
　　这样的景象，仿佛应该是废弃的办公楼，而且是被恶意破坏过的。可让杨辰纳闷的是，这里面的“职员”却是人潮涌动。
　　只见一堆堆穿着怪异，五花八门，或是年轻，或是中年的男男女女，正聚在不同的拼凑桌子边，不是大呼大叫掷骰子，就是拍着梭哈，打着麻将，甚至还有玩接龙的。
　　男人大多叼着烟，吞云吐雾，女人也是花枝招展，浓妆艳抹地穿梭在男人堆里。
　　闻到空气中能憋闷死人的熏臭味道，杨辰终于明白过来，感情这就一道上朋友开的“流氓公司”？！怪不得玉蕾国际没人来追债，估计是事后发现这一点，公关部压根没人敢来吧！
　　杨辰其实说对了一半，玉蕾国际的确是事后才发现华城服饰公司根本不是正规公司，当时因为这笔交易不算大，所以收了订金就给了货。
　　只不过之后也曾经派过专员来要债，只可惜，每个见到华城公司真相的人，都屁滚尿流地逃跑了。华城服饰的老总甚至还发出话来，要是再敢来要债，直接打死了扔回去。
　　由于条约的期限的确还没到，玉蕾国际也不好打官司，只得一直被动地拖着。
　　莫倩妮这一次让杨辰来，明显就打算“借刀杀人”，让杨辰识时务地主动离开公司。
　　这样的场面对于一般人来说，的确恐怖了点，可对于杨辰而言，与其说恐怖，不如说是挺熟悉，甚至有点小儿科。
　　前台女郎转过身，正想看看这个“愣头青”会是怎么个惊吓表情，却见杨辰一副饶有兴趣的样子，东张西望地笑着。
　　真是个白痴，看你等下还能不能笑出来！女郎心里嗤笑着。
　　“先生，我们经理办公室在那边，请跟我来。”女郎眯眼冷笑道。
　　杨辰点点头，笑吟吟地道：“你们办公环境不错啊，还能办公室抽烟，不错不错。”
　　女郎脸上挂下几条黑线，她已经怀疑玉蕾国际派来的是不是个傻子。
　　杨辰的出现吸引了不少在场华城职员的目光，有几个体格壮硕的男子邪笑着走上前来，挑衅轻蔑地看着杨辰。而有个脸黑黑的壮汉问杨辰是什么人。
　　“玉蕾国际派来追债的，要我带他去见老大呢。”
　　“又是玉蕾国际的？”几个男女哈哈大笑起来，“两个月前那男的说自己跆拳道黑带，还不是三两下就废了，这小子又是哪条带的呀？”
　　一众的职员也都嘲笑起来，看杨辰的眼神也无比有趣，仿佛是砧板上的鱼肉，准备宰割了。
　　听着一群小喽罗喊胡话吓唬自己，杨辰不禁觉得有些可笑，也懒得说他们什么，就自顾自地朝着前方的经理办公室走去。
　　“喂！小子！你当我们说屁话还是你聋子？！”黑面大汉见杨辰竟然根本不理会自己，顿时大怒。
　　杨辰继续走，压根不理他。
　　黑面男气地脸巴掌直跳，指着杨辰叫道：“小子，信不信你再走一步，我就踢爆你？！”
　　这一下，杨辰停了下来，慢悠悠地回过头，看了黑面大汉一眼。
　　仅仅是一眼，黑面大汉突然感觉自己掉进了冰窟窿里，全身血液为之一凝！
　　这是怎么样的眼神，毫无生机，毫无抵抗之力，强大的压迫感仿佛要让人窒息，叫人坠入一个灰白苍凉的世界再也无法回来……
　　“我是来追债的，不是陪你们玩的”，杨辰施施然地转过身，将手上的材料袋随手扔到一旁，脚步轻缓地走近了大汉，声音平淡跟白开水一样，“原本，你们不给钱，我也无所谓，给我钱我还嫌手续麻烦。
　　不过，被你这么一说，我还真打算带些钱回去了。我这人其实很随和，你别太过分，开开玩笑大家都乐意。可你们这些人……怎么脑子就是不开化呢，我只说一次……”
　　“我，最讨厌，被威胁……”
　　话音刚落，杨辰仿佛瞬间从原地消失，再度出现的时候，在场的所有人只看见刚刚还站着的黑脸大汉，身体呈一佝偻状，慢慢地软倒在地上，口吐白沫，翻起了白眼，竟是痛晕了过去！
　　杨辰站在大汉旁边，收回打在大汉肚子上的拳头，漫不经心地朝四周看了眼，邪笑着问道：“傻站着干嘛？你们兄弟被打了，你们不给他报仇？”

第47章 准心不错
　　杨辰的一句话跟一团火苗子掉进火药桶似的，整个大厅内的男男女女都露出愤怒之色。
　　“小子活得不耐烦了，别以为有两手就没人敢动你！”一个体格壮硕的男子扔掉手上的扑克牌，气冲冲地撩着拳头就冲上来。
　　杨辰根本没抬眼，一只手伸进衣服口袋掏烟，一只手随意地抓向了那挥过来的沙包拳头，骤然间半空中一个急速扣爪，那巨大的拳头还没落下，男子的手腕就被扣地严实。
　　一个轻描淡写的翻腕，那男子的手就跟麻花一样瞬间变了形！
　　“嗷呜！”
　　男子一声痛叫，抓着自己的手臂软倒在地上，手臂的骨头完全已经错位的他，痛了冷汗浸湿全身！
　　一干原本还打算冲上来群殴杨辰的痞子见到这一戏剧性变化，不禁都迟疑地停下了脚步。他们怕丢面子，但更怕疼！
　　杨辰点上根烟后，享受地吸了一口，周围原本还在叫嚣的一群男女此刻露出几分惊疑不定的神色，小心翼翼地看着杨辰，进也不是退也不是。
　　“真正能混出名堂的人，往往是除了脸面什么都不要的人，你们看来只能算见习混混，还没能真正上道呢。”
　　嗤笑了声，杨辰拿起被丢下的材料袋，“你们吹牛的能力比打架的能力厉害许多，不知道之前玉蕾派来的公关是怎么样的，不过我想，我跟他们还是有那么点区别的。”
　　说完，杨辰转身继续朝着总经理办公室方向走去。
　　“这位先生好身手啊，不过来我的公司，却如此对待我的下属，实在有些让我郭某人难堪啊。”
　　一个沙哑的男中音从经理办公室处传出来，慢慢的，一个灰色西装，皮鞋蹭亮，五官棱角分明的成熟中年男人走了出来。
　　“老大！”
　　一群原本气势全无的喽罗们见到这个男人，再度尖叫起来，仿佛这个男人立刻就能帮他们找回所有丧失的颜面。
　　杨辰饶有兴致地看着眼前的男子，三七分的头，阿玛尼的西装，路易威登的皮带，皮尔卡丹的皮鞋，再配合那一脸从容与成功人士的独有矜持骄傲，怎么看都像大公司经理，的确不像是流氓团伙、皮包公司的带头老大。
　　怪不得玉蕾会吃亏，原来还有隐藏BOSS。杨辰心里暗笑着。
　　“这位玉蕾国际派来的追债先生，你的所作所为让郭某人很难办，你说该怎么办才好呢？”郭老大露出个邪异的笑容，气定神闲，犹如最老牌的西方绅士。
　　杨辰看了眼包里的材料，眼前姓郭的应该就是这家流氓公司的老大，郭子恒。
　　“你这幅皮囊不错，应该骗了不少钱吧。”
　　“我从来不骗钱，没有实力，再怎么骗都不可能有人给你钱。我是实力派，不是偶像派。”郭子恒貌似很健谈。
　　杨辰弹了弹烟灰，“你这装鄙样，比我有前途。我顶多就拿个金马奖，你都能拿奥斯卡了。”
　　“哦？”郭子恒冷笑道：“可为什么我觉得，这位先生才是偶像派呢？”
　　“你又看出什么来了？”杨辰笑着问。
　　“我看到的是个傻子，一个完全不明白自己在做什么，还一脸傻瓜一般自信的蠢货……”郭子恒说着，突然将身上的阿玛尼西装脱了下来，里面是一件古琦的白衬衫。
　　看到这一幕，大厅里那些流里流气的男女尖叫四起，大声呼叫着让郭老大灭了这嚣张小子。
　　郭子恒示意让大厅里的人安静下来，脸色有几分倨傲，轻微地活动了下筋骨，衬衫内的强健肌肉犹如活了一般，胸口手臂处鼓胀起来，骨骼发出咯咯咯的响声。
　　“哟，还是动作影星？”杨辰乐了，“健身花了不少功夫啊，这肌肉能去参加男人选美，富婆包养都够格了。”
　　“你这是在自寻死路。”
　　杨辰叹了口气，“我劝你还是穿上衣服，把钱还了吧，我真不想动手，你这样的偶像派也要保持下仪容么。”
　　郭子恒终于怒了，猛地一个箭步就冲了上来！
　　一身强壮的肌肉果然不是盖的，郭子恒窜到杨辰面前两尺多处后，飞快地转身就一回旋踢！
　　应该是练过散打一类的武术，郭子恒的动作极为熟练，力道十足！
　　这一腿踢来，带起一阵劲风，直把周围桌子上的文件吹地飞上半空！
　　在所有人都看不清这一腿路线的情况下，杨辰的一只左手神不知鬼不觉地突然挡在了胸口以下的位置。
　　“啪！”
　　不似其他人想的那般杨辰被踢飞，只见郭子恒那只脚，脚腕处赫然被杨辰的左手牢牢地抓住，正好在胸口下一寸的地方，再难寸进！
　　“准心不错，慢了点。”杨辰好似在指导学生一般地评价道。
　　郭子恒心里一片惊骇，他的散打水平可不是电视里随便放放的那些表演，那是真正地下世界锻炼出来搏命的本事，自己刚才那一脚的速度与力量自己清楚地很，从来没有人能这样从容地，好似小孩子过家家一般挡住自己的攻势！
　　强烈的屈辱感让郭子恒心里暴躁起来，脸上紫红色一片，狠声道：“放手……”
　　是的！他自己根本无法将脚从杨辰的手里挣脱出来！
　　这个男人的力量怎么会强到这种地步？！
　　“你还钱，我就放手。”杨辰随口笑道。
　　郭子恒眼里闪过一丝厉芒，“我得去办公室里拿支票。”
　　“这就乖了”，杨辰点点头，将郭子恒的脚松开。
　　在场的所有人惊骇无比，他们根本无法想象心目中从来不会败的老大会突然输在这样一个平平无奇的年轻人手上。不由的，这群男女都开始倒退，缩到电梯口处。
　　郭子恒心有不甘地看了杨辰一眼后，才慢慢走回办公室，没过一分钟，再度走了出来。
　　“你会后悔今天的决定，我郭子恒从来没输过，所以，今天你必须得死！”
　　缓缓从办公室走出来的郭子恒，那张英俊的男人脸上凝结了一片阴霾，眼里露出几分疯狂。
　　他的手上，赫然是一把已经上了弹药的来福枪！黑洞洞的枪口，已经对准了杨辰的脑门！

第48章 你猜
　　杨辰笑了，实在忍不住又笑了。
　　没想到昨天才有人拿枪指过自己，今天又有人来拿枪对付自己。
　　在这个枪械管制无比严格的炎夏国，竟然见到的枪支比当初在国外还多。
　　“郭经理，你难道不知道这是山姆国人拿来狩猎的枪么，何必对着我呢？我可不是麋鹿，更不是黑熊。”
　　郭子恒只当杨辰是怕了，冷笑道：“在我眼里，你现在就是一只任我宰割的兔子。你该不会以为，在这样四、五米的距离范围内，我拿着远程步枪会射不中你吧。”
　　杨辰扬起了嘴角，毫不迟疑地朝前走了一步，“你猜？”
　　“别动！你再走一步我就开枪了！”郭子恒的脸颊上挂下一滴冷汗，大声咆哮道。
　　杨辰不以为意，继续朝前迈了一步。
　　“我就站在这里，枪在你的手里，子弹在枪里，你就在我正对面，该怎么做，能怎么做，都是你决定的。”杨辰漫不经心地将抽完的烟蒂扔到地上，踩灭，然后继续超前走。
　　每一个步子都带动了所有在场人的心，那如同一个个惊雷炸在所有人心上。每当杨辰跨一步，所有人的心就跟被敲打的大鼓一般。
　　落针可闻，空气仿佛在这一短短的时间内被抽干，整个办公大厅内，只留下杨辰那缓慢而匀称的脚步声。
　　仅仅是四、五米的距离，仅仅是六、七步路，但所有人都心提到嗓子眼，愣在了当场，就连被杨辰轻松打倒，躺在地上痛苦不堪的两人，也都屏息看着眼前这一幕。
　　郭子恒的手指只需要轻轻扣动扳机，就能用暴烈的子弹穿透眼前这个血肉之躯！
　　杨辰的神色很平淡，就跟走过去与一个人握手没多少区别，那眼神淡泊的，就如同眼前的生死时刻压根不存在一般！
　　这一切其实只维持了三秒多钟，当杨辰走到郭子恒面前时，郭子恒已经脸色惨白，满头冷汗，眼神木然。
　　“这个世界上有两种人最可怕，第一种人，疯子，第二种人，不怕死的人。疯子之所以可怕，是因为他们可能不怕死。我连死都不怕，你以为枪对我还有用么？”杨辰轻笑了声，很顺手地将郭子恒手里的来福枪夺了过来，郭子恒根本忘记了抵抗。
　　“咔嚓！”
　　只见杨辰很是随意地双手一掰，金属质地的来福枪，好似一根芦苇杆子，竟然应声折断！
　　这一画面，这一声音仿佛把所有人都拉回了现实，所有人都为之心惊胆战！
　　这……这不是美莱坞电影里才有的画面吗？！这人！他超人吗？！还折断步枪！
　　将折断的来福枪甩在一边，杨辰拍拍手，似笑非笑地道：“郭总，这下你可以去拿支票本了么？”
　　郭子恒跟回魂了一样，全身一阵颤抖，看怪物一样的眼神看着眼前对自己笑的年轻人，他自从出道以来，见过狠的，但还真没见过不要命的，更可怕的是，这个年轻人的眼神，似乎冥冥中告诉他，哪怕他开枪，照样对他无可奈何！
　　怎么可能，这个世界上真会有人不怕子弹？！
　　“要钱没有，要命一条”，郭子恒发了狠，他要维持最后的黑道大哥尊严。
　　“啧啧”，杨辰可惜地摇摇头，“你怎么就不开窍呢，如果你真斗得过我，你刚才就该开枪。你连枪都不敢开，说明你还在畏惧生死。你是斗不过我的，不要我做一些我很久没干的事。”
　　“我承认你打起来比我厉害，你胆子够大，但老子就不给你钱！”郭子恒猛地一拍桌子，一脸狰狞地嘶吼。
　　“那就不能怪我了，我性子已经改了温和挺多了。”
　　杨辰露出个诡异而略带兴奋的微笑，身体飞快转过，移动到郭子恒身后，与此同时，一双手猛然发力，速度快到根本让郭子恒无法反应，就已经把郭子恒的两只手臂连根处抓住！
　　一脚踢在郭子恒腿关节处，郭子恒一个踉跄，跪倒在地！
　　“喀咔！”
　　只听骨骼发出错综的响声，郭子恒一声痛吼，两只手臂竟然从肩膀开始错位开来！
　　杨辰的一只脚踏住了郭子恒的小腿处，让跪倒在地的郭子恒根本没有办法站起身来，只能在腰部处不断扭动，但每当一扭动，杨辰的脚踩地越发用力，让郭子恒到最后半点不敢乱动！
　　“你！你对我的手做了什么！”郭子恒痛地龇牙咧嘴，回过头瞪着杨辰，眼球充满了血丝。
　　“没什么，只是让你的手臂关节从你的肩膀处开始错位而已。”杨辰很乐意解答。
　　“你……你以为这样我就会给你钱认输么！不可能！”
　　郭子恒大声叫嚷着，而其他一干小弟则都已经吓地瑟瑟不敢乱动，看到自家老大被殴打跪倒在地，却是半点不敢上前。
　　他们是出来混的，不是出来送命的。
　　杨辰挥了挥手指，“你错了，这才刚开始呢，我怎么可能只为你做这么一件事。”
　　话音刚落，杨辰的手再度抓在郭子恒手臂处。
　　“咔、咔！”
　　“啊！”郭子恒又是一声惨叫，“你又做了什么？！”
　　“咔、咔！”
　　紧接着还是骨骼错位声。
　　杨辰咧开一个满足的笑容，“没什么，我只是把你的手臂卸了，再装回去，装回去，再卸了，来回做几次，练练手，感觉比以前速度慢了点，估计你挺疼吧，放心，我多练几次，你就会不太疼了……”
　　恶魔！恶魔！这男人是个恶魔！
　　郭子恒彻底崩溃了，他知道这样下去，自己不会死，但可能比死更难受，生不如死，就这意思！
　　手臂上与小腿处的痛苦，仿佛锥刺了自己的心脏，自己大脑好几次要休克，却又被难以忍受的痛楚拉回神来！
　　“我……我给钱……”
　　当杨辰再一次把双臂关节对回去后，郭子恒实在无法忍受了。
　　郭子恒嘴唇已经发青，声音带着几分哭音，是的，他哭了，他流泪了，有屈辱，有不甘，但更多的，却是被痛出来的！
　　“这就对了嘛”，杨辰心满意足地松开了郭子恒的手臂，嘿嘿笑着，还是那人畜无害的模样，说道：“不过郭总啊，鉴于你们公司对我的一系列危害，我觉得除了四十万的尾款以外，你还得赔偿我精神损失费，对了，欠了这么久的钱，来点利息什么的，顺便也好报销以前你们打的那些人的医药费么，你说是吧……”
　　“你……”
　　“我什么我？你不给？好！那我们继续……”
　　“不不不！我给！我给！我什么都给！”郭子恒一把鼻涕一把泪大叫道。
　　杨辰这才露齿一笑，拉过一只椅子坐下，对趴地上哭的郭子恒道：“既然都给，那就快去写支票，也好让我交差。对了，再派个车把我送回玉蕾国际去，我没带打车的零钱。”

第49章 撞见
　　从华城流氓公司回到玉蕾国际的时候，已经是下午四点多，接近下班时间。
　　杨辰倒是神清气爽，舒活了筋骨不说，还带赚了点零花钱，不愁以后给办公室女人们买早饭的钱了。
　　当从电梯走出来后，就进入通往公关部的走廊，这条走廊三面是用钢化玻璃搭建，通透的质感让此刻夕阳那徐徐的橘红色光芒渗透在每个角落，显得格外幽静美丽。
　　就在此刻，前面突然出现的一幕却让杨辰停下脚步。
　　那是一对男女，男的应该属于公司某一高层，穿着件白衬衣，西装裤，头已经秃顶，身材略显得肥胖，也不高，模样倒光洁，生了对小眼睛。
　　杨辰在中午吃饭时候记得看见过这人，所以知道他是公司部长级人物。
　　至于女的，仅仅看背影便能认出，穿着身淡紫色套装，一头染几缕紫红的发丝，以及那婀娜的曲线，正是办公室里的刘明玉。
　　“马部长，我今天真有事，下次有机会再去吧。”刘明玉此刻面露出几分苦涩，强笑着说。
　　被称马部长的男子嘴咧着有几分深意地说道：“明玉啊，你可是已经连续十几次拒绝我的邀请了，怎么，陪我一个老男人去晚上喝杯酒就这么难？还是你压根看不起我马某人？”
　　“不是的马部长”，刘明玉皱起月眉，“我……我真有事，明天还要去跟客户谈事情，实在没空。”
　　马部长脸上的笑容逐渐消失，有几分冷色地道：“刘明玉，你别不识抬举，别以为我不知道，你跟你那些客户间的破事，全公司的人七、八成的都晓得，你装什么清高！”
　　“马部长你……”刘明玉眼里闪烁几丝晶莹，但还是倔强地忍住，声音也明显变冷，“马部长，请不要随口胡诌，我是不是那样的人，并不是流言蜚语能决定的。”
　　“哈哈……每年业绩第一，你当大家都傻子看不出来，你是我们公关部的一枝花，可只准外人来摘，刘明玉你也太小气了吧……”马部长露出几分猥琐的笑意，“放心吧，你跟我去喝一杯……我不会亏待你，年终奖金什么的，好说……”
　　“马部长请注意您的形象！”刘明玉撇过头，似乎不愿再多说什么，脸上满是痛苦。
　　马部长正欲说些什么，却突然感觉到有人从后面拍拍自己的肩膀。
　　“谁啊？！”
　　马部长不悦地转过头，却是看见一个陌生的年轻男人正对自己怪异地微笑。
　　“你是什么人？！”马部长心里一凛，小心问道。
　　杨辰在不远处听他们的谈话就大概了解了七八成事情原委，此刻自然不会对这个泡妞没技术含量的老男人有多少好感，听到问话，只是笑笑道：“马部长好，我是公关部新来的男公关，我叫杨辰。”
　　“男公关？”马部长流露几分思索，“你在这里干嘛，都听到什么了？”
　　“哦，我只是刚巧路过，听到马部长跟明玉姐在这里谈论一些晚上出去玩的事，想问问能不能一起去，马部长你不知道，我对这里的夜店很熟。”说着，还冲马部长眨眨眼。
　　马部长眼角一跳，“小子，你是想威胁我？你知道我是谁么，你就是听到什么，没证据的话，你敢乱叫我就直接开除你！”
　　刘明玉见杨辰过来，先是心里有几分高兴，但见到马部长与杨辰杠上，又担心起杨辰，眼神不断示意杨辰快离开。
　　杨辰自然不会就这么离开，笑眯眯地掏出手机，摇了摇，说道：“马部长，你该不会不知道，现在手机可先进了，不仅能录音，还很清晰呢。”
　　这一下，马部长脸色立刻难看起来，咬牙切齿地道：“你想怎么样……”
　　“我不想怎么样，马部长看你合作的态度了，当什么事也没发生，那大家都平安。”杨辰淡淡道：“如果马部长想对付我，那不好意思，大不了鱼死网破。但我想，一个小职员和马部长同归于尽，肯定马部长吃亏大吧。”
　　马部长哪有经过过这样的乌龙事，差点没气晕过去，连说了三个“好”字后，狠狠瞪了杨辰与刘明玉一眼，才怒气冲冲地离开现场。
　　刘明玉松了口气似地拍拍胸口，惹得杨辰目光发直。
　　没好气地白了杨辰一眼，刘明玉也不害羞，“喂，别看了，眼珠子都出来了。”
　　“嘿嘿，明玉姐身材真不错。”杨辰很直白地夸赞道。
　　刘明玉俏脸一红，玩味笑道：“没看出来嘛，你还这么机灵，知道用手机录音，不然可真不知道怎么办才好了。马部长是公司元老，又是财政部的部长，玉蕾里面可没几个人敢跟他较劲。”
　　杨辰无所谓地笑了笑，将手机显示界面给刘明玉看了看。
　　刘明玉一愣，紧接着咯咯笑地花枝乱颤，“坏小子！你原来是骗他的，这么说他还真笨，也不检查下是不是真被录音了。”
　　“泡妞技术这么烂，脑子肯定不好使。”杨辰理所当然地道。
　　话一说完，两人站在空荡无人的楼道里也有些气氛尴尬，刘明玉沉默了会儿，低着头道：“杨辰，可不可以麻烦你一件事。”
　　“说吧。”杨辰大概猜到什么事。
　　“不要把今天的事情说出去，就当什么都没发生过。”
　　“其实你不必这样，总被骚扰也不是好事，如果想想办法不难解决那马部长。”杨辰心里想的是要不要告诉自己老婆林若溪，虽然那妞喜欢玩冷酷，可总不能不管她的女职员吧。
　　刘明玉苦笑着摇头，“我从进公司以来，这几年每年都是公关部的业绩第一名。别人嫉妒和猜忌肯定会有的。而且我从来不找男朋友，大家当然以为我是那种人……即便马部长走了，还有其他的马部长会来，与其那样，不如息事宁人。办公室里的姐妹们信任我，那也就够了。我不想让大家担心……”
　　“凭你的条件，为什么不找男朋友？”杨辰找出了问题关键，可不是么，这么漂亮的一个女人，名花无主，哪个男人不多个心思。

第50章 出事儿了
　　刘明玉眼里流露出几分酸楚，缅怀，摇头笑道：“我有男朋友，他当兵去了，可到现在音信全无，一直没回来。”
　　“当兵不是两年就该回来么？他留守了？”杨辰纳闷地道。
　　“不知道，他家人也搬家了……”刘明玉有几分疲惫地笑道：“可能像其他人说的那样，是进一些重要的岗位了吧。”
　　“可这样拖下去总不是个事，你是女人，应该明白年龄的重要。”杨辰暗暗腹诽那男人，放着这样的女人不要，跑去当什么机密人员。
　　刘明玉点点头，“那又怎么样呢，我总想着他，忘不了，怎么能接受别的男人”，停了停又笑着说道：“好了，不提这些事，快下班了，回办公室去吧。”
　　杨辰自然没意见，既然人家都说不要把事情闹出去，那也只能听人家的。
　　话说回来，杨辰手上还拿着郭子恒写的支票，得交给自己那狠心又无聊的美女上司。
　　走进办公室时，一群都市女郎已经开始梳妆打扮准备出公司回家了，打扮地漂漂亮亮，自然是要去享受激情四射的夜生活了。
　　赵红燕跟张彩倒是挺平静，也没特意补妆之类的，见到杨辰回来，都笑着打声招呼。
　　“工作顺利么，这么晚才回来。”赵红燕问道。
　　杨辰点点头，好奇地问，“你和张彩怎么不跟其他人一样不打扮打扮，换身衣服。”
　　赵红燕幽怨地叹息道：“你看不出来么，我跟张彩都是有有夫之妇了，我们俩去年结婚了，哪还用的着那些。”
　　“原来你们结婚了？！”杨辰还真有些吓到，感情儿俩少妇，怪不得身材比别的女同事丰腴许多。
　　张彩咯咯笑了起来，“杨辰你别不会真想对我们做些什么吧，我们可是有老公的，别打起来哦。”
　　“杨辰也是结婚有老婆的人，彼此彼此。”赵红燕抿嘴笑着说。
　　杨辰心想我跟林若溪那妞的关系能算老公老婆么，但自然不会说出来，尴尬一笑后，就灰溜溜跑进莫倩妮的办公室去。
　　办公室内已经打开了台灯，光线略显昏暗的房间里，莫倩妮脱下了了外套，只穿了一件洁白短袖女式衬衣，认真地书写着什么。
　　挺翘的鼻梁上架着一副金丝眼镜，一头秀发简单随意地扎了个发辫，几缕青丝遮盖着半张莹润的容颜，神情专注，甚至没注意到杨辰轻轻推开门。
　　这是一个怎么打扮都觉得赏心悦目的美人，就是脾气不大好，或许大多数美女都有这样的毛病，杨辰如实想着。
　　“你难道不知道先敲门么。”莫倩妮终于看到走到办公桌对面的杨辰，虽然好奇这个男人怎么好像一点事都没有，还笑眯眯的讨厌模样，可她自然不动声色，淡淡地问了句。
　　杨辰拉个椅子坐下，将手里的一张支票慢吞吞放到桌面上，“没什么经验，下次注意先敲门。”
　　“这是什么？”莫倩妮放下手头的笔，有几分怀疑地看着桌面上的支票——面额，四十万。
　　杨辰笑了，“莫小姐不是让我去追债么，四十万尾款，一分不少。”
　　莫倩妮拿起支票，看着上面的落款，的确是华城服饰那不要脸的流氓头子郭子恒，不禁心里惊疑起来，抬头仔细地看着杨辰，实在不明白这家伙怎么让对方乖乖把拖欠的钱给交还的。
　　“你……没事吧？”莫倩妮终于还是忍不住问了句，不由上下打量杨辰，她总觉得杨辰该是殊死肉搏过才能回来，前几次派去的专员都是进医院的，有个甚至到现在还落了病根在轮椅上。
　　杨辰装作什么也不知道，一摊手，“疑惑”地问，“什么事，不就是要一下尾款吗，我觉得他们挺好说话，还是郭总亲自派人送我回来的。”
　　见鬼了！难道那群流氓改吃素了？！莫倩妮心里一阵恼怒，要说被拖欠的钱被要回来那是好事，可看到眼前这个男人无丝毫损伤，一脸轻松的样子，怎么就心里那么不甘呢！
　　这些情绪自然不好名面上摆出来，莫倩妮深呼吸一口气，才道：“辛苦你了，月底分红会给你记上，你可以下班了。”
　　“那真是谢谢莫小姐了”，杨辰似乎很满意地点点头，站起身来往外走，临出门的时候，一回头，似笑非笑地道：“莫小姐，你这件黑色的衣服不错，很漂亮……”
　　等杨辰离开，莫倩妮还是不得其解地朝自己身上看了下，明明是白色的衣服，哪来黑色？
　　仔细一看，才发现自己胸前有两处隐约黑色，由于衬衣在灯光下显得有些透明，所以才能看得清大概，那不是衣服，是胸罩！
　　“杨辰……”想到后面红耳赤的莫倩妮咬牙切齿，一掌拍在桌面上，一对杏眸里差点没喷出火来，“走着瞧！”
　　跟一众办公室里的姐姐妹妹们告别后，杨辰总算感受到当个白领的乐趣，这工作跟卖羊肉串比的确无聊了点，但胜在“环境”的确不错，单单空气里弥漫的女人香就不是菜市场那熏臭味能比的。
　　来到地下停车库，杨辰刚坐上车，手机就震动起来，是李菁菁。
　　杨辰笑着接起电话，“喂。”
　　“杨大哥……”李菁菁的语调有几分欣喜，“谢谢你。”
　　“谢什么？”杨辰自然不会主动去承认陈德海老巢是自己屠的。
　　“就是陈德海的事……”李菁菁有些小声，而后似乎明白了什么，转过话头道：“总之谢谢你，爸爸妈妈和我都很高兴呢。”
　　听着女孩柔柔的声音，杨辰也是松了口气，看来这丫头也机灵，笑着道：“是吗，那就好，让你爸继续去做生意吧，明早儿我跟他去聊聊天。”
　　“嗯，知道了。”
　　“还有事么？”杨辰虽然不介意跟李菁菁多聊会儿，可晚了会堵车。
　　“其他……其他没什么事”，李菁菁犹豫了下，“就想知道杨大哥什么时候来学校看我。”
　　杨辰这才想起答应过的事，不禁懊恼自己粗心了，连忙道：“这周我刚上班，可能有点忙，不过这周内我肯定过去，放心吧。”
　　李菁菁这才喜滋滋地应了声，挂断电话。
　　杨辰刚想发动车子，手机又响了，这次一看，竟是王妈。
　　奇怪王妈怎么这时候打电话找自己，毕竟自己说过回家吃饭，接起电话还没说什么，就听电话那头王妈声音急切地大喊——“姑爷！快回来吧！出事儿了！”

第51章 卷土重来
　　敏锐的神经让杨辰第一时间启动车子，踩下油门，M3咆哮着冲出了地下车库。
　　几个玉蕾国际的保安直愣愣地看着瞬间跑远的车影，面面相觑，谁也不知道哪位公司里的大人物还有这样的车技。
　　一边开车，杨辰才一边问道：“怎么了，王妈。”
　　“小姐刚下班到家，老爷就来了，正在外头吵着呢……”王妈语带哭腔，“姑爷快回来吧，老爷还带了好几个人来，看着不像好人，我怕他们伤害小……”
　　王妈的话没说完，电话那头传来一阵嘈杂声，紧接着，一个熟悉的男生嗓音传了过来……
　　“是姓杨的臭小子吧，我是林坤，我就在这里等着你，你有种就立马滚回来！”
　　杨辰抓着方向盘的手顿时暴起了青筋，他能清晰地听到电话那头王妈的哭喊声，显然是被用强夺走了手机。
　　“你知道你在干什么吗。”
　　“我很清楚，姓杨的，你现在有种立马回来，我看你这卖羊肉串的混账小子有什么本事让我林家的这小贱人做出这些不孝的事！”
　　杨辰不再多说，面无表情地挂断电话，事实上，如果手机不是林若溪送的，或许早被捏碎了。
　　油门瞬间踩到底，虽然是在车流拥挤的时间段，但咆哮的引擎让不少车都乖乖地让开了一条道。
　　白色宝马车如一阵旋风般刮过，惹来无数的谩骂，但这一切已经与杨辰无关，此刻杨辰的眼里，路只有比直一条，没有任何交通法规，没有任何红绿箭头灯，他要的是快，快，更快！
　　平时正常开需要二十多分钟的路程，杨辰只花了十分钟不到就如同一枚导弹似地冲到了目的地。
　　车子在别墅前的空地上一个急停，“呲”地一声杂音，扬起一阵烟尘。
　　此刻已经夕阳垂暮，淡淡的金辉播撒在龙景苑这一空旷的高档别墅区内，绿树映红，草如金溪，显得格外景色秀美。
　　可杨辰根本没心思欣赏这一难得的风光，走下车后，面色深沉地走向别墅大门口。
　　不等杨辰走到门口，大门就被大力推开，林坤那西装笔挺的身影走了出来，那张原本俊逸成熟的脸庞此刻看起来阴沉而兴奋，仿佛已经预见能够如何报复杨辰对他的羞辱。
　　在他的身后，紧跟着出来了五名穿着一致，黑色紧身短袖的年轻男子，从他们鼓鼓的肌肉就不难看出，身手具是不凡。
　　“哈哈，畜生，你还真有胆子回到这里，我以为你吓得不敢回来了呢。”林坤歪着头，吊起了眼角，眸子里露出浓烈的憎恶。
　　杨辰叹了口气，看来自己心性的确收敛了，不然单凭他这句脏话，就够理由割了他的舌头，淡淡地看了他一眼，问道：“若溪和王妈呢……”
　　话音刚落，别墅门口就走出两个身影。
　　“姑爷，姑爷，姑爷小心啊！”门口处，系着围裙的王妈扶着脸色极为苍白的林若溪走了出来。
　　林若溪还没换下工作时的那身套装，原本冷艳四射的脸蛋像是失了魂魄一样，目光暗淡，一头发丝也显得凌乱，毫无焦距地注视着地面，仿佛眼前的一切都与她无关。
　　如果说这样的画面让杨辰突然有些心疼的话，那么王妈脸上一个红色的掌印，却是让杨辰的眼里顿时闪过一丝杀机……
　　可惜，林坤显然没注意到杨辰眼神的变化。
　　“卖羊肉的小子，我告诉你，既然你今天回到这里，那就是你自找的。我手下几个兄弟，拳脚都不长眼，你要是想少挨点打，最好跪到地上给我磕几十个响头，再给我把皮鞋舔干净，自己乖乖走到垃圾箱里去，那我或许还能放你一马，让你滚蛋！”林坤怪笑着，声音显得有几分狂乱。
　　“林坤……”杨辰抬起头，目光冷冷地看着眼前这个张狂的男子，“我上次好像跟你说过一次，我这人，最讨厌，被威胁。你威胁我，可以，但必须做好承受后果的准备。”
　　“我就威胁你！畜生！你能怎么样？！你有本事打倒我这五个弟兄么？！”怒极反笑的林坤大声咆哮起来。
　　杨辰不再多说，一步一步朝着林坤走近。
　　五名打手显然并不拿杨辰当回事，毕竟从外貌看，这个年轻人根本毫无无还手之力，所以当看见杨辰靠近，只走出一男子上前，蔑视地看了杨辰一眼，同时走向杨辰。
　　杨辰根本懒得看挡道的黑衣男子，见到那黑衣男子起手就是一记闪电般快速的长拳打来，仿佛经过精确计算一般，同样一个拳头迎了上去！
　　“砰！”
　　两个拳头相撞，竟是发出一声闷响，可紧随着产生的效果，却是让在场的人无比震惊！
　　“嗷！”
　　那率先举拳的男子脸部表情一阵扭曲，用力抱住自己那条出拳的手臂，痛苦地跪倒在地！
　　“手……手……”豆大的汗珠滴落，男子竟然感到自己整条手臂内的骨骼都碎裂一般，连续几次剧烈的痛楚后，当场晕了过去！
　　剩余的四名打手显然还没意识到情况怎么回事，就见杨辰已经走到了面前。
　　“快！快上啊！”林坤感觉情形有些不对，慌忙指挥道。
　　四名男子这才凶神恶煞似地朝杨辰伸展开腿脚，试图将杨辰制服在地。
　　可当四人的拳脚落到杨辰身体上时，他们突然发现，不论是打在杨辰胸前、肚子、大腿还是别的地方，打到的同时，丝毫没撼动杨辰的身躯，仿佛自己的腿脚落到了一块厚重的铁板上，一方巨大磐石上，力量根本不足以对这一庞然大物造成任何损害！
　　四人顿时冷汗涔涔，这家伙，身子是铁打的？！
　　杨辰的目光一直死死地盯着面前的林坤，受到攻击后，随意地举手成刀，可怜的四名打手，根本没机会再度发动攻击或者跳开，就感到眼前一花，每个人的后颈处就被一记手刀狠狠击中！
　　杨辰的身形仿佛只是轻松地绕了一下，就见四名原本好好的健壮男子已经倒地昏迷。
　　这一刻，林坤一阵猛烈的后悔涌了出来，不过他并没觉得找杨辰报复是错的，而是觉得，应该让帮他的“那个人”再多要一些打手！

第52章 轮到你了
　　“轮到你了”，杨辰面对面地站在林坤跟前，看林坤的眼神就如同屠夫看着砧板上的肉一般，平静地问道：“你是想断腿，还是断手，如果想死，我也能帮你一把。”
　　他不是在开玩笑！
　　林坤第一时间反应过来，因为他第一次从一个人的眼里看到了杀意，那是赤果果毫无遮掩的杀意！他真的会杀了自己！
　　“你……你……你别过来……”林坤害怕了，他慢慢退怯，想要离杨辰远一点，但后面是台阶，是别墅大门。
　　突然，林坤回过头，看到在门口漠然发呆的林若溪，大声叫道：“小贱人！你这个野男人要打断你老子的腿脚！你就不管教吗？！”
　　刚说完，林坤就感到一只钢钳子一样的手抓住了自己的下巴，一个冷得跟冰雪里冻过的金属一般的嗓音在耳畔响起，“你的嘴巴真的很臭，可能我应该先割掉你的舌头，放你嘴巴里，再把你的嘴巴缝上……你说，这个法子怎么样？”
　　“呜！呜呜！”
　　林坤吓得脸色铁青，眼珠子暴起，但他只要稍微一挣扎，杨辰捏住他下吧的手就会格外用力，疼得他不敢丝毫动摇。
　　这时候，站门口的林若溪缓缓抬起头，那失神的漂亮眼睛终于有了点光泽，无比复杂地看了看杨辰，又望了眼快要吓得尿裤子的林坤，有气无力地道：“杨辰，放了他吧，不要吓他了……”
　　林若溪的语调不似平时那么冰冷漠然，她说得很清淡，可偏偏这样一句话，让杨辰灼烧着心的怒火难以抵抗地弱了下去。
　　她太像那个人了……杨辰有些无奈，心里闪现过那个一直被刻意遗忘的身影，短暂地出神。
　　杨辰松开了手，吃痛的林坤不甘又畏惧地立刻闪躲到一旁，小心翼翼地看着杨辰，大口喘着气。
　　“爸，是许智宏让你来的吧，这些人，也应该是他给你的吧。”林若溪平视着林坤，轻声问道。
　　林坤脸上露出几分狰狞，狠狠地瞪了杨辰一眼，“是又怎么样！许大少那是助我灭掉这个畜生！这样的混账东西想要掠夺属于我们林家的财产，我是绝对不会答应的！”
　　“爸……”林若溪悲恸地喊了声，眼里满是痛苦，“爸，你难道不知道你这是被许家人当刀使吗？你这是在帮许智宏给我添乱！你知道公司现在情况多么严峻吗？！爸……您就清醒一点吧！许智宏跟你想的完全不一样！”
　　“胡说！”林坤大叫道：“你这个贱人！别装作一副好心，别以为你叫我‘爸’，我就会认为你这个不孝的女人有多善良！如果你真心为我好，当初就不该抢走原本属于我的这一切！我才是玉蕾的第一合法继承人！要不是你耍花样，那个死掉的老女人怎么可能突然改掉遗嘱，把玉蕾国际交给一个二十出头的小毛娃娃！”
　　林若溪双腿一踉跄，要不是靠着王妈，早已经倒下，脸色越发苍白无助，终于忍不住泪眼婆娑起来，“爸……你怎么能这么想……她是我奶奶，你的母亲啊……”
　　“那怎么想？！要你跟许家大少结婚，你前不肯万不肯！还不是害怕嫁人后玉蕾公司总裁会易主？！要不然，凭借许大少爷的条件，你这假清高的贱人会不肯？！”林坤怒极反笑，“哈哈哈哈！被我说中了，是不是羞愧难当想要去死？！”
　　林若溪只感觉天旋地转，呼吸都开始困难，五脏六腑被浸入了水银一般沉重，晶莹的泪水决堤似地流淌下来，滴落到地上。
　　总是冰冷高贵如同女王似的女人，这时候终于忍不住哭了，而且哭了那么伤心欲绝，林若溪伸手捂住面孔，因为啜泣，话语不断哽咽。
　　“当初妈妈离世的时候，你为了你外面的情人连回家看一眼都不看……奶奶离世的时候，你等奶奶如宾才出现，还只问遗产的事情……从我记事起，你除了在外面花天酒地，让奶奶给你钱以外，公司的事情你根本不闻不问……奶奶怎么放心把公司交给你……”林若溪痛心地望着林坤，咬了咬樱唇说道：“爸，你难道就不明白自己在做些什么吗？！”
　　林坤脸色一片阴霾，冷笑道：“我这么做都是他们我的！要不是那两个早该死的女人管着我，我用的着这么低声下气地求他们给钱吗？！明明公司股份有这么多，凭什么只给我这么点钱？！我是家里唯一的男人，难道不该我来当家吗？！你这个贱人就会找借口！借口！借口！”
　　“你的话真跟放屁一样……”
　　杨辰实在难以再听下去，真不明白林若溪这样的女人怎么会有这么一个愚蠢、丧心病狂的父亲，或许天意弄人，亦或许可恨之人必有可怜之处。
　　杨辰的一只手瞬间掐住了林坤的脖子，稍微一用力，林坤顿时呼吸困难涨红了脸，身体不断扭动，但却是无法挣脱。
　　“如果按照我的做法，你今天死了起码七、八回……”杨辰淡淡地说着，回头望了眼门口有几分紧张的林若溪，又道：“不过，我老婆终归比较心软，如果我杀了你这个当爹的，她肯定不会轻易原谅我。”
　　说到这里，杨辰松开恰林坤脖子的手，但以一下迅雷不及掩耳的手刀打在林坤颈后！
　　林坤两眼一翻，当场晕倒在地。
　　“杨辰！你……你对他做了什么？”林若溪还是不放心地走上前来，蹲下身在林坤口鼻间一试探，发现没死，才松了口气。
　　无论如何，血浓于水。
　　“交给我吧。”杨辰俯下身将林坤的身体整个抱起抗到肩上，然后朝着不远处垃圾箱走去。
　　林若溪急了，连忙阻止，“不要，不要把他扔进去，这样够了……”
　　“我不让他残废让他死，已经是看你的面子，他对你这样，你还认他做父亲，我无话可说。但我希望你也考虑一下我的心情，不论你心里怎么想，起码，现在我是你的丈夫。”
　　杨辰的语调平淡无波，却是字字如金科玉律般不容违抗，说完后，径直走向垃圾箱。
　　现在我是你的丈夫！
　　现在我是你的丈夫！
　　林若溪垂下双臂，失魂落魄地站在原地，望着杨辰的背影说不出话来。
　　等杨辰把林坤的身子再度扔进垃圾箱，刚一回头，就听到王妈大叫出声来……
　　“小姐！”

第53章 半个月
　　仲夏的夜幕迟迟地降临，将喧嚣的中海市笼罩在一片看似平和的黑暗里，只有那绚烂的霓虹灯光能看清路上行人的彼此面容。
　　沿着环城高速，通达的双向八车道，能见到无数如同流星般闪烁而过的车流，或是驶入中心地带，亦或是驶出这个沉闷的钢筋堡垒。
　　在中海北部沿着长江的一处绿化带，沿途是稀疏的路灯与路灯下飞舞的莹虫，这是一片难得的静土，即便此刻还散发着白日所积蓄的灼热。
　　不远处就是迤逦无尽的江水，如同苍穹下的一条玉带，与天空中的银河交相呼应，倒影着江边长长的一串白色建筑群……
　　这里是中海市最为昂贵的第一医院，清幽的环境让这里的病人能得到更好的身体恢复，但同样的，所支出的金钱高得让平民百姓骇然却步。
　　此刻的医院病房部，一条宽敞幽邃的走廊内，杨辰与王妈坐在一张专为等待而设的长椅上，安静地在特护病房外等待着什么。
　　杨辰沉默了很久，终于有几分不耐，伸手从自己裤子口袋里取出香烟，但突然想起这是医院，只得悻悻放回，叹了口气，站起身来踱步。
　　“姑爷”，王妈眼眶红红的，刚刚哭完没多久，有些担心地道：“姑爷，怎么医生护士还没出来，小姐该不会有什么事吧。”
　　“放心吧，虽然我不是医生，但我还是知道些医理，若溪她没事的。”杨辰安慰着，脑海里浮现傍晚送林若溪来医院的那一幕幕，却也是难以安心。
　　就在杨辰扔林坤进垃圾桶后，刚一转身，就见那站在草坪上的林若溪突然双腿一软，摇晃着倒在了草地上！
　　杨辰如同一支利箭似地飞射着跑到林若溪身边将她扶起，第一时间发现，她竟然昏迷了！
　　过去无数的经历让杨辰并没有像王妈那样慌张，平静地掏出手机，打了急救电话的同时，将林若溪抱回屋里。
　　简单检查一下后，发现林若溪竟然有发高烧，所以立马让王妈给递来冷毛巾等应急品，一直照顾到救护车将林若溪送到医院。
　　一系列的变故让杨辰心里很乱，这个冷得跟冰块一样不解风情的女人虽然没给自己好眼色过，但当她出了这档子事，杨辰无奈地发现自己真的为她担心受怕了。
　　是因为她太像那个她？还是因为她是自己名义上的妻子？亦或者，只是因为她。
　　正在杨辰思绪混乱的时候，病房的门开了，王妈第一时间迎了上去，抓着医生的胳膊就问，“医生，我家小姐怎么样了？”
　　医生抱以宽慰的笑容，“放心吧，度过危险期了，高烧已经褪去，接下去需要好好调养。”
　　“那就好……那就好……”王妈高兴地又淌出眼泪，“谢谢医生了。”
　　医生看了看手上记录的材料，有些含蓄地问道：“请问，林小姐是不是最近工作压力很大？”
　　王妈愣了下，如实回答道：“没错医生，我家小姐其实一直都很认真工作，不过这些日子经常熬夜，有什么问题吗？”
　　“林小姐的身体非常虚弱，根据我们的诊断，应该是长期超负荷的工作压力和太多的心理负担造成的”，医生皱着眉头说道：“这次的高烧也是因为身子虚，受了风寒，应该是没好好睡觉。这样下去，就算这次好了，下次还会重演，多来几次，烙下病根，身体就彻底垮了。”
　　王妈顿时心提到嗓子眼，“医生，这……这可怎么办？一定要治好我家小姐啊。”
　　“放心，这不是太大的毛病，病人需要的是一段精心的调养”，医生笑道：“如果能够在医院待半个月左右，进行一些中药的调理，就能恢复健康状态。”
　　王妈面露难色，“半个月……恐怕小姐不会同意的。”
　　“她必须同意”，杨辰淡淡地插了一句，语气却是不容商量，而后又对医生道：“医生，除了中药的调理，还需要做些什么？”
　　“这位是……”
　　“我是林若溪的丈夫，我叫杨辰。”
　　医生露出几分惊讶，但立刻微笑道：“哦，不好意思，真不知道林小姐结婚了。杨先生如果有空的话，可以陪您的妻子在闲暇时到医院的花园里呼吸下新鲜空气，病人的心理负担重，需要一定的排解忧愁，并非仅仅在身体调理上。”
　　杨辰点点头，深以为然。
　　年纪轻轻就掌握玉蕾国际这样一艘时尚产业的航母，家里没有亲人，唯一的父亲除了给她添麻烦没任何建树。商场上要对付那么多狡猾的敌人，感情生活又显得那么孤单无助，甚至还时不时被许智宏那样的富家公子窥觑，这个女人能够挺到现在，足以让人心生敬畏。
　　送走几名医护人员后，王妈叹了口气，说道：“姑爷，既然小姐必须住院，那我这就回去收拾一些必要的行李，可不能等小姐醒来，要什么没什么。”
　　“辛苦你了王妈”。杨辰真挚地笑了，其实林若溪身边也不是什么人也没有，起码有这样一个看着她长大的王妈一直不离不弃地照顾她。
　　王妈摇摇头，有几分感触，“我做的只是一些鸡毛蒜皮的小事。若不是姑爷，小姐可能就被老爷地走投无路了。姑爷才是真的做了了不起的事，小姐选择姑爷，真是再对不过的选择了。”
　　杨辰不可置否地自嘲了下，如果不是自己真有两把刷子，林若溪估计也就被林坤到绝境的命，偏偏她鬼使神差地要跟自己假结婚，不想被她刮彩券一般刮出“头奖”了。
　　等王妈走后，杨辰轻轻地推开病房的木门，脚步清柔地走进房间内。
　　屋子内灯光昏暗，只有床头的台灯散发柔和的光团，笼罩了洁白的病榻。
　　林若溪一头乌黑的青丝披散着，往日容光冷艳的脸蛋，此刻看来那么弱柳扶风般脆弱，静静闭着双眸，呼吸匀称，但那弯弯的柳眉却是微微皱着，似乎梦境中并不是什么顺心的事。
　　连做梦都是烦恼么？
　　杨辰在床边的一张椅子上坐下，讷讷出神地看着眼前昏睡的女人，她的轮廓，她的五官，她的气质，都与曾经的那个人是如此的相像……渐渐的，杨辰忘记了时间……
　　“笃笃。”
　　病房的门突然被敲响两声，不等杨辰回过头，就有人轻巧地推开房门，走了进来。

第54章 闺蜜
　　来人的呼吸很小心，似乎怕惊扰了床上的林若溪。
　　杨辰听出脚步不是王妈，疑惑地转过头去，看到走进来的人，顿时有些傻眼。
　　“怎么是你？！”
　　莫倩妮先惊异地问了出来，睁大了一对可爱的水汪汪眸子。
　　“这也是我想问的，你怎么会来这里？”杨辰皱起眉头，毕竟自己与林若溪的关系一直有所保密，如果让莫倩妮知道，或许会给二人带来不少不必要的麻烦。
　　正在两人惊疑不定间，房门再度被打开，王妈手里拉着一个行李箱走了进来，面带微笑地说道：“莫小姐，这就是我所提的姑爷，都靠姑爷，小姐才能挺过来呢。”
　　“王妈……”莫倩妮难以置信地指着杨辰，差点没惊叫出来，“你……你说杨辰是若溪的丈夫？！”
　　“怎么，很吃惊么？”既然王妈都说出来了，杨辰也就不愿多掩饰什么，坏笑着问道：“还是说伤了莫小姐的心，发现已经没机会跟我这样的优秀男人发生点什么了。”
　　“啐！”莫倩妮咬着贝齿，气呼呼地道：“我只是纳闷，若溪怎么会突然不声不响结婚，还选了你这么个无赖当丈夫！肯定你使了什么阴谋诡计！”
　　王妈见到二人一见面就针锋相对，连忙劝阻道：“好啦好啦，莫小姐，姑爷，这还在病房呢，你们都是小姐最亲近的人，还是少说两句，和气些吧。”
　　杨辰撇撇嘴，问道：“王妈，怎么你会和她一起来这里？”
　　王妈笑着解释道：“我刚才回家拿行李的路上，莫小姐打电话问小姐在没在家。姑爷可能不知道，莫小姐跟小姐很早以前就认识了，老夫人还在的时候就常在一起。现在也在玉蕾里面一起工作。所以关系特别好，以前还常常来我们家里吃饭，老夫人去世后才少来。所以莫小姐问起这事，我也没隐瞒，莫小姐听说咱小姐住院了，就一定要跟我一起来看看。”
　　没想到莫倩妮与林若溪竟然还是闺蜜，也是，在公司见到的时候，就发觉自家老婆与自己的上司貌似关系很不错，原来私下就有交情。
　　“那就谢谢莫小姐关心了，若溪现在已经病情无恙，你如果觉得累，大可以放心回去睡个好觉。”
　　莫倩妮白了杨辰一眼，心里虽然还为这样的人能成为总裁丈夫感到郁闷恼火，可眼下却不是谈这些的时候，走到床边，仔细端详了下林若溪苍白的脸色，担忧地道：“你要睡觉自己去睡，我要在这里陪着若溪。”
　　“又不是你老婆，你陪个什么劲儿。”杨辰玩笑道。
　　“去！”莫倩妮气不打一处来，“别以为当了若溪的丈夫就了不起，我们都认识七、八年了，你根本什么都不懂！”
　　“我只知道，你要是说话再这么大声，我的宝贝老婆就被你吵醒了”，杨辰无奈地做了个噤声的手势。
　　莫倩妮立马捂了捂嘴，瞪着杨辰小声道：“我总算明白为什么若溪那么坚决地不肯开除你了，原来是不能开除……”
　　“那是我工作认真负责有能力”，杨辰冲莫倩妮眨眨眼，“莫小姐，别忘了月底给我分红，我可追回四十万呢。”
　　提起这事莫倩妮就心里窝火，冷哼了声，不再理会杨辰，拉过张椅子同样坐在床边，一声不吭起来。
　　在旁整理东西的王妈见到这一幕，也只好唉声叹气。
　　夜阑无声，月光如一汪清泉，透过薄窗流淌进病房内，显得宁静安逸。
　　已经午夜时分，整理完衣物等生活用品的王妈犹豫良久后终归还是选择回龙景苑别墅待着，毕竟得有人看着这么大间房子，进行日常的打点。再者医院里有专业的特护照顾，白天也可以来陪着林若溪，晚上留宿也不是什么必要的事。
　　病房里除了熟睡的林若溪，只有杨辰跟莫倩妮二人坐在床边，沉默不语。
　　过了许久后，莫倩妮实在忍受不了这样死气沉沉的氛围，说道：“你怎么会跟若溪结婚，她一直没跟我说过。”
　　“原本就不打算彻底公开，你现在知道了，希望也不要去公司里宣扬。”杨辰道。
　　“我不是长舌妇，我更是若溪的好姐妹”，莫倩妮有些不满，“倒是你，突然出现又成了若溪的丈夫，是不是有不轨的企图。”
　　杨辰笑了，“听王妈说，你们从小就认识，你对她应该比较熟悉吧？”
　　“没错”，莫倩妮说道：“我还小的时候，是若溪的奶奶，也就是老总裁帮助我，才有我今天。若溪是我的好姐妹，也是我恩人的骨血，我绝对不允许有人伤害她！”
　　杨辰不理会莫倩妮饱含提防的眼神，继续道：“既然你们认识这么久，你觉得是若溪聪明还是你聪明些？”
　　“她聪明”，莫倩妮好不拖泥带水，白了杨辰一眼，“虽然我不怎么想承认，但从小到大，她的确做什么都比我更胜一筹，我只想做好我的本分，帮她分担些工作。”
　　“那你觉得，你想得到的，她会想不到？我跟她结婚，自然有我的理由，她的道理，跟你也没半点关系。”杨辰说道。
　　莫倩妮切齿地道：“不说就不说，歪理十足，骂人不带脏字，别以为成了若溪的丈夫我就治不了你，我始终是你的上司！”
　　“我只是偶尔玩一下高智商的游戏，闲暇时候与妹子们谈谈心，做做心理辅导，你别给我找麻烦，我也懒得理你。”杨辰摇着头站起身，“现在时间晚了，我明天还有事，莫小姐你要是想回家我可以送你一程，如果想继续留下，那记得别着凉。”说完，面带古怪笑意地看了床上的林若溪一眼，头也不回地走出房间。
　　莫倩妮朝杨辰的背影挥了挥粉拳，直想跺脚大骂几句，可终归还是忍下了。
　　等杨辰走没多久，莫倩妮长出一口气，觉得为那种人气恼不值，伸手握住病床上林若溪的一只玉手，轻声自言自语，“若溪，你怎么会选这么个无赖当你的丈夫，就算为了当幌子骗人，也不用这么折磨自己吧……”
　　“其实还好……”
　　莫倩妮一愣，抬头一望，床上的林若溪不知什么时候已经睁开眼，虽然面色疲倦，但终归清醒了过来，目光柔柔地望着自己。
　　“若溪你醒了？什么时候醒的？”莫倩妮有些惊喜。
　　林若溪淡淡的露出一丝笑意，显然对于莫倩妮这个少有算得上朋友的人很是亲近，“他走，我就醒了。”
　　“难道你早醒了，故意等他走？”莫倩妮有些哭笑不得。
　　“他在，我不敢醒。”林若溪眼里闪过几分复杂神色，说完就不再多谈，再度闭目养神。

第55章 大少英明
　　是夜，中海许家大宅内，灯火通明，外围巨大的花园小径，无处不是巡逻的保安人员。
　　在一间光线相对暗淡的巴洛克风格卧室内，一身黑色睡袍的许智宏站在室内吧台处，给自己倒了杯拉菲红酒，刚举起杯子摇晃了几下，未曾抿上一口，就听得卧室的门被“砰砰砰”敲响。
　　“进来。”许智宏皱了皱眉头。
　　一身洗地掉颜色T恤，破洞牛仔裤的毛球笑嘻嘻走进门，脸上的胡子感觉十几天没刮，汗臭味老远就能闻见。
　　“跟你说过多少次，这扇房门是艺术品，要进门用喊的。”许智宏对自己这个手下也很无奈。
　　毛球嘿嘿笑道：“主要太兴奋，忘了这茬了。”
　　“你从来没记得过。”许智宏瞪了毛球一眼。
　　毛球吃瘪，不以为意地挠挠油滋滋的头发，“大少，你知道我今天看到什么了？”
　　许智宏走到窗台处，淡淡道：“说主题。”
　　“没情调，怪不得泡不到姓林的小妞……”毛球嘀咕了句，才说道：“林坤找上门，说帮他去修理那个杨辰，我想顺水推舟，借了五个退伍老兵给他，可没想到，今天那五个人全被杨辰一个人放倒了。那林坤又被扔垃圾桶了！大少你说好笑吧！哈哈！那可是他岳父，就被连着扔垃圾箱了！”
　　许智宏摇晃着杯中的红酒，沉思了会儿，道：“看来这个杨辰的确不简单。可惜他的资料太少，想了解太难。”
　　毛球揶揄着道：“大少不会是怕了吧？”
　　“怕？”许智宏冷笑，“只是会几手拳脚，耍点无赖嘴皮子，我怕他做什么。强龙压不过地头蛇，他一个半年多前从国外回来的小人物，难不成真能翻天？”
　　“那要不要我现在去解决他，听几个废物说他动作可快，我现在手有点发痒。”毛球几分兴奋地道。
　　许智宏摇头，“不用了，这件事，我们暂时不要插手。林若溪平时好像什么都不说，其实她什么都明白。在这个城市里，她未必是最聪明的女人，未必是最低调的女人，但绝对是最危险的女人之一。不要把她惹急了，不要她做一些她不想做的事。”
　　“大少，你一直这么看重林小姐，她到底有什么本事？”毛球纳闷地问道。
　　许智宏抿了口干红的酒液，“其实我也不是很确定，但小心点总没错。至于杨辰的事，你放心吧，不用我们做什么，单单林坤那个没脑子的，也不会善罢甘休的。”
　　“大少英明！”
　　“少拍马屁！滚出我房间洗澡去！”
　　“其实我上周才洗过……”
　　次日一大早，杨辰就开着车来到西区菜市场外采购早饭。
　　老李果然已经如过去一般在老地方摆摊，一脸喜气，看上去心情很是不错，想来知道了陈家父子的事，心里的负担全放下了。见到杨辰走来，笑着打招呼，“小杨你来啦，听他们说你去一家公司上班了，好嘛，这才像个年轻人干的事。”
　　“都是工作，没什么大差别”，杨辰笑道：“可惜以后跟你们吹牛打屁时间少了，坐办公室其实也不如这里自在。”
　　老李促狭地笑道：“菁菁那妮子昨天晚上高兴得很，你是不是跟她说了些什么。”
　　杨辰想了想，说道：“我跟她约好了今天去学校看她。”
　　老李一脸恍然的表情，拍拍杨辰肩膀，“年轻人好好相处，我家菁菁性子单纯，别让她受委屈，不然我可饶不了你！”
　　看老李这一副“我就知道”的表情，杨辰真想解释几句，可话到嘴边又说不出口，只得尴尬地点点头。
　　再度带着大包小包的早饭进入办公室，一众公关部的女人们已经翘首以盼，看到五花八门的早点，又是唧唧喳喳夸赞了杨辰一番。
　　杨辰坐下没多久，正欲打开电脑开始新一天的“职业玩家”生涯，就见到面色有几分疲倦的莫倩妮走进办公室。
　　莫倩妮瞟了杨辰一眼，又看了看杨辰办公桌上剩下的大堆包子油条，顿时气不打一处来。这个家伙，身为人家的丈夫，妻子病了在医院他去照看着，还记着买大堆早点给办公室的女人吃。不由目露鄙夷地讥讽道：“对同事很照顾嘛，买早饭这么尽心尽力的。就是不知道会不会想着给某人带一点。”
　　“莫小姐也要吃？无所谓啊，反正还有很多。”杨辰从桌上拿起一个肉包，大方地送到莫倩妮面前。
　　“你知道我说的是谁。”莫倩妮低声道。
　　杨辰无奈地笑了笑，“若溪该吃些清淡健康的，王妈自然会做完了送去，我总不能带肉包子油条去给一个需要调理的病人吃吧。”
　　“没心没肺，不用找借口。”
　　虽然这个解释很在理，但莫倩妮也没接受。
　　发现这个女人对自己的成见已经大到一定程度，杨辰也不打算做无用功，耸耸肩，收回包子自己开始咬着吃起来。
　　莫倩妮在医院陪着林若溪一整晚，肚子也饿了，闻到办公室内弥漫的香味，越发饥肠辘辘，见杨辰把包子收回去，更是一阵气恼，暗骂杨辰小气没风度的同时，伸手飞快从桌上拿起一袋蒸饺就快步走回办公室。
　　“肚子饿还嘴硬”，杨辰笑着嘀咕了句。
　　快到中午时，杨辰婉拒了赵红燕三女一起吃饭的邀请，开车前往医院。
　　白天的中海第一医院也显得比较冷清，毕竟地方大，病人少，不过这正适合病人的静养。
　　杨辰寻着路走到林若溪病房门口，见门打开着，里面传出对话声，仔细走近了一看，竟是前两天才见过的“熟人。”
　　“若溪，这家医院的院长跟我挺熟，不如我让他们把最好的特护病房腾出来给你吧，就当我的一点点心意。”许智宏满脸怜惜地望着林若溪道。
　　林若溪靠在洁白的枕头上，冷若冰山的白皙面容望着另一边窗外的天空，清声地说道：“不用了，谢谢你来看我。”
　　“若溪你这话就见外了，如果不是我最近比较忙，我倒希望能在医院里多陪陪你，其实像我们这样的人，缺的就是这样安静相处的时间。”许智宏颇为感慨地说道。
　　这次林若溪却是接话茬的兴趣都没了，仿佛什么都没听见，一脸出神地望着窗外。
　　在旁整理着餐具的王妈觉得房间里沉默的气氛太过尴尬，正要帮林若溪说点客气话，就见到病房门口站着的杨辰，立马露出宽慰的笑容，“姑爷，你来啦。”

第56章 那很难
　　杨辰冲王妈笑着点点头，又对许智宏说道：“许大少可真用心，比我这当老公的都来得早。”
　　许智宏面不改色地谦和笑道：“杨先生说笑了，我跟若溪比较交情多年，听说她生病了，我就急着赶来了。”
　　“哦……”杨辰一脸恍然的表情，凑上前怪笑道：“大少既然来探病的，礼品啥的总有点吧？”
　　许智宏心里暗骂一声“不要脸”，说道：“我只带了点水果”，他指了指床边的水果篮，“我知道若溪不喜欢铺张，所以就简单表一份心意。”
　　杨辰走到篮子边拿起一个红扑扑的苹果，掂了掂，失望地道：“是真苹果啊。”
　　许智宏疑惑地道：“当然是真苹果，杨先生这话什么意思？”
　　“嘿嘿”，杨辰有些惋惜地道：“我以为许大少这样的有钱人，送的苹果是金子做的，谁知道只是普通苹果，没别的意思。”
　　许智宏只感到自己的肺部有些发涨，这男人脑子怎么生的？！金苹果？！
　　刁民！贱民！无赖！
　　“杨先生真会开玩笑，呵呵”，许智宏强笑着道。
　　坐在床上的林若溪一直不回头看二人，此刻却是微微扫了一眼，看到许智宏强笑的样子，嘴角也微微扯动了下。
　　如果不是顾及到许家的强势和生意上的合作，林若溪甚至希望许智宏从这个世界上消失了才好，毕竟要不是他的一手推动，林坤也不会闹出这么多事，让自己本就疲惫的心，变得心力憔悴，如今躺在病床上。
　　只可惜自己是不可能对许智宏做出一些出格的事情的，所以杨辰的所作所为，某种意义上也是林若溪所希望看到的。
　　杨辰显然没这么简单善罢甘休，摇了摇手说道：“许大少爷的能力我知道，一个金苹果什么的肯定不在话下，就看愿不愿意送而已了。当然啦，那么贵重的东西，虽然在许大少眼里可能不值什么的，但随便送给不熟的人总归不好。所以我们小夫妻俩是不强求的，许大少能送个真苹果，我们就感恩戴德了。”
　　说完，杨辰抽了张纸巾简单擦了擦手里的苹果，张大嘴啃了一口，很是享受地道：“不错，很甜嘛，许大少挑苹果都是好手，看来哪天换工作当果农也不错。”
　　许智宏快气晕过去，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！被这个无赖三言两语一说，自己竟是成了小气鬼，守财奴，势利眼，还……还成了果农！自己可是来探病的！不是来挨骂的！
　　还有，见鬼去的甜苹果！那怎么可能是我挑的！
　　当然了，许智宏还没傻到自个儿去说声“苹果是别人帮我买的”，那不就摆明了说自己诚意不够么？
　　意识到再待下去自己会疯掉，许智宏皮笑肉不笑地说道：“我下午还有会议，那就先不打搅若溪你修养了，得空再来看你。”说完立马走出了病房。
　　早就在忍着的王妈终于忍不住“扑哧”笑了出来，“姑爷你可真会说，那许家少爷这回估计得气上好几天了。”
　　杨辰大口吃着苹果，一边道：“不会，他如果真会为这种事情气上很久，那早就该放弃若溪。”
　　“唉……”王妈瞅了眼旁边默不作声，如同不在房间里一般的林若溪，“我出去一下，姑爷跟小姐说说话。”
　　等用心良苦的王妈走后，杨辰也把手上的苹果消灭干净了，一屁股坐到林若溪的床头，笑着道：“乖乖若溪老婆，这苹果不错，要不要给你削个？”
　　林若溪仍旧面无表情地看着窗外，好像什么都没听到。
　　杨辰满意地点点头，“这次没阻拦我这么叫你，有进步，而且还默认了要吃苹果，知道撒娇，进步更大，我这就奖励你，亲自给你削苹果。”
　　虽然这些日子对于这个合同丈夫的厚脸皮已经见识过许多次，但林若溪终归还是觉得自己低估了这家伙，自己压根半句话没说，就成了撒娇？！
　　“你能不能正经些说话。”林若溪叹了口气，转过头来，想好好与杨辰说说。
　　“正经，我一直很正经，老公给老婆削苹果有什么不正经的”，杨辰笑着拿过一把水果刀，银光闪闪的水果刀在他的手掌上连续几周漂亮的360度旋转，仿佛是黏在了他的手心。
　　林若溪正欲多说什么，见到杨辰露的这一手，不由好奇地仔细观望。
　　杨辰拿过一个卖相不错的苹果，另一只手捏住水果刀，稍微一停顿后，水果刀飞快地在苹果表皮运作起来。
　　杨辰的手速很快，快到让林若溪如此近距离都无法辨认清晰到底是怎样的轨迹，只见小小的水果刀化作无数的亮光，在苹果周围连续好一阵子削转。
　　削苹果皮仿佛成了艺术品的制作，就跟塑陶、木雕一般，不到最后一刻，你无法得知最后会是如何的成果。
　　半分钟不到，杨辰停下了手上的动作，将削好的苹果递到林若溪面前，“喏，老公给老婆的奖品。”
　　林若溪看到眼前削好的苹果，愣了一下，紧随后心里涌起一阵莫名的感觉，不自觉地痴了……
　　原本红润的苹果，此刻被削去了绝大多的苹果皮，但削好的苹果上，赫然还残留着几条纤细的果皮，形成红色的漂亮花体字——“祝娘子安康。”
　　林若溪意识到眼眶有点湿，才立刻控制住自己的情绪，说道：“你就会这些旁门左道，无聊的事，削个苹果还这么肉麻。”
　　“嘿嘿”，杨辰老脸一红，“其实我也觉得有点肉麻，所以乖乖老婆你还是快点吃了吧，要不我喂你？”说着就将苹果送到林若溪那瓷器般莹润的嘴唇边。
　　“我自己来。”林若溪连忙从杨辰手里夺过苹果，可当放到眼前时，看着上面鲜红的果皮字，又顿了顿，有些不舍得开口。
　　杨辰故作道：“是不是不舍得咬掉这么好看的苹果？没事，大不了再给咱家若溪削个，不过该说别的什么话好呢……”
　　“别胡思乱想了”，林若溪立刻下一口，“我只是想你有没有洗过手。”
　　见到林若溪开始小口小口吃自己削的苹果，杨辰也不再逗她，只觉得冰山女双手捧着苹果，默默咀嚼的模样倒有几分可爱。
　　“谢谢你。”林若溪突然轻声说。
　　杨辰怀疑自己听错，“什么？”
　　“我说，谢谢你，谢谢你为我做的一切。”林若溪抬起头，水眸如秋泓，“我发现，我不像以前那么讨厌你了。”
　　杨辰苦笑，“谢就不用了，等你哪天喜欢上我了，从临时老公转正，我就谢天谢地了。”
　　林若溪对这样的话也不生气，只是思忖了会儿后，很认真地回答道，“那很难。”
　　“……”

第57章 去个地方
　　冰山女毕竟是冰山女，虽然破天荒说了几句话，可话一说完，又恢复到了“停机”模式。
　　杨辰识趣得离开病房，由于午饭没吃也有些饿，开车到一家小饭店简单解决后，也不打算回公司上班，而是问着路，前往中海一中去找李菁菁。
　　对于那个单纯的丫头，杨辰一直比较烦恼该怎么处理两人间的感情，不忍去伤害，又不愿看她难过，但归根结底，杨辰知道，终归自己的心里没彻底想过放弃李菁菁。
　　男人只是为自己的找一些冠冕堂皇的理由罢了……
　　一中在中海属于重点中的重点，所以随便一问路就轻松地找到。
　　把车停在了学校外广阔的露天停车场，杨辰一下车，才发现自己忘记问李菁菁具体见面的位置了，不过也不急着打电话询问，毕竟保留点惊喜比较好。
　　或许是看到杨辰开着宝马车来的学校，门口保安并没多阻拦，只是瞟了眼就友好地笑笑放行。
　　一中的校园在杨辰看来还是比较新奇的，事实上杨辰压根没怎么来过学校，学校里整齐的布局，一草一木间的名言警句木牌，以及路上偶尔走过抱着书本的师生，在杨辰看来都新鲜感十足。
　　路上问了名上年纪的老师后，杨辰才找到了教师办公室大楼，记得李菁菁是教英语的，有迹可循，很快就找到门口标注“李菁菁”名字的办公室，上面还有张女孩微笑的制服照片，显得青春洋溢。
　　敲了三下门后，里面传来一声“请进”，正是李菁菁那熟悉的嗓音。
　　杨辰打开门，一看，只见里面端坐着两个人，一人自然是李菁菁，扎着长长的马尾辫，穿着身白色的短袖衬衫，仅包裹住大腿的牛仔中裤，清新靓丽。
　　另一人的出现就让杨辰讶异了，竟是当初晚上偶遇的“陆虎女郎”，性感的波浪长发，层次感十足的黑色套裙女装，莹润白皙的小足踩着一双水晶质感的银色高跟鞋。坐在椅子上，整个人的曲线就如同精心雕琢而成的艺术品。
　　两个风格迥异，但同样迷人的女子正面对面坐着，一同撇过头望向门口的杨辰，但露出的表情却是完全不同。
　　李菁菁的欢喜溢于言表，站起身喊了声“杨大哥”，高兴地上前将杨辰拉进办公室内，拉过张椅子坐下，“你怎么突然来了，也不给我打个电话。”
　　有些尴尬的杨辰嘿嘿笑了笑，说道：“惊喜，惊喜比较好”，接着，又看看在旁露出恍然神色的女郎，“真巧，又见面了。”
　　“是啊”，唐婉打量了下杨辰，又看看一脸满足的李菁菁，脸上露出古怪而暧昧的笑容，“原来你跟李老师认识。”
　　李菁菁好奇地问道：“唐小姐认识杨大哥？”
　　“一面之缘”，唐婉说着，又补充了句，“不熟。”
　　李菁菁也没多想，点点头道：“我没想到杨大哥会这么突然来，不过既然大家认识也就没事了。唐小姐还有什么需要了解，还是我帮忙的，大可说一下。”
　　唐婉摇头笑道：“今天已经很叨扰李老师了，跟我说了这么久，我也该回公司去了，何况杨先生都来了，如果我还赖着不走，那就太不识趣了。”说着，略有深意地看着杨辰。
　　杨辰哪敢跟这女人对视，当初可是摆明了找人家一夜靘的，悲剧的是还没能成功，如今当着她的面又找李菁菁，难免就想到别处去了。于是乎左顾右盼，就是不敢跟唐婉多交流几句。
　　李菁菁被说地俏脸一红，但心里却是有些甜蜜，“唐小姐多想了，我们不是你想的那种关系。”
　　“那就当我多想了吧”，唐婉也不点破什么，优雅地起身拿起白色的香奈儿小皮包，“以后我女儿的事还要麻烦李老师，我就先走了，谢谢李老师了。”
　　“客气了，唐小姐慢走。”
　　送走唐婉，杨辰才松了口气，想起刚才的谈话，奇怪地问道：“菁菁，那唐小姐让你照顾她女儿？”
　　李菁菁点点头，笑道：“是啊，唐小姐的女儿在我们班上，我是新来的班主任，所以她与我聊聊关于她女儿的事。其实她女儿挺聪明的，成绩也很不错，可就是太顽皮了，以前的老师都挺发愁，换了好几次班了。唐小姐怕我也有想法，特意来跟我谈了很久。”
　　“哦……”杨辰心里有些意外，没想到唐婉竟然是有女儿的人了，看起来还如此年轻，竟是做母亲的人，怪不得那一夜没能上手。
　　李菁菁却是不知道身边自己的“好大哥”有那些个心思，继续道：“可怜天下父母心，我觉得教育孩子总归要有些耐心，我打算抽空也跟那孩子谈谈，我觉得一个聪明的女孩子肯定能理解父母的苦心的。”
　　杨辰赞同地点点头，“那是，有妈疼还不知足，叫我这从小没爹没妈的情何以堪。”
　　“杨大哥不准提这些事，怪难过的。”李菁菁劝慰道。
　　“你杨大哥我早习惯了”，杨辰笑笑，从椅子上站起来，望了下四周雅致的办公室，“不愧是重点中学，办公室就赏心悦目。”
　　李菁菁满心愉悦，听到赞美，笑着说道：“这间办公室就我和另外一个女老师两个人用，我有时候还觉得挺浪费呢。”
　　“我们家李菁菁小妹妹寒窗十年的，用这么间办公室有什么大不了的。”杨辰打趣道。
　　李菁菁撅嘴道：“杨大哥，我不小了……不是什么小妹妹……论岁数，我还跟你同龄呢……”
　　杨辰一愣，就见李菁菁睁着双无辜的大眼睛，水汪汪地看着自己，心里明白这妞想些什么，有几分惭愧，可就不知道该说些什么。
　　正在这时，办公室内的电话响了起来。
　　李菁菁幽怨地看了杨辰一眼，才去接起了电话，听完电话后，说了声“谢谢，我知道了”，便挂断了。
　　“怎么了？有什么急事么？”杨辰立马转移开刚才的话题问道。
　　李菁菁有些腼腆地抿了抿小嘴，几分期盼地看着杨辰，“杨大哥，今天晚上能不能陪我去个地方？”

第58章 没有可是
　　“晚上？去哪里？”杨辰疑惑地问道。
　　“学校英语组的几个年轻老师给我办了欢迎会，说是在酒吧一条街上的‘天府之国’里，我……我没去过那种地方，可拒绝大家又不好意思，想请你陪我一起去……”说到最后，李菁菁越是底气不足……
　　事实上，知道杨辰结婚的信息后，李菁菁就有些失魂落魄。直到哪天杨辰毫不犹豫地帮自己解决了陈家父子的难关，才醒悟过来，她的杨大哥并没有抛弃自己。
　　虽然为杨辰结婚感到难受，但李菁菁却无法抑制自己想见见杨辰的冲动。
　　当杨辰说今天来看她，一晚上就没睡好觉。李菁菁不知道如何面对杨辰，但当见到杨辰后，她发现一切其实都没多少变化，她还是会在杨辰面前开心地笑，还是会为一点小事而害羞脸红。
　　但提出让杨辰陪同去夜店的要求时，李菁菁害怕了，她害怕杨辰因为如今身份的改变而拒绝，更害怕杨辰原本就不打算答应自己这个小小的请求。
　　一瞬间转过太多的念头，就当李菁菁有些沮丧的时候，却听杨辰爽朗地答应了——
　　“没问题！”
　　“真的？”李菁菁喜出望外，一把拽住杨辰的胳膊，“杨大哥你真陪我去？”
　　杨辰有几分溺爱地刮了下女孩的鼻子，就是这种简单的心思，才叫人怜惜，“看你高兴成什么样了，为人师表，注意下形象。”
　　“可人家就是高兴……”李菁菁吐了吐舌头，依旧没松开手。
　　杨辰看了看墙上的时间，下午两点多，想了想，问道：“菁菁，下午你还有事吗？”
　　“没事了，我今天只有上午有课，因为刚开学，不是很忙的。”李菁菁如实答道。
　　杨辰饱含深意地笑了笑，“那你先跟我去个地方吧，既然他们选的是天府之国，那这么随便地过去总归不太好。”
　　整理完一些琐碎的事项后，杨辰带着李菁菁走出校门，上了自己的车。
　　李菁菁很是诧异地看着宝马车内的一切，“杨大哥，你什么时候买了轿车？”虽然她不懂车子的品牌，但女孩用仅有的眼光看出，这汽车档次不会低。
　　“哦，现在换了份工作得开车，就买了”，杨辰也不多解释，总不能说是从自家老婆车库里随手拿的。
　　李菁菁不懂也就不多想，又问道：“杨大哥你带我去哪里，还这么早呢，老师们说晚上六点才开始派对的。”
　　“买衣服，再怎么说也是我杨辰的妹子，去天府之国要是让人比下去，总不是个事。”杨辰笑道。
　　“我这样穿很丢人吗……”李菁菁有些自卑地低下了头。
　　杨辰无奈地叹了口气，“菁菁，我不是那个意思。只是你没去过天府之国，不清楚。据我对酒吧一条街的了解，那里不像别的KTV、酒吧那么随便，简单说就是高档的夜总会。你那些同事选择那里，可见都是些有钱人。你平时穿着简单点没什么大不了的，可如果去那里参加他们为你准备的欢迎会也很随意，不仅是对你自己不好，也让他们难堪。当然了，万一有些人特别势利眼的，换身好衣服也能让他们闭嘴，不影响心情。”
　　“我觉得学校老师们待我挺好的……应该不会嘲笑吧……”李菁菁咬着嘴唇，犹豫地道。
　　“菁菁……”杨辰一边开车，一边说道，“你也大学毕业有阵子了，你应该面对社会的现实，有些事情，不是你随便，大家都能随便，既然进入这个社会，就只能去尽可能适应，没什么好伤心难过，没什么好排斥厌恶的。”
　　“我……我明白了”，李菁菁点点头，“谢谢杨大哥，我不会想不通，只不过我还有些不习惯而已。”
　　“我帮你习惯”，杨辰轻松一笑。
　　不出半小时，车子就在中海大厦停了下来，大厦内能购买到全世界各个品牌的服装产品，也省得杨辰帮李菁菁到处找。
　　这还是杨辰第一次回国后逛大商场，上午去银行将“敲诈”来的支票兑成了现金后办了张卡，所以口袋里总算有了资本，带着李菁菁坐电梯上楼也是有了几分底气，要是之前，就算想买衣服也得问人借钱先。
　　李菁菁从来不会来这样富丽堂皇，空气中弥漫着香水味的地方买衣服，有几分紧张地挽着杨辰的手臂，本就清纯如百合的漂亮脸蛋，配合此刻小鸟依人的模样，让不少走过的顾客都忍不住回头看一眼。
　　一路上走过路易威登、爱马仕、香奈儿等一些品牌店后，杨辰皱了皱眉头，苦笑着对李菁菁道：“看来这几家店比我想象的还要贵些，不如去巴黎世家看看？”虽然自己揣了些钱，可还不至于买几千一件的衣服。
　　李菁菁根本不懂这些品牌的含义，只觉得那些衣服的款式非常漂亮，可有些又很羞人，此刻乖巧地点头道：“都听杨大哥的，还是不要买太贵的吧，我……我怕钱不够。”说着还摸了摸自己的小挎包。
　　杨辰会心一笑，忍不住捏了捏女孩弹性的十足的脸蛋，“今天的衣服我给你买。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”杨辰立马道：“就当你欠我的，以后赚了钱再还我就是了。”
　　李菁菁只好柔顺地应了声，心里有几分窃喜。
　　不出杨辰所料，巴黎世家专卖店的衣服要便宜一些，这款经历几十年的珐国品牌，一向讲究简洁、典雅与清纯风格，倒也符合给李菁菁买衣服的路线。
　　销售小姐见到两人进门，热情大方地迎了上来，“先生小姐，有什么想特别看一下的吗，最新一季的款式昨天才刚到，不如进去我给两位介绍一下。”
　　“哦，不用麻烦了，我们自己挑选就可以。”杨辰客气地谢绝了售货小姐的好意，拽着李菁菁的手走到女装区，一边打量李菁菁的身材，一边亲自为她挑选起来。
　　由于还是工作日，还是白天，店里的客人不多，几名售货小姐看到这个年轻男人帮着女朋友挑选女装，都有些好奇地看了过来。
　　李菁菁不断地被杨辰上下打量，心里有些许异样的同时，又生出丝丝感动，见杨辰这么认真地帮自己选衣服，之前一切的感伤都好像烟消云散了。
　　这时，杨辰突然若有所思地点了点，转过身对李菁菁道：“菁菁，脱衣服吧。”

第59章 我的公主
　　“哎？”李菁菁愣了下，紧接着脸蛋一片羞红，“杨……杨大哥你说什么？”
　　杨辰意识到自己说辞有些不准确，不由莞尔，“我的意思是可以去试衣间了，我让他们把选好的衣服给你送进去，你把每一套都穿一穿，再选你觉得最好看的走出来。”
　　李菁菁松了口气，见到周围那几个女售货员都笑吟吟地看着自己，真想找条地缝钻进去。
　　等李菁菁被带着进试衣间后，杨辰飞快地在女装区里走了几圈，将之前所记忆下来的几套衣服都拿了下来，并分开将一堆衣服都搭配好，让一女售货员送进试衣间内。
　　几名女售货员看到杨辰眼花缭乱地搭配完四、五套衣服，不禁面露惊色。
　　她们既然能在这样的大品牌店里工作，自然有一定的时尚审美眼光，杨辰的搭配选择显然不是随意乱选的，虽然没看李菁菁穿上去的样子，可几人都很清楚，那绝对是很得体的搭配。
　　“这位小姐真幸福，有先生这样体贴的男朋友”，一名售货小姐由衷地道。
　　杨辰也不解释什么，笑着摇了摇头。
　　另一小姐好奇地问道：“先生您是设计师吗？还是时尚服装专业方面的人士，看起来对我们巴黎世家的品牌非常熟悉呢。”
　　“我有几个朋友在这方面比较有建树，我只是会点皮毛而已”，杨辰回答道。
　　这倒是事实，巴黎世家说到底只能算中上层品牌，衣服的剪裁都不算太高深的时尚设计，凭杨辰多年与那些老古董打交道的经验，对这种普通国外品牌的解析，并不是很难。
　　女人在追求美的时候，总显得格外细心、耐心，于是男人总得等上许久才能看到精心打扮后的成品。
　　足足快半个小时的时间，杨辰与几个女售货员都快聊天聊到小时候尿裤子的事情了，试衣间里的李菁菁才羞答答地走了出来。
　　当所有人望过去，都下意识地在一时间内屏息，说不出话来。
　　女孩的马尾辫已经被放了下来，一头柔顺的直发垂在身前，略略掩盖了那张因为羞涩而泛着醉红的迷人脸蛋，精致清新的五官突然显得那样灵动诱人。
　　白色的露肩连衣裙恰到好处地在女孩臂腕、胸口处呈现自然的褶皱，蕾丝纹路沿着婀娜的腰肢一直延伸到蓬蓬的裙摆处，覆盖着薄纱的裙摆在灯光下泛着淡金的色彩，将下面露出的一小截粉滑细腻的腿肉衬托得格外莹玉似温润。
　　一白色时尚的凉鞋包裹住白皙的一对玉足，可爱粉嫩的豆蔻脚指呼吸着空气。
　　李菁菁的身材属于典型的汇南水乡小家碧玉，不夸张，也不瘦小。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰，女孩独有的清纯典雅气息，终于难以抵挡地弥漫。
　　“天哪，我们店里的衣服，能穿出这样的效果来吗……”一名售货员有些难以置信，下意识地赞叹了句。
　　李菁菁见大家怔怔看着自己，羞喜的同时，女孩爱美的天性让她忍不住转了个圈，希冀地看着杨辰问道：“杨大哥，好看吗？”
　　“You are gorgeous，my P日ncess.（我的公主，您美极了）。”
　　杨辰笑着，弯腰行了一个骑士礼。
　　李菁菁是英语老师，自然知道这句话的涵义，内心的喜悦让他压根忘记为什么杨辰会说英文，只觉得自己的心快要跳出来，身体将化作一只飞翔的小鸟。
　　“Accept your prai色，my knight……”（接受你的赞美，我的骑士）
　　李菁菁提起裙角，也开心地回了一礼。
　　一名售货员走上前，羡慕地笑道：“小姐，能否容许我们为您拍张照片，作为我们店里最美的留念。”
　　李菁菁犹豫了下，说到底，她只想听一下杨辰的赞美，至于拍照给别人看，她还是很害羞的，所以询问的眼神看着杨辰。
　　“当然可以，我们的李老师可是美女，有什么好怕的”，杨辰鼓励道。
　　“那……那好吧”，李菁菁恬笑着答应下来。
　　等几名售货员兴高采烈地拍完照后，杨辰让他们又把所有选过的衣服都拿了出来，问道：“这些全买下，给我算算多少钱。”
　　李菁菁此刻脱下了连衣裙，换了一身相对活动更方便一些的纯白色的女式衬衫与深棕色粗质布料热裤，显得几分活泼，更有大胆性感的滋味，听杨辰说要全买，不由惊呼道：“杨大哥，用不着全买吧？！”
　　杨辰笑道：“你又不是只穿这么一次，总不能每次跟那些人出去聚会，都穿一身吧。”
　　李菁菁还是觉得太破费，可又不知道说什么好。
　　“放心吧小姐，您为我们店提供了一张这么好的招牌照，我们会以半折出售的。”售货员小姐善意地笑着道：“原本是六千四百多，但这次就当送两位三套，只收三千吧。”
　　三千对于杨辰来说的确很便宜了，直接刷卡便完成了付款。
　　李菁菁却是有些肉疼，三千几乎就是她半个月的工资，怀疑从小到大的衣服加起来，是不是有到三千，这次却是一天花了三千买衣服。
　　“好了，我的公主，时间不早了，这时候外面下班高峰，非常堵车，开车到天府之国，差不多也就到六点了，我们走吧。”
　　李菁菁打定主意以后一定要还杨辰后，也就不去多想，喜滋滋地被杨辰拉着手离开了店面。
　　可就当两人刚要进电梯的时候，李菁菁的手机却响了起来，李菁菁接起电话，面色有些为难地说道：“不好意思蒋组长，我下午跟我哥出来有点事，现在我哥送我一起过去。谢谢你的好意了。”
　　等挂断电话，李菁菁有些歉意地笑道：“是我们英语组长打来的，今天的聚会也是他主持的，他说去学校接我我没在，我跟他说了我们一起去，他也同意了。”
　　“你们那组长是男的吧。”杨辰耳力好，明显听到电话里男人的声音有些不爽。
　　“嗯……”李菁菁低下头。
　　“他是不是在追求你”，杨辰玩味地笑道。
　　李菁菁连忙摇头，急着道：“杨大哥我跟他没什么的，他送我的花我都分给其他女老师了，大家每人一支！”
　　杨辰哭笑不得，女孩可爱的心思让他忍不住想去捏她脸肉，“我看你才不要胡思乱想，走吧，别让他们久等了。”

第60章 城墙
　　不出杨辰所料，即便路上不断超车，到天府之国的时候，也已经是天色暗淡，将近六点。
　　李菁菁却是没觉得怎么不妥，似乎一路坐在副驾驶座上，都面带笑意，时不时偷偷瞧两眼杨辰，也不知道想些什么。
　　天府之国的大门显得异常气派，金碧辉煌的霓虹灯光将周围的那些酒吧夜总会全比了下去，几个龙飞凤舞的灯光大字很远就夺目异常。
　　李菁菁一下车就挽住了杨辰的手臂，有几分忐忑地跟着走进大门。一直都是个乖乖女的她哪怕电视里看到这样的地方，也会有些害怕，一想到要跟同校的老师们在里面聚会，自己还是主角，不禁有些心里发虚。
　　“别怕，其实没什么大不了的，就当是在小饭店聚餐就好了。”杨辰抚慰道。
　　李菁菁点点头，呼吸间闻到身边男子的气息，不禁心里安稳了许多。
　　走进大门后，穿着火红色旗袍的迎宾小姐热情地走上前来，询问道：“尊敬的先生小姐，请问有约了吗？”
　　李菁菁一晃神，才想起来约好的地点，“是……是一个叫‘君子兰’的包厢。”
　　迎宾小姐笑着做了请的手势，“请跟我来。”
　　一路上走过光线昏暗的楼道，玻璃质感的墙面上折射出炫彩的光泽，来往的客服人员无一不是帅哥美女的姿态，想来这里的待遇肯定不低。
　　走到写有君子兰三个白色毛笔字的门口时，迎宾小姐笑吟吟做了请进的手势。
　　杨辰从口袋里掏出一张一百的红钞，迎宾小姐也不意外地说了声“谢谢”，然后接过钞票便离开。
　　李菁菁讶异地看着杨辰，“杨大哥，单单领个路就要一百块吗？”
　　“这种地方一般都是按照欧山姆国家的一些消费方式来管理，这些服务人员没工资，就拿小费，其实换成美元也就十几块钱，并不算多。”杨辰解释道。
　　“我差点忘了，杨大哥你还是‘海龟’”，李菁菁也顾不得心疼钱了，笑呵呵地说道。
　　杨辰不愿多提这些，轻巧地打开了包厢大门，刚一推开，就从里面传出震耳欲聋的嘶喊声……
　　“想留不能留才最寂寞！——”
　　只见一个身材略显矮胖的眼镜男正拼命呐喊着，站在电视机前，手拿话筒，仰天闭眼，纵情歌唱。
　　大包厢内的沙发上已经坐了不少人，男男女女加起来少说七、八个，此刻见到门口的杨辰与李菁菁，先是愣了下，紧接着大多都露出怪怪的笑容。
　　“我们今天的主角总算来了！”一名身材瘦小，烫着大波浪的女老师率先起身叫了起来。
　　紧跟着一干人都起身鼓掌，那刚刚还在杀猪一样放歌的胖老师也大叫起来，“李老师第一次聚会都不忘记带男朋友，看来感情深厚啊！”
　　李菁菁羞怯地连忙放开了杨辰的手，脸蛋在暗暗的包厢内红地快润出水来，“不是大家想的那样，杨大哥不是我男朋友。”
　　“那是什么？”另一个男老师笑呵呵地问道：“不会是亲哥哥吧。”
　　看李菁菁已经着急地说不出话来，一脸焦急模样，杨辰只好上前解释道：“我跟菁菁他爸是忘年交，全当她大哥哥照顾她一下，今天凑巧听说大家举行欢迎会，她害羞不敢一个人来KTV，我就陪陪她罢了。”
　　一个打扮地有几分小姿色的女老师咯咯笑着道：“原来是这样，那帅哥今天坐我身边吧，李老师应该不会介意吧。”说着冲李菁菁眨眨眼。
　　李菁菁一听，下意识地连忙摇头，“不行，杨大哥要陪在我身边！”
　　话音刚落，一众人都发出善意的欢笑，杨辰也一脸无奈地看着慌张无措，面色赧红的李菁菁，这丫头就会越描越黑。
　　就在包厢内气氛其乐融融的时候，大门又被人推开，一名身穿普莱士衬衫的男子走了进来，看年纪二十出头，梳着整齐的头发，脸部轮廓分明，粗粗一看就有股子儒雅气质。
　　见到来人，一干老师都打招呼称“蒋组长。”
　　男子和煦地笑着跟几个老师打了打招呼，才望向杨辰与李菁菁，当看到一身时尚装束的李菁菁，还穿着热裤露出一双修长白玉般美腿时，眼里闪过几丝火热，称赞道：“菁菁，你今天真漂亮。要是平日里你在学校就这么穿，估计全校的师生都得看你一个了。”
　　其他老师也很配合，称赞起李菁菁的装束如何美丽动人。
　　这样的赞美有些夸张，但凡是女人都爱听到别人称自己美。
　　李菁菁也不例外，她也没多想，只是羞涩地低头说了声“谢谢。”
　　当看到杨辰时，男子眯了下眼，才温和地笑着伸出手，“这位应该就是菁菁谈到的杨先生吧，鄙人蒋硕，是一中的英语组组长。不知道杨先生如何称呼，在哪儿高就？”
　　杨辰心里暗道“又一只笑面虎”，不以为意地上去握了握手，“杨辰，随便叫就行，就一公司小职员，买买早饭打打杂。”
　　一听到这话，蒋硕顿时眼里精光一闪，腰板也直了直，有几分倨傲地说道：“杨先生不必过谦，大家还年轻，以后努力工作，总有出头之日。
　　可能像我蒋某人这样的*会高一些，哦，可能杨先生不知道，我的父亲蒋蒙老先生是一中的校长和中海寓教司的副局长，所以沾了点父亲的光，我才能年纪轻轻做上一中英语组的组长和教导处副主任。
　　说来惭愧，除了在国家的一些教育刊物上发表了几篇论文，带队出国访问过几次外，我也没做出什么像样的事。说不准以后，杨先生的成就还在我之上呢。”
　　“蒋组长这就谦虚过头了，咱这儿谁不知道蒋组长是我们一中未来的希望，教育界的最惹眼的新星呀？”一名中年女老师立马说道。
　　“是啊”，那名瘦小女老师也笑吟吟附和着，“说不准过几年蒋组长就成咱一次校长了，论能力谁也没蒋组长服众啊。”
　　一干老师竟是一下子说了大堆歌功颂德的话，而蒋硕则是“谦和”地笑着，摇手说“不敢当。”
　　杨辰算是开眼了，摸了摸鼻子掩饰自己的笑意，见过不要脸的，没见过比自己还不要脸的！看来吾道不孤，起码眼前这老兄脸皮就厚比城墙啦！

第61章 唱歌
　　李菁菁性子单纯，听到大家都赞美蒋硕如何厉害，也就随着大潮说了几句好听话，这几句话一说，让蒋硕更是如坐云端，直接感觉李菁菁其实心里也想着靠近自己，蹭点好处，不由地得意洋洋起来。
　　一个小公司的杂役，怎么能跟自己这样的权贵子弟比？蒋硕觉得之前自己想多了，压根不必要强势地压迫杨辰。
　　越到这种时候，蒋硕觉得越该成熟稳重点，要表达出礼贤下士的味道，所以立马招呼众人，“大家快坐，今天的一切花销都我蒋某人支出，不要客气。”
　　当看到李菁菁时，蒋硕温柔地笑道：“菁菁啊，你可能对这里不熟悉，要不就坐我身边吧，我给你讲讲这里的一切，保准你今天玩得愉快。”
　　“啊？”李菁菁连忙摆摆手，笑着道：“不用了蒋主任，大家尽兴玩就好，我对唱歌跳舞什么都不懂，我就坐在杨大哥旁边看着就好了。”
　　蒋硕一腔希望落空，顿时心里有些发恼，但只当李菁菁是个雏鸟儿，还害羞，于是故作大方地笑笑，“那好，你就坐杨先生身边吧，有什么需要尽管说，不必客气。”
　　“不客气，当然不会客气，跟蒋组长客气那不就是不尊敬蒋组长吗？”杨辰嘿嘿笑道：“不如先来几瓶红酒助助兴，大家唱歌也好力气足些。”
　　蒋硕心里一阵鄙夷，暗骂土包子就知道蹭便宜，但几瓶红酒他自然不会放在眼里，随手一挥笑道：“当然可以，杨先生要喝什么红酒，直接出去叫几瓶就是了。”
　　在坐的老师也都兴致高昂起来，他们虽说金钱宽裕，但白喝的酒自然越多越好。
　　杨辰露出一个崇拜的眼神，然后立马出门去叫了服务生，说完一些话后，立马回到座位上，紧贴着李菁菁坐下，笑着道：“蒋组长果然大人物大手笔，我叫了五瓶红酒，不知道够不够。”
　　五瓶？蒋硕心里嗤笑，就算十瓶也算不得大钱，“杨先生客气了，这么多人五瓶肯定不够，到时再多要几瓶吧。”
　　天府之国的服务生效率还是很高的，几人刚谈了几句，就将一桶冰镇着的红酒送了进来，众人一看那大桶里的五瓶红酒，顿时傻了眼！
　　五瓶赫然是98年的珐国卡斯特红酒！这种红酒只要有一定认识的人都明白，珐国波尔多的品牌，而且还是其中佼佼者一级的酒庄酒，外加上十年多的陈酿，价值不上千那根本不可能！
　　蒋硕自然最清楚这几瓶酒的价格，他怎么也没想到杨辰叫的会是这种红酒，还以为普通的100多块钱一瓶的普通红酒。
　　眼睁睁看到五、六千的钱从口袋里飞出去，蒋硕有种吐血的冲动。
　　“真是托了蒋组长的福，平日里这种酒想都不敢想呀。”几个机灵些的老师也都看出了杨辰的意图，暗暗讥笑的同时，配合地说着好话。
　　蒋硕笑容有些僵硬地挥手道：“没什么，大家开心就好。”
　　原本还兴致勃勃的心情，此刻就跟雷云风暴下受灾的小岛屿般暴躁。偷偷打量了眼笑呵呵与几名老师交谈的杨辰，蒋硕寻思着该找机会惩治一下这个不识抬举的家伙。
　　包厢里的老师们却是不理会太多，他们已经开始玩high了，一个个轮流上去纵情地大跳大唱，丝毫没有为人师表的那稳重模样，不知道如果被他们的学生看见此刻模样，会不会大跌眼镜。
　　李菁菁安静地坐在沙发上听着，偶尔吃一块水果，恬淡的表情微微带着笑意，却是没参与唱歌。
　　蒋硕收拾了心情，见李菁菁专心听人唱歌，立刻有了想法，接过话筒说道：“今天是给我们的李菁菁老师办的欢迎会，我作为组长，就专门为菁菁唱一首哥，表达一下我此刻的诚挚心意……”
　　几名老师都知道蒋硕对李菁菁的意思，于是乎都配合地鼓掌叫好。
　　李菁菁有些不知所措，有点忐忑地看了看身边杨辰，见杨辰没什么表示，才放松一些。
　　蒋硕此刻已经深情满怀，点了歌说道：“我就唱首，《痴心绝对》，送给李菁菁小姐。”
　　说实在的，蒋组长的嗓子还是可以的，虽然有几个高音没上去，但整首李圣杰的《痴心绝对》唱下来，倒也是情感浓烈，估计得唱了七八百遍了，如果普通小女生听了，必然是要颇为感动的。
　　一干老师都大声鼓掌叫好，李菁菁也配合着说着“谢谢”，鼓起掌来。
　　蒋硕有几分得意，可突然发现杨辰并没鼓掌，而是那着酒杯不停给自己倒酒喝，不禁心里又是一阵恼怒，怪笑着道：“杨先生从刚才到现在还没唱过，不知能否来一首让大家饱饱耳福？”
　　“呃……”杨辰皱起眉头，放下酒杯，尴尬笑道：“我看不用了吧，我不太会唱歌。”
　　“这哪行，大家都唱了，好听难听在其次，就一个参与”，蒋硕感觉终于有机会让杨辰出丑，立马成热打铁道：“等杨先生唱了，再请菁菁也唱一首，各位觉得如何？”
　　老师们吃喝都花蒋硕的钱，自然答应他这小小的要求，都附合着大喊要叫杨辰与李菁菁唱歌。
　　李菁菁虽然不太敢唱，但却很想听杨辰的歌声，毕竟当一个女人迷恋上某个男子的时候，他的一切都是那么想去了解。
　　“杨大哥你就唱一首吧，唱得不好也没关系，大家开心一下。”李菁菁忍不住好奇，怂恿道。
　　杨辰无奈了，挠挠头发，只好接过了话筒，施施然站起身来，说道：“其实半年多前，我才从国外回来，所以国内的流行歌曲我基本没怎么听过，如果真要唱的话，请容许我选一首别的国家的歌曲……”
　　“杨先生还是海归？”
　　“不是吧！真人不露相呀！”
　　“吹牛可不好哟！”
　　几名老师立马起哄，他们显然不太相信眼前这个男子竟是深藏不露的海归人氏，不然怎么会是小公司职员？！
　　蒋硕更是觉得杨辰在推脱，得意地笑道：“没什么大不了的，杨先生大可选外语的歌，我们在座的都英语老师，还是听得懂。”
　　“就是就是！”一干老师也都来了兴趣。
　　杨辰清了清喉咙，在电脑上选了下歌后，播放了出来，冲众人微微一笑，道：“不好意思，我并不打算唱英文歌，接下来为大家演唱的，是拉丁歌手En日queIglesias所唱的西班牙文歌曲，Quizas，翻译成国语，应该是，‘或许’……”
　　舒缓带着浓郁西班牙风情的音乐洋溢在包房内，杨辰的声音略带沙哑，恰到好处地将这首歌曲开始演绎……
　　“……”
　　在场的所有人几乎都不敢相信地睁大了眼，蒋硕更是如同喉咙里塞了个鸡蛋一般难受。
　　悠扬的音乐搭配着略有不羁放纵的嗓音，一首西班牙情歌让所有人沉浸在一片美妙感人的情景中。
　　音乐停下的一刻，在场除了蒋硕以外，所有人都使劲鼓掌起来，李菁菁更是有些眼眶湿润，幸福地露出沉醉的笑容。
　　杨辰有点不好意思，拒绝老师们要他再唱一个的强烈要求，只说“唱歌太累”，便推辞不再多唱。
　　这次却是没人去怀疑杨辰是怕出丑，毕竟大家都外语老师，明白会一门外语跟会唱外语歌那不是一个档次的。很多时候，检验一个人的外语水平如何，只需要看他听外语的歌曲的实力，就能判断出大概来。
　　之后的玩乐依旧很是欢愉，可强颜欢笑的蒋硕却是不断在心里骂着杨辰家里的女性们，可惜他不知道，连杨辰自己都不认识她们。
　　由于开始玩地比较早，而且第二天还需要去学校上课，不到十点的时候，老师们就决定打道回府。
　　往外走的时候，大家脸上都有了一些醉红，说话的嗓门也大了不少。
　　杨辰与几名男老师都谈得挺热乎，正走过一个弯道口，眼角却瞥见前方一个房间门口，走进去一个熟悉的身影。
　　他怎么会在这里？
　　一直都有将注意力放杨辰身上的李菁菁见杨辰蹙眉，关心地问道：“杨大哥怎么了？”
　　“哦”，杨辰冲她笑笑，“没什么，好像看到熟人了，不过应该是我看错。”
　　一行人离开天府之国，临走前蒋硕肉疼地支付了上万的花销，而后朝停车场走去。
　　虽然整晚都心里郁闷，但蒋硕并没忘记最主要的目的，于是乎快步走到李菁菁身边，风度翩翩地笑着道：“菁菁，要不我送你回去吧，我新买了一部车，还能带你兜兜风。”
　　说着，蒋硕指了指不远处一部崭新的银灰色路虎极光，在路灯的照射下的确显得颇为不俗。
　　几个老师都有些羡慕，“这车得五十万左右吧，现在油价还贵，蒋组长还换新车，人比人，比死人呀。”虽然老师们工资不低，但大多也只开凯美瑞、雅阁等一些二十万左右的车。
　　李菁菁有些为难地笑了笑，小声道：“蒋组长，我看还是不麻烦你了，今天能这么招待，我就很过意不去了。我还是坐杨大哥的车回去吧，杨大哥也熟悉我家在哪里……”
　　蒋硕故作好奇地问道：“哦？杨先生也开车来的？我以为是打的士来的呢，不知道杨先生的座驾在哪？”
　　杨辰打了个饱嗝，一肚子的葡萄酒和水果，饶是自己的酒量已经恢复了，也有些不舒服，脑海里还在想着刚才看到的那个身影。听到蒋硕的问话，随意地从裤子口袋里取出宝马钥匙，按了开锁键。
　　所有人转头一看，只见一辆散发着莹光的白色轿车停在一个不起眼的位置，而那车头上的蓝白螺旋桨形状标志，叫众人眼神都发直了，关键是旁边还有一个M的标志……
　　“我的妈呀，那不是M3吗？！”一个对汽车有些研究的老师两眼放光地叫道：“这车现在全整号，卖一百多二、三十万呐！以前都看一些大富商的儿子开，没想到杨先生开的也这车，还是最新款的！”
　　其他老师虽然不清楚车的型号代表什么，可见到是宝马，那也就了然那车什么档次了。
　　蒋硕也是吃了一惊，跟着脸色一阵青一阵紫，他再傻也不会傻到认为开宝马M3的人是普通公司小员工，虽然纳闷杨辰的身份到底是什么，可此时也只是流露出友好带几分谄媚的笑容，“杨先生可谓真人不露相，我蒋某人大开眼界呀。”
　　该死的！有钱人没事扮猪吃老虎，装什么小职员？！
　　“蒋组长才大手笔”，杨辰笑道：“今天我可是喝够了，谢谢款待，再见。”说着，拉起李菁菁的手就走回车里。
　　一众老师羡艳地看着白色的宝马车启动，开走，都有些做梦的味道，杨辰的背景也成了这些人心里最大的谜团。
　　蒋硕坐会车里后，发动车，看着车内炫彩的灯光设计，原本对新车的喜爱之情却是半分都没了，用力猛一拍方向盘，儒雅的面孔此在黑暗中有几分狰狞……

第62章 都是怪人
　　坐在杨辰车里的李菁菁感到这一天是她生命里最快乐的日子了，比大学毕业那天还要兴奋。
　　妮子的脸上一直洋溢着甜美的笑容，这让一旁开车的杨辰有些不知该说什么好。
　　“有那么开心么？”杨辰忍不住问道。
　　李菁菁认真地点点头，“不过我想蒋组长应该不怎么开心。”
　　杨辰寻思着看了李菁菁一眼，忍不住笑道：“原来你这丫头什么都知道，还装作一脸茫然的样子。”
　　“嘻嘻”，李菁菁抿嘴笑道：“其实也不是全部都懂啦，不过仔细多想想，我还是能明白杨大哥做的一些事的。”
　　“听着，以后那个蒋硕如果欺负你，让你为难了，你就告诉我，我会帮你解决，就像上次陈家父子那样。”杨辰郑重地道。
　　“嗯，知道了杨大哥。”
　　自始至终，李菁菁对陈家父子的事情并没多问，她的聪慧让杨辰有些意外，但也有些释然，这个女孩或许知道的比自己想象的要多很多，只是大多数时候，她都愿意当一个傻傻的邻家妹子，默默地关心自己。
　　来到李菁菁家门口时，老李夫妇正从外面散步回来，见到杨辰与李菁菁从车上下来，都露出惊讶的神色。
　　“好小子！发达啦！”老李看到杨辰开的车，不由惊喜地道：“我就知道小杨你不简单，这么快，工作换了，独轮小车也换四个轮的啦！”
　　李母则是着眼在了李菁菁从车上拿下来，那大袋小袋的衣服上，紧张地问道：“菁菁，你怎么买了这么多衣服？这些袋子都这么好看，衣服很贵吧？！”
　　“妈……”李菁菁有些害羞地叫了声，说道：“是杨大哥买给我的。”
　　老夫妻俩都露出怪异的神色，但都显得有些高兴，看养身的眼色也变得越发亲热起来。
　　李菁菁知道父母想的是什么，但要是说出来杨辰结婚的事情，那肯定以后就不准自己再跟杨辰联络，所以也就只好忍着脸红，拿起一堆衣服小跑步进屋去，都忘记了与杨辰道别。
　　老李语重心长地道：“小杨啊，菁菁这孩子小时候就过得很辛苦，可别辜负了她。”
　　有些哭笑不得的杨辰也不知道该如何是好，只得老实地笑着点头，这种时候解释就显得多余，还会有更多麻烦。
　　告别这对看自己如女婿般的老两口，杨辰怅然若失，一边开车，心里一边想着，如果不是意外碰上林若溪那冰山女，其实娶李菁菁真会是不错的选择，懂事又贤惠。
　　可一想到自家那老婆如今还在医院里躺着，杨辰就挥散了这想法，不论如何，终归还要跟林若溪先走下去，至于将来，谁有能猜透呢？
　　开车回到龙景苑的时候，外面的气温已经转凉，冷飕飕的风吹过树梢，让空旷的别墅区显得格外静谧。
　　杨辰刚要开门进屋，却见王妈从里面打开门，装个正着。
　　“王妈，这么晚还出去？”杨辰疑惑地问道。
　　王妈有些欢喜，笑着道：“姑爷你回来啦，正好呢，我打算给小姐把她要的书送去医院。小姐虽然答应静养半个月，但说一定要看书。不如姑爷跟我一起去？我想小姐一定会很高兴的。”
　　她高兴也看不出……杨辰心里想着，说道：“都这么晚了，王妈不如早点休息吧，书我一个人送去就行。”
　　王妈只当小俩口要私人空间，也不多废话，立刻将一大塑料袋的书籍交给了杨辰，便回屋去了。
　　刚回到家的杨辰再度出发，一天第二次地前往中海第一医院。
　　当过了半个多小时，来到林若溪病房内时，病房里的灯还亮着，不过屋子里并不止林若溪一人，床边还坐着一个杨辰不怎么乐意碰上的女人，即便是个大美女。
　　“哟，大忙人还知道来医院探病呢。”莫倩妮似乎正与林若溪商量着什么，见到杨辰进门，没好脸色地讥讽道。
　　杨辰也不去理这个没事找事的上司，笑着将一袋子书放到床头柜上，“王妈年纪大了，大晚上出门太累，我代她送来。这种事情以后跟我说就成了，老让王妈做对老人家来说太辛苦。”
　　林若溪淡淡看了一眼书籍，说道：“下次叫你。”
　　对于林若溪能听进自己的话，杨辰相当之满意，看来这女人挺理性的，不是单纯的性子冷漠。
　　莫倩妮皱了皱瑶鼻，不满地说道：“杨辰，你身上全是烟酒味，离远一点，别熏着若溪了！”
　　“哦”，杨辰不好意思地笑着走开了几步，“跟几个刚认识的朋友喝了点，我倒忘记了还没洗澡。”
　　“哼！若溪累的病倒在床上，你这个做丈夫的还在外面花天酒地，也不知道羞耻……”莫倩妮鄙夷地冷笑道。
　　泥菩萨还有三分火气，杨辰有些不耐烦，“我说，我正牌老婆都没说半个字呢，你跟我瞎叫呼什么？皇帝不急太监急。”
　　“你说什么？！”莫倩妮瞪圆了杏眸站起身来，胸脯因为生气而不断起伏着，娇媚的脸蛋泛起红晕，“你敢说我太监，你才太监呢！”
　　“我是不是太监，你来试试不就知道了？”杨辰邪笑道。
　　“你不要脸！”
　　“好啦……”林若溪终于喊了一句，蹙着黛眉，来回看了眼杨辰与莫倩妮，有几分头疼地摸了摸额头，“你们两个可以不可以别在医院里吵架，都夜深了，安静些不行吗？”
　　莫倩妮娇嗔着拉住林若溪的手，“若溪你看你这个老公，他当自己什么人呢，你生病不好好来照顾，反而还有闲心去外面拈花惹草饮酒作乐。”
　　林若溪沉默了会儿，抬头问杨辰，“你去哪里喝酒了？”
　　正有些气闷的杨辰懒散地回答道：“天府之国，好几个女人呢，怎么，老婆大人要管管我？”
　　“哦，知道了。”林若溪点点头，然后仿佛什么事也没发生过，便伸手从塑料袋里取出一本书，开始翻看起来。
　　杨辰见没事了，也就叹息着摇了摇头，走出了病房。
　　只留莫倩妮干坐在一旁，看看门口，又看看专心翻书的林若溪，张着嘴，目瞪口呆，许久都说出话来，最后才憋出一句——“你们夫妻俩都是怪人！”

第63章 挺会找地方
　　折腾了一晚上后，杨辰的睡眠并没受什么影响，第二天大早就如期地在早餐摊贩间走了圈，大包小包地又来到办公室内。
　　美女们早就翘首以盼，看到杨辰到来，一哄而上地将喜欢的早点带走。
　　突然想起件事，杨辰拎着个肉包子走到不远处的男同胞陈博办公桌前，赫然发现，陈博竟然一大早趴办公桌上打起了瞌睡。
　　“喂，陈博，吃早饭了”，杨辰推了一推。
　　陈博软绵绵地声音发出声呢喃，而后揉揉红红的眼睛直起身来，女儿姿态十足，看到杨辰递过来的包子，露出个小“妩媚”的笑容，“谢谢你了，天天给我送早饭过来。”
　　杨辰略带深意地看了他一眼，说道：“不要太累了，有什么需要帮忙的，可以跟大家说说，或许大家能帮帮你。”
　　陈博的脸色顿时有些难看，苍白中带几分恐慌，快速地眨着眼，“没……没什么，就昨晚睡得不怎么好。”
　　“不要太勉强自己”，杨辰也不多问，拍了拍陈博的肩膀，便走回自己座位上开始打游戏。
　　还没过多久，一个容貌艳丽的女郎走进办公室内，走到刘明玉所在的位置，与刘明玉谈了些什么。
　　穿着一身月白色套裙的刘明玉显然面露难色，但最终似乎无可奈何地收拾了文件，跟着那女郎走了出去。
　　两人刚走，脸蛋圆圆，还吃着发糕的张彩就急冲冲跑了过来，面露忧虑地对赵红燕道：“红燕姐，明玉姐不会出什么事吧，我看那马部长都缠着她这么久了，怎么还不死心呀。”
　　“那女人是马部长派来的？”杨辰疑惑地问道。
　　赵红燕锁着眉头点点头，“那是马部长下属的一个主任，全公司都知道是马部长的情人，就不点破罢了。就不知道马部长找明玉姐过去什么事，以前都是马部长自己过来的，这次不知道为什么派那个女人过来。”
　　杨辰若有所思地想了想，拿出手机给刘明玉发了个短信。
　　没过多久，刘明玉便回给杨辰了一个答复。
　　杨辰只看了一眼，便将手机放回口袋里，拿起桌上两只肉包子，就朝办公室外头走去。
　　“杨辰你去哪？”赵红燕急着道：“等下莫部长又没看见你，你又要受罪了。”
　　“肚子不怎么舒服，我去厕所蹲着吃。”杨辰回头说道。
　　杨辰当然不可能真的去厕所没事蹲着吃包子，虽然自己依然会胃口很好地吃下去。
　　等走出公关部大厅，杨辰直接进了电梯，一路下到地下停车场内。
　　之前发给刘明玉的短信询问了她要去什么地方，刘明玉显然知道杨辰的涵义，发回一个信息是“流云酒店。”
　　虽然不能笃定这一次出门工作就是马部长的圈套，可刘明玉毕竟是个自我保护意识很强的成性，她很明智地选择告诉杨辰，起码要让别的人知道自己的行踪。
　　至于杨辰知道这个信息后能做什么，就不是刘明玉能想到的了。
　　杨辰并没有特意地选择跟随前往流云酒店，而是以最快的速度开车来到酒店大厅后，拿了份报纸静静坐在大厅角落的一张沙发上。
　　流云酒店拥有四星级的配置，在中海市中心也属于名气较大的及家商务酒店之一。进出的客人在金碧辉煌的大厅里显得格外稠密，突然多一个人坐在大厅角落看报纸也不会有人注意到。
　　等了五分多种后，杨辰才留意到酒店门口出现的两个身影。
　　依旧是那名容貌艳丽的女人，领着一身月白套裙的刘明玉走进酒店。
　　两人都是姿色不俗，身材丰腴高挑，刘明玉似乎还在车里补妆过，高挽的长发，几缕醉红的发丝，搭配着那张成熟明丽的脸蛋，吸引了多数大厅里男人的目光。
　　进门后，刘明玉有意无意地朝左右后方都瞧了几眼，略微皱了皱弯眉，有几分失望的神色，但转瞬既逝。
　　那名女郎与她交谈了些后，刘明玉犹豫了下，但终究还是跟着一同进了电梯，开始上楼。
　　杨辰快步走到电梯口处，看了眼电梯上升的号码，从一楼开始，到五楼时停了片刻，紧接着又到了十三楼，再停了片刻后继续往上到顶楼，才开始降下来。
　　看了眼一旁酒店楼层介绍，五楼是休闲洗浴中心，十楼到十五楼是客房部，顶楼是工作区。
　　显然，这种情况最大的几率是去客房区，杨辰直接进电梯后，拿出手机试图给刘明玉打个电话，确认位置。
　　“您拨打的电话已关机……”
　　电子语音的出现让杨辰有种不好的预感，像刘明玉这样的公关人员，为了不错过生意原本应该二十四小时不关机，一般情况不可能轻易关机，更何况之前还给自己发过短信。
　　电梯进入十三层后，杨辰走出电梯，走廊很长，目测足有三、四十间房。由于是上午上班时间，走廊里鸦雀无声，就连酒店服务人员都没在客房层。
　　没有人可询问，杨辰自然不可能每间都查过去，而且让人头疼的是，这些房门的锁全是电子锁，意味着不用磁卡根本不可能靠物理手段开锁。
　　除非，杨辰想上一次新闻头条，用武力把门全砸开！那可就彻底出名了。
　　“这个姓马的挺会找地方……”杨辰喃喃自语了句，考虑是不是该真的用上点暴力手段。
　　虽说认识刘明玉这个新同事才半个月左右的时间，但大家相处地不错，人与人之间的感情并不是需要长时间才能真挚可靠，特别男女之间，彼此能够信任，就值得为对方做些什么。
　　只听见不远处最东面角落传来开关门的声响，那名适才领着刘明玉上楼的艳妆女人，正笑意盈盈地走出来……

第64章 态度不够友好
　　杨辰有感谢那个女人的冲动，真是太会雪中送炭了，正发愁怎么找，她就给提供了最佳途径。
　　见那女人与房间里的门道别后，开始低着头走回电梯口，杨辰也装出一脸轻松自在的表情，迎着那女人走去。
　　“小姐，得了多少好处？”
　　艳丽女郎脚步一顿，小心地抬头看着眼前突然出现的年轻男子，警觉地道：“你说什么？”
　　因为杨辰才刚进玉蕾国际没多久，所以这个女人显然不认识杨辰。
　　“没别的意思，这位小姐你没有功劳也有苦劳的，赚的那点中介费我是不会抢来的。不过希望小姐配合一下，帮我去敲敲那边的房门。”杨辰笑地很单纯。
　　女郎眯着眼，低声道：“你跟踪我？难道不怕我报警吗？！”
　　“我还真怕你不报警。”杨辰说道。
　　“神经病！”女郎打算不理会杨辰，紧张地想要快步离开。
　　杨辰自然不会放他走。
　　“你！”
　　女郎惊怒交加，这个男人的力气太大，如同钢筋铁骨一般，自己根本无法挣脱！
　　“你放手！不然我大叫了！”女郎羞愤难当地威吓道。
　　杨辰不以为意地笑了笑，稍微一用力，捏得女郎轻叫一声。
　　“一点都不自然，你是后天动手做的吧”，杨辰邪笑道：“你可以叫，也可以告我，不过在这之前，我会把你扔电梯里。
　　反正这里也没人会路过。想想吧，乘坐着电梯到一楼，然后一脚把你踹进大厅里。
　　一楼大厅这么亮堂堂的地方，人又多的。你要不高兴，事后你要让警差抓我也无所谓。
　　你要跟我打官司，也行，反正也不是大不了的事情。
　　女郎顿时脸色一白，如果真如这个男人所说的那样，自己哪怕得到赔偿，也身败名裂，不用在社会上混了！于是乎恼怒地道：“别想恐吓我！我根本不知道你在说什么！再不放开我，我就大叫了，我不信你真敢把我怎么样！”
　　杨辰略显阴翳的嗓音再度响起，有几分不耐烦地道：“你最好不要挑战我的耐心。”
　　“你……你到底要怎么样……”
　　“求你不要，我……我也是听别人的……”
　　杨辰冷笑道：“早点合作不就完了，你只需要听我的，我不会为难你。”
　　客房内，刘明玉坐倒在软床上，双手艰难地支撑在床垫，眼皮有些睁不开，看到眼前的马部长，咬着牙关试图强行让自己清醒一些。
　　虽然一直有防范，但没想到马部长会串通今天原本自己要见的客户，把自己拐骗到这个地方。
　　刘明玉感到自己还是想得太简单了，以为只需要防着马部长本人就可以，却不想对方已经设了这么精细的布局，等着自己来钻！
　　她脑海里突然想起之前杨辰询问自己目的地的事情，起初并没太过在意，只是随手回复了个短信。可事到如今，刘明玉前所未有地期望那个才认识没多久的年轻男人能像电影里英雄一般突然出现！即便那是多么的荒唐不切实际。
　　马部长一对小眼里满是贪婪，还有几分狂热，嘴唇露出奸计得逞的笑意。
　　“刘明玉呀刘明玉，你以为你装成一副黄花闺女的模样，我真搞不定你！”
　　马部长食指大动，正欲扑上去，却听外头传来门铃声。
　　一阵不乐意的马部长皱起眉头，收回手，走到门口从门的猫眼处看了看，见到外面那张熟悉的艳丽女人面孔，便放松下来。
　　房门被半打开，马部长一脸邪念地笑着道：“怎么了？小骚狐狸？”
　　女郎的笑容很是僵硬，半句不说，跟吃了苦瓜一样，可慢慢的，从她身边走出一个男人的身影。
　　“是你？！”马部长脸色一凛，他立刻认出这是那天在公司走廊给他难堪，破坏他好事的男人！
　　为什么他会突然出现在这里？！想到关键处，马部长反应倒是很快，缩进头试图立即把门上！
　　“砰！”
　　杨辰一只手猛地推住房门，猝然发力，让扶着门的马部长肥胖的身躯被推倒进了房内，一屁股坐在地毯上！
　　“态度不够友好啊，马部长。”
　　杨辰意味深长地笑着，将艳丽女郎拉进了房间的同时，顺手将房门关上。

第65章 伟大的艺术
　　坐倒在地的马部长惊慌起来，这一切原本是那么的完美，无懈可击。
　　可是！为什么这个扫把星又会突然出现在这里？！
　　“你想做什么？！谁准许你进来的？！”马部长小心地倒退，恶狠狠说道。
　　杨辰将艳丽女郎一把推到房内的一张床上，看了眼已经在另一张床上的刘明玉，暗道来得及时。
　　马部长见杨辰不说话，慢慢地抓起衣服，朝着门口方向移动。
　　见马部长悄悄地想要走到门口去，杨辰笑着手拦在了马部长身前，“哎，马部长，这好戏还没开始，你这男主角可不能走啊。”
　　“什……什么好戏？”马部长结巴地问。
　　马部长脸色大变，惊醒道：“你想威胁我？！”
　　“不不，我只是想留点马部长矫健身姿的纪念。至于威胁不威胁，就看马部长以后有没有惹到我，或者惹到我身边的女同事了。”杨辰人畜无害地笑着说道。
　　“不可能！你最好现在就立马离开！我认识人，小心我叫人……”
　　“啪！”
　　不等马部长说完，杨辰一把巴掌甩在他的脸上。
　　马部长被骤然一打，只感觉火辣辣一片疼痛，捂着自己的左脸，睁大眼睛不可思议地指着杨辰，颤声道：“你……你敢打我？！”
　　“啪！”
　　更响的一个巴掌落在右脸上，红红的掌印浮起。
　　“我可没时间跟你废话，现在开始，你不照我的意思，我就一直打你，打到你愿意为止。”
　　“你这个粗鲁……”
　　“啪！啪！”
　　马部长刚要开口，又是两个巴掌，打地他眼冒金星，怒火中烧地大嚎一声，挥起了拳头就想同样打杨辰的脸上！
　　可常年沉浸酒色的老男人哪有什么力量，刚一抬起手，左脸上又是被杨辰闪电般打了一巴掌！
　　“啪！”
　　这一下格外的强劲，马部长整个人被扇地坐倒在地，半张脸浮肿了起来。
　　马部长疼地掉出眼泪，畏惧地缩到墙角，“你……你别过来！我真有人！”
　　床上的艳丽女郎早被吓傻了，看到平日里颐指气使的马部长被打地爹妈都不认识了，瑟瑟地缩在床上抱成一团，害怕地看着杨辰。
　　马部长额头冒起了冷汗，想要反抗，但打不过，逃不了，心里一阵绝望。
　　“看来马部长是不肯配合了”，杨辰逐步走近，伸着两只手，像是要做些什么。
　　马部长突然大喊一声“停”，艰难地吞着口水说道：“我……我听你的，不过你也要保证，我不招惹刘明玉她们，你不准要挟我……”
　　杨辰叹了口气，突然猛地一脚踹在了马部长的大腿上！
　　“噢！”马部长一声痛叫，感到自己的大腿跟被锥子刺过一样！
　　“你没资格跟我谈条件，也没资格怀疑我说的话，我只问你，做还是不做……”杨辰面无表情地问道。
　　“做！做！”马部长这辈子哪受过这种待遇，这种电视剧里才看见过的“屈打成招”场面，没想到会出现在自己身上，他终于明白那些影片里的人为什么会受不了招认——滋味的确不好受！

第66章 饿了
　　“你……你会信守承诺，不传出去的吧？”马部长小心翼翼地问着，由于后怕，手捂住自己的脸颊，很是小声。
　　“只要你规矩些，我肯定没闲心跟你玩。”杨辰说道。
　　马部长松了口气，但为了更加放心点，又说道：“我下次有机会一定跟人事部和高层提提你，让你早日升职。”
　　杨辰笑道：“这些无所谓，不过我想你最好快点带着你的女人离开这里，我有点不想再见到你。至于你的这些设备，也全都拿走。”
　　马部长顿时一个哆嗦。
　　等两人背上包，逃亡一样地穿好衣服准备出门时，杨辰不忘提醒道：“房钱留下，我等下去退房。”
　　马部长一个趔趄，匆忙地取出几张大钞放到床上，才赔笑着与女郎夺门而出，似乎一刻都不愿意多待。
　　二人离开以后，杨辰把房间里的东西简单收拾，才坐到刘明玉所睡的床头。
　　刘明玉慢慢地爬起身，靠在床头，有些不好意思看杨辰，歪着头小声道：“你早知道我醒了？”
　　“明玉姐，你可搞清楚，害你的是马部长，我可是特地关心你来拯救你的。”杨辰义正言辞地道。
　　“明玉姐你收拾一下，我们还是回公司去吧。”
　　刘明玉扳回一城，也就不接下去，皱着眉头点点头，“这里的味道太难闻了，我们快点下去吧。”
　　等从流云酒店出来，已经是午餐时间，刘明玉“绝处逢生”，虽然有所惊怕，但更多的是喜悦，看了看手表，犹豫了下，对杨辰说道：“杨辰，我想好好谢谢你，请你吃午饭怎么样？”
　　“当然可以，不过我饭量比较大，明玉姐你钱带够了没？”
　　刘明玉见杨辰同意，高兴地扔了个妩媚的白眼给他，“管你吃饱，还吃好。”
　　坐进杨辰的车里，刘明玉有些意外，“没看出来，你天天是开着宝马给我们办公室的姐妹买早饭的呀，真难为你这富家少爷了。”
　　“我可不是什么富家少爷，这车其实是我老婆的”，杨辰也没觉得不好意思，“明玉姐你就当我是被富婆包养的小白脸就可以了。”
　　“你脸可不白”，刘明玉咯咯笑道：“而且，你比小白脸有用多了。”
　　两人说笑间，杨辰开动了车，行驶上路后，杨辰才问道：“明玉姐，录下来的录像和拍的照片，你打算怎么处理？”
　　刘明玉沉默了会儿，道：“你留着吧，或者扔了。”
　　“你不想要？”
　　“要了又怎么样。我想经过这次，马部长不会再妄想什么了。我只是平凡的企业员工，我不想惹那么多麻烦，只要没人再来特意伤害我，那就够了。”语气中有几分无奈，但却说出了实话。
　　杨辰也猜到是这样，并没多少意外地点点头，便不再接这个话题，转而问道：“那么请问美丽的女士，作为感谢我的午餐，去哪里吃呢？”
　　刘明玉有些困顿地摸了摸自己的额头，“往名胜路开吧，那里有几家餐馆不错。”
　　“你看起来很疲惫，是不是发困？”杨辰注意到刘明玉的小动作。
　　“嗯……”刘明玉也不掩饰什么，她的确又有要睡着的感觉。
　　杨辰皱了皱眉，“那就先别去吃饭了，我送你回家，还是先休息吧。”
　　“谢谢……”刘明玉心里流过一丝暖流，突然发现身边的男人有细心体贴的一面，“还是去吃饭吧，我只是有点困，但我更有点饿了。”
　　顺着刘明玉的意思，两人很快来到一家格调清新的粤菜馆，看上去是家连锁性质的馆子，谈不上高档次，却也符合都市快节奏的用餐习惯。
　　二人坐下没多久，饭菜就快速地点了上来，杨辰早晨没吃饱早饭就帮着刘明玉处理了那么些个险情，肚子早就饿得不行，所以狼吞虎咽地开始扒饭。
　　“你就不能注意下形象，跟三年没吃饭一样”，刘明玉忍不住笑着说。
　　“形象那种东西，是留给有念想的男女，我都结婚了，形象不值钱。”杨辰一边大口嚼着饭菜一边道。
　　两人正自闲聊，从刘明玉身后方向突然走来一男二女，女的穿着显眼靓丽，身材娇小，身后两名西装男子显然以她马首是瞻的样子。

第67章 说说呗
　　“真巧，没想到刘明玉小姐也会约男人在这里吃饭。”女人玩味地眼神看了二人一眼，笑着说道。
　　刘明玉微微有些异样，但随即笑靥如花地站起身道：“王小姐不也是么，而且还有两位男士作陪。”
　　“他们只是我的助手，刚在这附近一家公司谈完事情，就一起吃个饭而已。不知道刘小姐这位男友如何称呼呢？”
　　杨辰有些不舍的地放下碗筷，笑着说道：“我姓杨，杨辰。”
　　“王悦，很高兴认识你。”王悦伸出手，一脸自信的笑容。
　　杨辰轻轻跟王悦握了握手后，再度坐下拿起碗筷吃起饭来。
　　王悦投来一阵鄙夷的目光，冷笑道：“不知道刘小姐跟杨先生什么关系，莫非杨先生是刘小姐新找的‘得力干将’？”
　　刘明玉丝毫不退让地妩媚笑道：“杨辰只是我的同事，我们出来做些工作。要说‘得力干将’，肯定没王小姐这两名助手‘得力’，而且都身材高大，肯定是能让王小姐满意。”
　　两个女人针锋相对，眼神就跟寒风刀割，让吃饭的杨辰感觉气温都下降了好几度。
　　“刘小姐客气了，我看杨先生吃饭这么能吃，肯定力气不小，为刘小姐干起事来，必然是大大出力了。对了，杨先生这么饿，莫不是耗费了太多的体力？”王悦作出一脸惊疑的表情，“看来刘小姐需要杨先生做很多事啊。”
　　“一个人再能吃，也没两个人力量大，再说了，两个人就能做出一些一个人做不到的事，您说呢王小姐？”刘明玉也毫不吝啬地回击。
　　你们斗嘴归斗嘴，扯上我干嘛？大白天的一个女人家这么流氓，这世道真难混。杨辰腹诽不已，为眼前这个突然冒出来的女人感到纠结。
　　“王小姐，恕我直言，你很像我喜欢的一个女影星啊。”杨辰抬头，认真地说道。
　　没女人会不喜欢别人夸赞她美丽，特别是这样年轻，职场上又小有艳名的女人，听到杨辰的话，王悦显然露出几分倨傲，装作无所谓地道：“哦？是哪位？杨先生可不要高看了我，我可比不上刘明玉小姐这样艳名远播。”
　　杨辰很是仔细地扫了王悦几眼，喃喃夸赞道：“真是越看越像，我经常看那个女演员的片子，我记得是叫松岛枫，不知道王小姐听说过没？”
　　刚刚还有几分得意的王悦，听完立刻脸色大变，愠怒地冷哼一声，“杨先生真会开玩笑，那是哪个演员，我还真不知道呢。”
　　“不知道也正常”，杨辰叹了口气道：“我对那松岛大姐也挺熟悉，刚刚看王小姐虽然觉得挺像，但一下子没认出来。”
　　王悦顿时脸色一阵青一阵白，怒气冲冲地一跺脚，瞪了杨辰一眼，带着两名助手快速地离开了餐馆。
　　在旁的刘明玉终于忍不住掩面笑出声来，“你这人真坏透了，竟然把王悦跟那种女人放一块儿，估计她今天一晚上睡不着了。”
　　“这女人自找的，没事打扰我吃饭做什么”，杨辰埋怨说。
　　“她是别家公司的公关，常常跟我碰到，很多她手头的客人都被我抢走，所以见到我总跟我要吵几句。”刘明玉解释道。
　　杨辰饶有兴致地说道：“怪不得明玉姐年年业绩第一，长得美果然就是不二法门。”
　　刘明玉也不否认，理了理柔顺的长发，笑道：“这个行业就是这样，不过你也别想歪了。
　　其实真的跟那些大公司的人谈判，真的想动手，不用我们阻挡，对方公司高层就会严厉惩处。
　　除非他们不想干了，不然绝对不敢做出非份的事情。正规大公司对名誉和业界评论看得极为重视。
　　其实外界对于公关这个职业偏见还很多，但这些都是没办法的事。
　　杨辰点点头，又坏笑着道：“对了，原来明玉姐也知道松岛同学，看来也有这方面的研究。”
　　“这种事情，一个巴掌拍不响。”刘明玉一点也没尴尬地回敬道。
　　杨辰还真说不出别的话来，冲刘明玉竖起大拇指，继续埋头吃饭。
　　吃完饭后，刘明玉终究还是发困，于是乎杨辰将她送回居住的小公寓后，才返回玉蕾国际。
　　回到公关部大办公室的时候，不少妹子都面带怪异微笑地看着自己，杨辰丈二和尚摸不着头脑，问比较熟悉性子活泼的张彩，“张彩，大家这怎么了？”
　　“你去什么地方了？”张彩反问。
　　“出去办了点事”，杨辰还没大条到把拍摄小电影的事情说出来。
　　张彩放下糖果，站起身来，一张圆圆的娇媚脸蛋仰起，水汪汪的大眼睛直瞪得杨辰有些心里发虚。
　　“办了点什么事，跟谁一起办事呀？小杨同志。”
　　“呃……就我一个人，一点小事。”
　　张彩突然扑哧一笑，娇嗔地白了杨辰一眼，“还装，明玉姐刚刚打电话来请假，说是你送她回去的。”
　　这个刘明玉，真不配合，杨辰心里小埋怨，只得尴尬地笑笑，走回座位上。

第68章 下地狱
　　这几个女人还真是大胆，也真是八卦，杨辰再度有了新的认识。
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　突然，赵红燕桌上的电话铃声响起，这仿佛是一个警报一般，让有些浑噩的赵红燕仓皇地将椅子转回到了自己的座位上，接起了电话。
　　等赵红燕轻喘着接完电话后，才有些恼怒地回过身，狠狠瞪了杨辰一眼。
　　调戏完了御姐同事，杨辰心里也舒爽了许多，正准备打开电脑玩点他眼里的高智商游戏，自己的手机就震动了起来。
　　最近接到的电话大多没好事，可当杨辰接起这个电话的时候，才彻底地认识到，之前接到的电话，都不算什么了不起的大事……
　　电话是王妈打来的，声音带着颤抖，惊惶中还有哭声——“姑……姑爷……小姐她……她被绑架了！”
　　林若溪被绑架了？！她不是在医院里静养么？！
　　“王妈，说清楚，是怎么回事？”杨辰心神一震后，反而冷静了下来。
　　“我刚接到老爷打来的电话，说让姑爷去中海港最东面的八十四号仓库。小姐和莫小姐都被抓去那里了……还……还不准我们报警，不然就……”说到后面，王妈已经泣不成声。
　　“王妈，你确认过了么？”
　　“确认了……”王妈说道：“医院护士也都着急，莫小姐陪着小家去花园里散步，结果就没回去。我现在让医院方面暂时保密，可纸包不住火，这可该怎么办呀……”
　　这样的事情竟然发生在一对父女身上，杨辰只能说很后悔没把林坤打成智障，这人还真有个“优点”——意志坚强，不见棺材不掉泪！
　　“王妈你先别急，事情我会处理，在家里等着我的消息。”杨辰安抚了王妈几句，才挂断电话。
　　杨辰感到奇怪，按理说凭林坤的手段，不能把两个大活女人从医院花园里绑架，还运送到中海港口处，必然有什么专干这行的高手帮忙。可许智宏上次做的事情已经戳到林若溪的底线，应该不会出手帮林坤，那么又是谁做的？
　　在办公室内女人们的惊讶目光中，杨辰刚回来没多久，又飞快地跑出了办公室，惹得女人们面面相觑。
　　中海港属于炎夏国最大的几个海港之一，占地面积之广阔，不亲身体验，完全无法感受到其磅礴的气势。犹如数百个足球场连成一片的恢宏场地，不少的船坞仓库都会有废弃阶段，特别是海上运输的淡季，很多地方空荡荡的整日不见人影。
　　蔚蓝的大海一望无垠，波涛声中，海港显得格外冷清。
　　进入海港地段后，车子能在平坦的地面上飞驰狂奔，如果在远处官网，白色的轿跑如同一枚飞弹一样划过海港的沿岸。
　　杨辰全神贯注地展开了视野，一边踩紧了油门，一边看着路边仓库的号码，一直往东开了将近十分钟，才找到了印有“八十四号”红色大字的巨大仓库。
　　整个仓库显得年久失修，斑驳的铁门微微敞开着，门口堆放着废弃的石料和石灰粉，显得凌乱不堪。
　　越是距离目的地近，杨辰的心情倒越显得平静，说实话，“绑架”这个词，过去一直都是自己给别人用的，没想到如今有人来绑架自己的女人——即便某冷冰冰的小姐不这么想，可那也足以让杨辰哭笑不得。
　　施施然关上车门，杨辰稍微扫视了仓库一眼，不禁皱了皱眉头。虽然很难被察觉，但敏锐的意识让杨辰观测到，仓库的几个隐蔽角落已经安排了专业的人手进行侦测驻守，角度恰到好处地可以监视到仓库的每个细节，如果没有猜错，他们的手里还持有中型远射程枪械。
　　这是个专业到国际水平的团伙，杨辰觉得这一切开始变得有意思，甚至有几分异样的兴奋。
　　步入仓库大门后，可以闻到一股陈旧的腐朽味道，迎面是空旷的仓库地面，日光从几个简陋的窗户破洞处照射进来，让仓库内浑浊的空气显得尘土飞扬。
　　在仓库的一角，杨辰见到了两个被绑在一起的柔弱身影。
　　只见林若溪与莫倩妮二人，此刻都坐在一张椅子上，皮绳将二人的手脚都固定在椅子上，背对背地看不见彼此的脸。
　　而她们的前方，围拢着一群身穿各色短袖的矫健男子，有魁梧有精瘦，但大多肤色黝黑，显然常年曝晒于强烈日光下。
　　让杨辰注意的是，这群男子在看到自己进来的时候，并没露出多少特别的神色，仿佛压根没把自己当回事，依旧相互交谈着什么。更叫杨辰觉得玩味的，则是他们手上背上拿着的武器，几乎都是AK47、M16等火力较强的突击步枪。
　　这些枪支本身并没有什么特别的，但出现的地方可是炎夏国，如果是在国外例如山姆国，哪怕有人拿着M16在大街上招摇过市，杨辰也懒得看一眼，但这么一群人出现在一个连手枪都难得见一把的国度，实在太过奇葩。
　　杨辰很是清楚，那个自称是“炎夏国守护者”的顽固组织，并不是吹嘘，能够躲过他们的耳目，来到中海进行绑架挟持，的确能耐颇大了。
　　就在杨辰想着这些的时候，一直跟几个健壮男子谄笑的林坤终于发现了杨辰，那张脸上立马露出仇恨的狞笑。
　　“林先生，这个年轻人就是你要抓的人吗？”一名身穿白色无袖衫，军用迷彩长裤的短发男子好像是这群人的首领，手里举着把只有真正强大的军人才能使用的沙鹰，也是这群人中仅有的手枪，用英语问林坤。
　　“是的，龙先生，我希望你能抓住他，我要亲手送他下地狱！”林坤恶狠狠地说道。

第69章 认识吗
　　与此同时，坐在两只椅子上的林若溪和莫倩妮也发现了走过来的杨辰，林若溪神色复杂地望着杨辰，苍白的俏脸有几分绝望，而莫倩妮则是倔强中带几分诧异，仿佛不相信杨辰会为自己二人孤身前来。
　　姓龙的高大男子打量了一眼杨辰，面无表情地说道：“林先生，我不得不说，你雇佣我们的价钱实在不值，如果是处理这个男人，只需要我手下的一个兄弟就够了。”
　　一旁的几个强壮持枪大汉都露出桀骜的笑容，显然对自己老大的评价很是认可。
　　林坤咬牙切齿地道：“不，龙先生，等我处理了这个小子，再从那个贱人那里得到本该属于我的股权，我给你们的那些钱根本不算什么！”说完，脸上流露出几分狂热的，看向角落里的林若溪。
　　事实上，这些年的挥霍无度，已经让林坤原本所拥有的玉蕾国际百分之三十股权，降低到了百分之一都没有，不断地把自己的股份卖掉给其他股东，让他逐渐走向了死路。这一次他卖掉了所有仅剩的股份，就为了殊死一搏。
　　林若溪毫不畏惧地同样望着林坤，没有任何感情波动一般，淡淡说道：“林坤，你真让我失望。”
　　女人意识到，这个男人已经没有回头的路可走了，所以她直呼林坤的名字，而非父亲的称谓。
　　只是没想到，在这样糟糕的情境下，另一个原本与这一切毫不相关的男人，竟然这样坦然地来面对本不该降临到他身上的一切恶果……
　　林若溪带着歉疚地望向杨辰，虽然这个男人给她的映像不好，但他能为自己孤身来到这里，林若溪说不感动那是假的。
　　“林坤，你不是男人！你怎么可以这样对待你自己的亲女儿！”
　　莫倩妮性子刚烈，这时候终于忍不住破口大骂起来。
　　林坤张狂大笑几声，后目露邪光地看着莫倩妮，“你这个野丫头，我早看你不顺眼！”
　　“你无耻！卑鄙！下流！”莫倩妮灰扑扑的脸蛋上满是潮红，挣扎着，试图将身上的身子挣脱，但专业的捆绑手法让她的努力全是徒劳。
　　杨辰看到了林若溪对自己歉疚的目光，也看到了莫倩妮这个坏脾气女上司的勇敢反抗，心里不禁对这两个女人多了几分好感，一个是明辨是非知道感恩，另一个倒不畏强权，正直勇敢。
　　眼前的情况就是这样，不论这两个女人在商场上是如何光芒四射，不论击败了多少男人，可当遇到最原始，最粗俗的攻击手段，她们除了口舌的逞强以外，并没多余事情可做。
　　姓龙的健壮男子似乎不懂中文，对林坤与二女的争吵并不愿多理会，他看着杨辰，见杨辰没有任何胆怯的意思，略有几分赞赏地走上前，用英文说道：“虽然你即将被送入地狱，但你是个勇敢的男人，我会给你全尸。”
　　杨辰古怪地笑了起来，饶有兴致地打量了男子几眼，张口说了一句让林坤和二女都听不懂的话。
　　“你姓龙，叫什么名字？”
　　高大男子略有吃惊，皱眉，用同样的语言道：“你会说？”
　　“龙瓒皇是你什么人？”杨辰继续笑着问。
　　“你到底是什么人？”男子的脸色凝重起来。
　　杨辰也不避讳地说道：“找个隐蔽些的角落，我慢慢再告诉你。”
　　男子眼里精光闪烁，但最终还是点点头，做了个让杨辰带路的手势。
　　听得云里雾里的林坤不由急忙问道，“龙先生！这是什么意思？！我才是主顾，到底发生什么了？！你为什么不动手抓人？！我支付了钱！”
　　“别烦我！”龙姓男子将手上的沙鹰抬起，黑洞洞的枪口瞬间指在林坤额间，阴冷地道：“我们只是受你雇佣，怎么做还轮不到你指挥！”
　　林坤被吓得一屁股坐在地上，瑟瑟发抖不敢再说半个字。
　　杨辰也懒得去看林坤一眼，领着男子走到另一个角落处，确认四下最近的人也看不清这里的情况后，才转过身，问道：“为什么‘蛟鲨’会来炎夏，你们难道不怕‘炎黄铁旅’么？”
　　听到“蛟鲨”、“炎黄铁旅”，男子瞳孔猛一阵收缩，手里的沙鹰骤然瞄准了杨辰的脑袋，嘶哑着问道：“你到底是谁？！为什么认识我们，炎黄铁旅又和你有什么关系？！”
　　杨辰摇头苦笑，“如果我是炎黄铁旅的人，你当你们现在还能活生生站着么？”
　　“那你是谁？”男子丝毫不敢放松，眼前的男人给他一种奇异的压迫感，越是长时间看着他，越发觉跟起初的感觉不一样。
　　杨辰想了想，稍微犹豫了下，还是伸手掏向了自己的上衣口袋。
　　一个小小的上衣口袋自然不可能装有武器，所以男子并没有当作威胁动作而开枪，只是静静等待杨辰要拿出什么。
　　“认识这个么？”
　　杨辰从口袋里取出来的，是一枚小小戒指，类似于普通婚戒的大小，戒指的材质看上去是铂金，但年份久远的缘故，光泽显得较为暗淡。
　　没有任何的珠宝点缀，仅仅是金属戒指。较为奇特的是，戒指上面的纹路呈现墨玉似的光泽，纹路的复杂程度也达到了让人眼花缭乱的程度……
　　如果说男子第一眼看见戒指，只觉得有些眼熟的话，那么当他突然瞥见戒指的内壁，刻有的那个细腻的拉丁文字后，顿时有了血液凝固，肺部窒息的感觉！

第70章 简单任务
　　他是在文献资料上见过这个戒指，而这个戒指在他们这群人中，仅仅是传说一般的存在。
　　但是，哪怕这个戒指他们一辈子都未必能看见，他们也必须努力记下来，特别是戒指内壁的拉丁文字。这传承自古罗马的拉丁文，早在这个世界上成为消失语种，但这门神秘的语言中，有一个单词，也可以说是一个名字，却是他们永生不敢遗忘的。
　　因为，刻有这个单词的戒指，它的持有者，在某一领域内，代表着是至高无上的权力，也是他们灵魂深处最崇高的信仰！
　　杨辰见到龙姓男子的震骇表情，知道他已经明白，也就随意地将戒指再度放回了上衣口袋，任谁也不会相信，这个可以让世界为之疯狂的象征，就这样安静地躺在这个男人每天穿的衣裤裤子某个口袋里。
　　“好了，不要再露出这种表情，我可不相信我的‘蛟鲨’是傻子组成的。”杨辰友好地拍了拍男子宽厚的肩膀。
　　男子浑身一颤，才回过神来，看着眼前杨辰和煦的笑意，只却感到身处腊月寒冬，极地冰封的地带，想起有关这个男人的事迹……禁不住地，冷汗涔涔地流淌，双腿一软，匍匐着跪倒在地，甚至要把头埋进地水泥地面……
　　“属……属下龙瓒依，见过王！”龙瓒依虔诚地颤声喊道。
　　杨辰挑了挑眉毛，“你叫龙瓒依，这么说来，龙瓒皇是你哥哥？”
　　“正是，尊敬的王！”龙瓒依依旧四肢匍匐不敢抬头，毕恭毕敬地回答。
　　杨辰无奈地叹了口气，“起来吧，这里是炎夏国，不是我的王国内，你不需要太多礼节。”
　　龙瓒依见杨辰似乎没怪责的意思，小心翼翼地爬起身来，退了三步，才站直，看着杨辰的目光已经完全变了样，一对虎目里，充满的是狂热的敬仰、崇拜！
　　他竟然能见到他？！那个在自己兄长口中奉为神一般存在的男人，竟然真的出现在自己眼前？！
　　“对了”，杨辰突然想起什么，说道：“我不喜欢‘王’这个称呼，如果你不介意改个口，还是叫我另个名字比较好。”
　　“是！Pluto大人！”龙瓒依骄傲地大叫道，仿佛能喊出这个称呼都是无比荣耀的事。
　　见龙瓒依已经明白自己的身份，杨辰也就不再多废话，直截了当地问道：“为什么蛟鲨会出现在这里，虽然我没下达过禁止进入炎夏的禁令，但你哥哥龙瓒皇出了名的小心，应该不会随意犯这种低级错误。”
　　龙瓒依恭敬地回答道：“回禀大人，我们蛟鲨的活动范围仅仅是一些海域周边地带，进行运输工作，并没有让炎黄铁旅方面太过在意。这次接纳了林坤的雇佣，也只是由于他所要做的工作，活动范围很小，危险性很低，所以经过考虑，我们接下了任务。”
　　“他有足够的钱雇佣你们？”杨辰好奇地问道。
　　“他的钱据说是贩卖了他手上所有股权获得”，龙瓒依答道：“刚够完成这样的简单任务。”
　　刚说完“简单任务”，龙瓒依突然感觉不对，这任务怎么会简单？！对付的人如今可是眼前的男人！
　　一下子想改口，龙瓒依又不知道怎么说才好，只得讷讷说不出话来，一脸尴尬表情。
　　杨辰显然不以为意，心里想着林坤必然是卖掉了他手头仅有的那点玉蕾国际股份，才有钱请雇佣军了，不由觉得好笑，他孤注一掷请来对付自己的人，偏偏是自己的手下，也算乌龙到家了。
　　“龙瓒依，你带着兄弟们离开吧，这件事情接下去我来处理。”杨辰说道。
　　“大人，需要我们动手杀掉林坤么？如果大人亲自动手，那只会脏了大人的手。”龙瓒依目露凶光，他心里已经想把林坤打成马蜂窝了！这个蠢货一样的老男人，竟然差点让自己沦为佣兵界的笑柄！
　　要送死神下地狱！那不是开玩笑吗？地狱那才是他老人家的乐土！
　　杨辰摇头，“你去把林坤绑了，打晕扔角落里，然后就可以走了，剩下的事情我来处理。你们在这里待的时间越长，越容易引发炎黄铁旅方面的不满。”
　　“遵命，大人！”
　　龙瓒依不再多说什么，服从就是他们军人的天职，更何况是最高层的命令。
　　正在原地焦头烂额转着圈子的林坤异常恼火，这群天煞的当兵蛋子，花了钱还用枪指着雇主的脑袋，要不是有求于他们，打又打不过他们，恨不得先砍上他们几刀！
　　这时候见到龙瓒依面无表情地走回来，又换上一脸急切的笑脸，“龙先生！抓了那个该死的家伙没？！”
　　龙瓒依不回答，跟最近的两名手下说了几句，两名手下立刻严肃地点头，冲上来三两下，就拿一根绳子把林坤给绑了起来！
　　林坤那点力气在这些人眼里根本毫无抵抗力，将他捆绑成一直粽子后，直接扔在了地上。
　　“你的愚蠢早该把你送进炼狱火海。”龙瓒依走上前，恶狠狠说了这么一句英文后，一脚将林坤踹晕在地上。
　　等事情处理完，龙瓒依吹了一个口哨，瞬间的，从仓库的四面八方飞快涌过来十数名荷枪实弹的大汉，整齐地敬了军礼。
　　龙瓒依发了一个指令后，所有人高喊了一句口号，可是只有他们自己知道那代表什么意思。
　　紧接着，在林若溪与莫倩妮两个女人疑惑不解的目光中，这群绑架她们的大汉，风一样地离开了仓库，瞬间跑了没影。
　　就在二女莫名其妙之时，一副与往常一样漫不经心模样的杨辰轻巧地走了过来，嘴角还有几分得意的微笑。
　　“杨辰，这一切是怎么回事？！”莫倩妮先忍不住问了出来，刚刚还如此绝望的场面，怎么突然整个就倒了个？！
　　“我说莫小姐，先等我帮你们把绳子解开再慢慢说。”杨辰一脸疼惜地看着林若溪，手法熟练地将复杂的捆绑皮绳解开。
　　林若溪略带深意地瞥了他一眼，淡淡道：“你比他们绑的人还要手速快。”
　　杨辰一愣，尴尬地笑了笑，心想那是自然，这是哥的本行啊……
　　等二女挣脱了束缚，缓缓站起身来，又目光诡异地看着杨辰，毕竟眼前发生的一切太过神奇了，这个男人是怎么做到的？
　　“我知道你们很多疑问，但麻烦先去外面上车，我送你们先回医院，再慢慢告诉你们。”杨辰说道。
　　“那他……”林若溪咬了咬樱唇，看了眼地上昏迷的林坤。
　　杨辰正色道：“你确定你还要抱有同情心么？”
　　林若溪一怔，痛苦地闭上眼，再度睁开的时候，流露出一丝淡然的决绝，摇头说道：“走吧。”

第71章 眼熟
　　三人很快上了杨辰的车，一路朝着医院赶回，杨辰还给王妈打了电话，报了个平安。王妈喜极而泣，忙说立刻去医院看小姐。
　　车里的莫倩妮一刻不停地问杨辰到底发生了什么事，性子冷淡的林若溪虽然装作一脸什么都无所谓的模样，可显然还是比较好奇的，时不时地瞟杨辰一眼。
　　说实话，她对自己这个便宜老公已经从最初的厌恶，无视，渐渐开始有了几分兴趣，特别是这些日子的一些神奇表现，让林若溪从小到大第一次有冲动去了解这是怎么样一个人，但是如果真说喜欢之类的，显然还差了很远，单单平时那副不求上进的样子，就让工作认真的林若溪非常看不起。
　　杨辰禁不住莫倩妮的威利诱，就随意编造了个假话。只说自己来时已经叫上了中海驻守的特种部队，来针对他们这犯罪团伙，如果他们不赶快走，就会被部队围剿。林坤骗他们这里没有特种部队，所以林坤才是那坏人。最终，对方明智地选择拿了林坤的钱后撤走，也就懒得理会他们三人了。
　　这样的话骗三岁小孩子都嫌嫩，可杨辰就死咬着不放，最终莫倩妮也无可奈何，气呼呼地坐车里不再搭理杨辰。
　　事实上，要不是想到杨辰不顾个人安危，根据那群人的要求，只身去援救她们，她们也不会如此轻易放过杨辰，肯定打破沙锅问到底。
　　将林若溪送回医院安顿好后，杨辰并没久留，剩下的事情交给莫倩妮和王妈就可以搞定。
　　杨辰走出医院后，拨了一个电话，电话很快接通，里面传来熟悉的粗犷嗓音……
　　“杨先生，您要抓的人已经带回来了，等候您亲自来处理。”
　　“是在陈公……哦不，现在改称张公馆了，是吧？”杨辰笑道。
　　电话那头的张虎有几分憨厚地呵呵笑着，“多亏了杨先生和蔷薇小姐暗地帮助，不然我张虎不会有今天。”
　　杨辰也不跟他多客套，说道：“张虎，我现在就过去。在这之前，你可以开始给那个家伙一点苦头尝尝，不过记住一点，不准伤了他的性命，其他都无所谓……我要他，再也没有可以挠人的爪子……”
　　“是，杨先生，这种事情大可放心交给我。”张虎的声音里头露一股子狠辣。
　　挂了电话后，杨辰才慢悠悠地驱车前往张公馆，这也是为了给张虎多一些时间好好修理一下林坤。如果是按照杨辰自己的意愿，那必然是直接剥夺林坤的生命。但既然决定融入平凡的社会，那么杀了自己的岳父总归有些不对，更何况，虽然林若溪已经对这个父亲彻底失望，但要是知道自己杀了他，也或许是一生难以原谅的鸿沟。
　　人和人之间的感情最是难以琢磨，就像自己和林若溪之间，在好些天前，还是纯粹的陌生人，可到现在，自己已经忍不住去顾及对方的感觉。
　　当杨辰找了空闲地方停车，徒步走到达张公馆的时候，大约过去半个多小时，门口的守卫见到杨辰，统一地鞠躬。
　　杨辰从他们的眼中看到了几分畏惧，想来是当初曾经见自己夜闯这里的情景，所以记忆犹新。
　　“杨先生！”张虎熟悉的大嗓门出现在大门口，只见他带着四、五名体格壮硕的手下朝自己走来，一身白色的衬衫，劳力士金表，倒让这个粗犷汉子多了几分大哥风范。
　　“看起来日子过得不错，像个大哥模样了”，杨辰玩味地笑道。
　　张虎老脸一红，“嘿嘿，这都是蔷薇小姐的领导有方，我就一粗人，手下也都血性兄弟，不懂这些。”
　　杨辰疑惑地问道：“蔷薇跟你的联系很密切么？”
　　张虎一愣，随即轻松笑道：“我知道杨先生担心什么，放心吧杨先生，西盟社安插在我身边的人都被我回避开。我跟蔷薇小姐的联络也很隐蔽。西盟社的司徒会长昨天还跟我一起喝酒，那老鬼的意思，倒像感激我推掉了陈德海。”
　　“哦？司徒明泽没起疑心？”杨辰不相信堂堂西区巨头没脑子。
　　张虎兴奋地说道：“蔷薇小姐前几天来了一手好戏，她手下红荆社的人跟我手下的人抢夺一块地盘的时候，死了几个人，最终地盘被我抢下来。其实那是蔷薇小姐用来跟我协商的地点，做个障眼法罢了。不过牺牲了几个低层的废物后，司徒明泽已经让我正式进入西盟社的元老会议。”
　　“你不能大意，不到最后关头，谁也不知道结果如何。”杨辰总觉得事情不会那么简单，所以提醒了句。
　　张虎认真地点点头，但看着杨辰的目光却是有着强大的信心，就算司徒明泽不是真正信任自己又如何，有眼前的男人在，大不了紧要关头冲进那老鬼的巢穴宰了他，那还不是跟当初单枪匹马做掉陈德海同样的道理？！
　　杨辰也大概了解张虎的心思，只是也懒得多说，自己虽然不害怕动手，但自己动手引来的麻烦，或多或少可能让自己平静的生活无法维持下去，这也是杨辰平时不随便出手的原因。
　　“那个林坤在什么地方？”杨辰问道。
　　张虎这才知道那个可怜的老男人叫林坤，指着远处一间库房说道：“在那里面，我妹妹张英听说是杨先生要做的事，自告奋勇进去了。”
　　“你妹妹？”杨辰想起那个晚上傻傻问自己“为什么不逃跑”的可怜小太妹，看来她兄长成了这里的老大后，日子很滋润。
　　张虎诡异地笑道：“杨先生或许不知道，我妹妹整人可比我这当哥的花样多得多，杨先生说只要不死怎么做都可以，我妹妹听了就立马进去了。”
　　杨辰相信张虎的话，因为当初自己就看见张英被陈峰捆床上虐待的事，受过那些非人道的折磨，心理扭曲是必然的，自然，她也会想到把一些变态的手段用到别人身上。
　　由张虎带路，杨辰走向了那个不起眼的小库房，从还没踏进门开始，杨辰就已经听到了库房里传出来的喊叫声，那叫声正是林坤传出来的，只是听起来相当的“哀怨”、“痛苦。”
　　库房内没多少阳光能照射进来，靠着几只白炽灯照亮了不大的空间。
　　空气中弥漫着一股焦炭似的味道，四周堆放着各种废弃的家具材料、布匹窗帘一类的东西。
　　走进门的刹那，映入杨辰眼帘的场景，别说杨辰自己，杨辰身边的张虎等大汉，都浑身鸡皮疙瘩掉了一地！
　　只见在一小块空地上，林坤的一身名牌衣服早脱掉甩在了地上，就连裤衩也不知道被扔在了什么地方，常年的酒肉声色让他的身上苍白的肉都松垮垮，沉甸甸。
　　他那双手被两根从梁柱上放下来的绳子给绑住，动弹不得，而双脚则被绳子捆绑在一起，只能上下弯曲。
　　“杨先生，哥，怎么样，我这招不错吧！”此刻站在库房一角的张英见到来人，媚笑着走上前来，邀功一般。
　　“英子，这招狠了点吧！”张虎打了个寒颤。
　　张英不屑地哼了声，“敢惹到杨先生，这还算轻的，要不是不能伤他性命，我还能玩更狠的！”张英说着，还略带勾魂地看了杨辰一眼。
　　杨辰却是不敢与这个性情古怪的女人多接触，不可置否地笑了笑，突然发现，那个年轻人，怎么有点眼熟？

第72章 请吃饭
　　“这人是……陈峰？”杨辰终于认出了这个可怜的家伙，没想到是他。
　　此刻的陈峰比之先前见他的最后一面，可谓天差地别。原本就瘦削的脸蜡黄一片，头发乱糟糟地跟草丛里滚过一样，双颊都凹陷了下去，身上还有不少刮擦淤青的痕迹。
　　更加叫人难以辨认的，是他那浑浑噩噩，疯癫怪笑的表情，与其说是人，不如说是一毫无理智的人形动物。
　　原先的陈家少爷，如今变成了人不人鬼不鬼的模样，真可谓天意弄人。
　　不过杨辰并没有可怜他的意思，因果自有报应，陈峰的今天也是过去欺凌他人得来的恶果。
　　张英看着陈峰的目光显然充满狠毒，是陈峰毁了她的一生，她没理由不憎恶他。
　　陈峰的举动已经完全没了理智可言，显然是受到太多刺激后变得疯疯癫癫。
　　“我每次见到这个畜生就想开枪嘣了他，可我妹就不让。”张虎狠声说道。
　　杨辰望向那已经疼地昏死过去的林坤，面无表情地说道：“你们自己看着办吧，还是那句话，只要不死，其他无所谓。”
　　说完，杨辰转身离开，他没心思再看眼前的这些，不论是林坤还是陈峰，他们的结果都已经不重要了。
　　但世上的事情总是计划赶不上变化。
　　当杨辰开车往医院回的路上，张虎再度打来了电话，告诉杨辰的信息却是让杨辰不由愣了一下——林坤，疯了！
　　多次的打击报复不成，被扔进垃圾箱，又被反绑，偷鸡不成蚀把米。外加上赔掉了玉蕾国际仅有的股份，几乎一无所有的林坤本就心灰意冷，如今又被一个畜生一样的陈峰给剥夺了身为男人最后的那丝尊严……
　　原本是一富家子弟，纵情声马半辈子，到头来如此悲惨收场。
　　疯掉对于林坤来说，或许反是一种解脱。
　　杨辰只让张虎把林坤送进中海疯人院，其他的事情，张虎也就明白该怎么做。
　　正当杨辰为林坤的发疯而略感唏嘘的时候，突然又接到了莫倩妮打来的电话。这个美女上司一直没给自己好脸色，这次哪怕救了她，依然是副欠她钱的表情，叫杨辰很是无奈。
　　“喂，莫小姐又有何吩咐？”杨辰有气无力地说着话。
　　电话那头的莫倩妮有几分小恼火，“怎么了？听你的口气，跟我说话很委屈你还是怎么的？”
　　“不委屈，受宠若惊。”杨辰皱眉，这女人真是没事找事。
　　莫倩妮在那头哼了一声，“我是告诉你，本小姐今天请你吃晚饭，别不识好人心。”
　　杨辰很是怀疑，警觉地问道：“莫小姐不会又要我去哪个吃饭的地方追债吧？”
　　“去死吧杨辰！本小姐大发慈悲想谢谢你救了我，才请你吃顿饭，你当我是那种没事找事，麻木不仁的女人么？！”
　　本来就是……杨辰腹诽，但嘴上却是应了下来，毕竟没什么理由拒绝，自己也实在有些饿了。
　　“那你来公司的停车场，我开车一起去。”莫倩妮说完，不容违逆地挂断电话。
　　杨辰饥肠辘辘，也就加快了速度，很快来到了玉蕾国际的地下停车场。此刻已经下班时间，停车场里几乎没什么车子。
　　莫倩妮的红色奥迪A4显得格外惹眼地停在一个小角落处，而车的主人正看着手表等待自己。
　　莫倩妮已经换了身便装，黑色的纱纹连衣裙，恰到好处地包裹住她纤细的腰肢与挺翘的臀部，一双白玉似的修长美腿下是水晶色高跟鞋。一头被放下来的柔顺乌黑长发与整个人的装束相得益彰。略施粉黛的俏脸依然是那样富有知性美感，符合传统东方美人的珠圆玉润。
　　如果不是知道这女人的“心狠手辣”，杨辰也会跟其他男人一样，为莫倩妮的御姐风情所倾倒。
　　“上车。”莫倩妮也不多废话，看到杨辰走来，立刻打开车门坐进驾驶室。
　　等杨辰坐上车后，莫倩妮打开了音响，AUX模式连接着一只精巧的银色IPOD，一首陈淑桦的老歌《梦醒时分》悠扬地飘荡在车厢内。
　　莫倩妮也没再主动跟杨辰说话，自顾自地开着车。
　　车子驶上公路后，杨辰略感意外地发现，莫倩妮的IPOD里全是一些经典的老歌，甚至包括了滚石乐队、披头士之类的老牌欧美乐团作品。
　　“看来你很怀旧”，杨辰不无感慨，这个年轻的都市女郎竟然有这样一面。
　　莫倩妮白了杨辰一眼，“新的东西总是容易被遗忘，不被遗忘的东西才值得回味……”说完，又顿了顿，“跟你这个粗俗的人说了也不懂。”
　　“我懂”，杨辰很认真地说道：“我前两年觉得美莱坞的杰西卡阿尔芭很漂亮，够辣够性感，但等她怀孕以后，我才觉得死了好多年的梦露更有味道。”
　　莫倩妮差点没一口鲜血喷在方向盘上，如果不是要踩油门，真想一脚把这个不要脸的家伙踹下去！
　　接下来的路程显得安静异常，只有车里英伦的摇滚打着舒缓的节奏。
　　等车子停下来，莫倩妮才说道：“到了，下车。”
　　杨辰纳闷地朝窗外一看，怀疑自己有没有看错，不由指着前面的霓虹灯牌子，问道：“你确定我们在这里吃饭？”
　　“不可以吗？”莫倩妮脸色不善地问道。
　　杨辰摇头，“我只是奇怪你怎么会来这里吃饭，我以为你会带我去某些高档优雅的餐厅，吃个西餐珐国餐什么的，那样配你的身份。”
　　“我就喜欢吃大排档，还喜欢吃街边小吃，所以很不幸你猜错了。”莫倩妮瞪了杨辰一眼，“下车！”
　　大排档就大排档吧，杨辰当然无所谓，只要有人帮自己付账就好，因为自己没带钱包。
　　沿着中海郊区的河道边，大排档的生意红火地如同一条盘卧长龙，一眼望不到头。各色的帐篷用毛竹、或金属的杆子支撑着，大大小小不一。
　　五光十色的霓虹灯把大排档的名号都照得亮堂堂的，街边来往的人川流不息，让杨辰有些意外的是，大多数人都是中海市区的白领工作者，不少男女穿着西装制服就来，也有的嫌热，把西服领带地挂在手上，有说有笑地在街边走着。
　　河边的风在这时候能稍微舒缓热气，所以并不是特别难受，让这一带的空气也好上许多。但水产与蔬果的味道还是让这里有乡土的特有气息，或许这也是城市里的人们所需要的。
　　可无论人是多么热闹，一身黑色纱裙的莫倩妮走在人群中依旧是一道靓丽的风景线。
　　如果不是瞪圆了双眸指责某些人的时候，莫倩妮的确是一个妖娆动人的尤物，相貌端庄秀丽，迈着轻巧的足步，带动纤柔的腰肢，美臀显得格外惹火。
　　杨辰与这样的一个女人走在一起，很轻易地就引来了不少男性的嫉恨目光。
　　“你常来这里么？”杨辰还不知道中海市内有这样的地方，感到新鲜地张望四周，随声问道。
　　莫倩妮点了点头，“好久没来了。”
　　“这么多店家，选哪家？”杨辰发现周围的大排档多到眼花缭乱，虽然大同小异，但烧菜的水平肯定有高低。
　　莫倩妮瞥了他一眼，说道：“跟我走就是了。”
　　杨辰不再多问，他发现莫倩妮来到这里以后显得格外安静，并不是普通的不说话，貌似是在想着些什么，陷入某种回忆。
　　走了七、八分钟后，在莫倩妮的带领下，杨辰走到一家生意一般，名叫“川香大排档”的店里，不用问也知道是蜀地风味的大排档。
　　店里一名头发略白，身材较胖的妇人见到莫倩妮，露出喜色地走上前来，“妮子，好久没来了，想死你嫂子我了！”
　　莫倩妮也露出一个真诚的温和笑容，走上前跟妇人抱了一抱，也没顾及妇人身上可能沾染的油渍。
　　“香嫂，最近工作忙，今天请一朋友吃饭，刚好有空就来这里看看你。”莫倩妮拉着香嫂的手笑道。
　　“他是我好朋友的丈夫，刚好也是我同事，今天他帮我一个忙，请他吃个饭。”
　　“原来是这样……”招呼着道：“妮子的朋友别客气，快坐下，你第一次来，嫂子给你做好吃的，不用钱！”
　　杨辰道了谢，与莫倩妮找张小桌子坐下后，香嫂给上了茶，便去一边做菜的地方忙活去了。
　　“你跟这老板娘很熟，是你亲人？”杨辰好奇地问道。
　　莫倩妮喝了口茶水，擦了擦额头上细腻的汗珠，说道：“香嫂是我的老乡，我几年前刚来中海的时候人生地不熟，她接济过我很多，人很好。”
　　“原来你是川省人”，杨辰有些讶异，“之前在医院，你说好几年前就跟若溪认识。那你岂不是十三、四岁就一个人来中海了？”
　　“怎么，很奇怪吗？”莫倩妮反问。
　　杨辰摇头，“我只是佩服，你一个十三、四岁的女孩子一个人来到这样的大城市，竟然在这么些年里能做到今天这个位置。不过你的父母怎么会让你一个人来这？”
　　莫倩妮的目光有些暗淡，轻声说道：“我的家乡在山里，那里很穷，一年到头就靠几亩梯田过活。我爸在我十三岁那年生病死了，我甚至到他死都不知道得的什么病。我妈一个人养我很辛苦，所以改嫁给了村里另一个男人。”
　　杨辰讷讷说不出话来，没想到莫倩妮光鲜靓丽的背后是那样的灰暗过去。
　　“你不同意你妈改嫁，所以才一个人离开家乡？”沉默了会儿，杨辰才问道。
　　“不是”，莫倩妮撇过头，手在眼角掖了掖，说道：“总之我有离开那里的理由，再说，在那里没初中，没高中，更没大学，我不想在那里荒废我这辈子。”
　　杨辰注意到莫倩妮的眼眶已经红了，知道她不愿意想这些，也就不多追问，换了个话题道：“你带我来这里吃饭，不会只是来跟老乡叙旧吧。”
　　莫倩妮白了杨辰一眼，“香嫂做的菜味道很不错。我带你来虽然也为了见她一面，不过也是感谢你今天救了我。”
　　“是人都该救吧，你们一个我老婆一个我上司的，我总不能见死不救吧。”杨辰坦白道。
　　“你救是你的事，感谢你是我的事。至于若溪，都吃亏到把人贴给你做老婆了，也就用不着像我这样请你吃饭了。”莫倩妮理所当然地道。
　　“喂，不带你这样的啊，什么叫贴给我做老婆？”杨辰郁闷地道：“嫁给我很糟糕吗？你看我都冒生命危险去救她了，多伟大的丈夫！”
　　莫倩妮说道：“你救她是应该的，跟你是否配得上她根本两码事。你说你除了打游戏、耍流氓、耍无赖以外，平时还做了什么？没上进心，没事业心，更没什么素质。枉你还是哈佛毕业，会这么多门外语的海归。这个世界上，可耻的不是没能力的人，明明有能力却完全不付出行动的人才最可耻！”
　　杨辰被说得一愣一愣的，差点还真觉得自己太可耻了，怪不得这妞能当公关部的头子，本身就很能说呀！

第73章 我可以
　　“怎么？说不出话来了？是不是觉得自己一无是处？”莫倩妮咄咄迫着问道。
　　“我不跟你争这些，任你怎么想吧。更何况本来就不是我自己要结的婚，有些事情不是三言两语能说清楚。”杨辰无所谓地笑笑。
　　莫倩妮顿时咬牙切齿，“我是想让你上进一些才跟你说这些，你明明不笨，甚至比别的人都聪明许多，从你能够学会这么多外语就能看得出来。可为什么不能好好做一番事业，像其他年轻的男人一样在职场上拼搏呢？你难道想一辈子都站在女人的身后吃软饭么？！哪怕若溪只是拿你当幌子给别的男人看，可终归有一天或许就不会需要你，那你该怎么办？”
　　“吃软饭也不错”，杨辰有些意动地点点头，“我现在不就开老婆的车，住老婆的房么，我觉得生活很不错呀。如果哪天真的不需要我在她身边了，我回去卖羊肉串也挺好。”
　　“你……”莫倩妮气不打一处来，自己是苦口婆心地为他好，他倒是一副理所应当的样子。
　　大喘了几口气，莫倩妮才感觉胸口通顺些，但对眼前这张嘴脸越看越别扭，于是乎朝着香嫂那边喊道：“香嫂，来两瓶白干，高度的那种！”
　　香嫂正亲自下厨，听到后笑着应了声。
　　“白干？不会是高粱酒吧？”杨辰还不是很清楚国内传统的酿酒。
　　“是啊，不喝酒我就得被你这无赖给憋闷死了！”莫倩妮瞪了杨辰一眼。
　　香嫂显然知道莫倩妮会吃辣，也会喝酒，所以端上来的几个菜不论海鲜、蔬菜都是红油辣椒当配料，而两瓶没标签的白干一看就知道那是便宜但烈性的白酒。
　　“会喝酒么？”莫倩妮开了一瓶后，抬眼问杨辰。
　　杨辰闻着飘出来的酒香，就有些发晕，国外的洋酒他喝过不少，葡萄酒也常喝，但这火辣辣的高粱酒却是很少碰触，见莫倩妮这妩媚女郎一副“老娘很能喝”的模样，不禁苦笑着说：“我少喝点，不习惯。”
　　“真不男人”，莫倩妮嗤笑了声，给杨辰的小玻璃杯里倒了一小盅。
　　香嫂要招呼客人，跟莫倩妮唠了几句也忙到别处去了，就剩下两个人坐在大排档一角，吃着辣的川菜，喝着香醇的高粱酒。
　　入夜，河道边灯光迤逦。
　　天空中一轮皎白明月倒映在水中，繁星点缀，河水涟漪，犹如银河落凡尘。
　　凉风习习中，喧嚣显得并不怎么刺耳。
　　杨辰吃着麻辣的菜肴，抿着烫舌的酒液，渐渐的感受到周边气氛的热情洋溢，而自己的心胸却是格外舒畅，于是乎有些出神。
　　这不就是自己所向往的生活吗？
　　有酒，有肉，有各色各样的人穿梭在周边，可以感受到风在吹，树影在晃，水流的声音，虫鸣的声音，这一切都显得那么美好，令人向往。
　　“差不多了吧，你以前都是喝这么多酒么？”杨辰觉得对于一个女人来说，高度白干半斤已经很多了。
　　莫倩妮表情有些娇憨地看了杨辰一眼，显然有些醉意，摇摇头，声音含糊地道：“以前没什么人可以陪我来这里，一个人喝不了这么多。”
　　“你没朋友么？”杨辰好奇地问。
　　莫倩妮扑哧一笑，“你觉得玉蕾国际公关部部长的朋友，会有哪个喜欢来脏兮兮的大排档吃饭？”
　　杨辰默然，的确，以莫倩妮现在的身份，与她结交的那些人且不说是否真心朋友，那个圈子的人怎么会无端端来这样的嘈杂地方用餐？只会觉得掉身价，没面子吧。
　　“这么说来我很荣幸，成了第一个能陪你到这里来吃饭的人。”杨辰不无自嘲地说。
　　“而且是第一个我单独邀请的男性”，莫倩妮有几分俏皮地说道：“别的男人想请我吃饭我都不去哦。”
　　“幸亏是大排档，不然在其他地方被人看见，我可就成男人公敌了”，杨辰道。
　　“不好吗？我觉得这里的菜比那些五星级饭店好吃多了。”莫倩妮露齿一笑，像是开心不少。
　　杨辰点点头，虽然辣了些，但这里的菜色更有生活的味道，这也是他所喜欢的。
　　两人正说着话，莫倩妮放桌上的手机震动了起来，莫倩妮优雅地拿起手机一看号码，脸上的笑容短暂地凝固，接着，按通了电话。
　　“妈……嗯……知道了，我会去的……好……您保重身体……”
　　脸色平静地挂断电话后，莫倩妮把手机一扔，拿起了酒杯，把杯中剩下的白酒一饮而尽。
　　杨辰把一幕幕看在眼里，疑惑地问道：“你妈的电话？”
　　莫倩妮看了他一眼，点点头，“你不听到了吗。”
　　“是有什么急事么？”
　　“不是。”
　　“要不要帮忙？”
　　“不用。”
　　“你看起来脸色不怎么好。”
　　“你很烦！”莫倩妮有些不耐烦地蹙眉道。
　　杨辰尴尬地笑了笑，“我吃饱了，你呢？”
　　“吃饱就走吧。”莫倩妮也不拖泥带水，起身拿起随身物品就离开座位。
　　虽然香嫂一再推辞，但莫倩妮还是给了钱，还多塞了几张一百的给香嫂，说是给香嫂孩子买点东西吃。香嫂似乎知道莫倩妮的倔脾气，最后推诿不过，只得收下。
　　两人再度走回停车场去，一路上莫倩妮似乎都有些心不在焉，什么话也不说地走在前面。
　　搭坐莫倩妮的车回到玉蕾国际后，杨辰与莫倩妮道别，随后又开自己的车赶往医院，虽然说林若溪已经对林坤这个父亲彻底死心，但林坤疯了的消息还是要告诉她。
　　到医院的时候已经是晚上十点多，一路上除了值班的护士医生根本不见人影，走到林若溪病房门口时，见屋子里的灯开着，本以为林若溪没睡，可走进门一看，却是猜错了。
　　床头柜上的台灯依然开着，但躺在床上的林若溪已经酣然入睡，侧身躺在靠枕上，手里还拿着本有关市场经济的书本。上半身穿着宽松的蓝白线条男式睡衣，凌乱的秀发遮盖了半张容颜，流露出平日里所见不到的柔弱美。
　　很难想象这样的一个年轻女子，会是一个著名上市公司的总裁，瘦弱的肩膀上担负着成百上千名世界各地员工的重担。
　　想到这些，杨辰就会佩服一下自己这个老婆。
　　感到屋子里的冷气有些凉了，杨辰见林若溪是在看书时候睡着，上半身都露在被子外头，不由担心她会不会又着凉了再度感冒发烧。
　　想了想，杨辰轻悄悄地走到床边，不动声色地将林若溪的头微微用手扶了下，将下面高高的靠枕抽出，而后让林若溪靠在下面的睡枕上。
　　接着，又将被子微微拉扯，一直拉到林若溪肩膀处，仔细地掖了掖被角，确保不会漏风。
　　就在这时，睡着的林若溪惺忪地睁开了眼，有些复杂地看着杨辰。
　　哪怕只是这么静静地看着，杨辰也能感受到，那对眼眸是那样的晶莹深邃，不由得让自己怔在了原地。

第74章 可爱的一幕
　　其实从杨辰进门，林若溪就已经有注意到，因为年纪轻轻就从祖母辈接过了公司重担，所以常年废寝忘食，提心吊胆地工作，电话又二十四小时开机，林若溪的睡眠一直都不是很深。
　　杨辰温柔贴心的举动让她一度不想醒过来，她不知道该如何面对一个男人这样的照料，可又觉得这样装睡是不妥的，自己总要去面对这一切。
　　“呃……吵醒你了？”杨辰回过神，有些无奈，自觉地手脚够轻了，没想到还是弄醒了她。
　　林若溪静静地看了杨辰一会儿，眨眨眼，清声问道：“倩妮请你吃饭了吧，她怎么样了？”
　　“什么怎么样？”杨辰纳闷，怎么第一句话问的是莫倩妮。
　　“她今天心情不太好。”林若溪说。
　　“当然不会好”，杨辰坐在床边的凳子上笑道：“被绑架了还能心情好么？”
　　“是另外的事”，林若溪笃定地道。
　　杨辰皱了皱眉，想起吃饭时候莫倩妮接的电话，“是她家里的事？”
　　“我只知道她有家人要来，她心情不好。”
　　“的确不怎么好，但现在应该没什么事了”。
　　林若溪“嗯”了一声后，再度闭上双眼，意思很明显——我要睡觉了，你走吧。
　　杨辰苦笑不已，自己的事还没说呢，于是道：“我来还有事情要跟你说下，你听了也别太激动，是关于林坤的。”
　　林若溪又睁开了眼，但什么话也不说，就望着杨辰。
　　“他疯了，可能受不了这些事的失败，进疯人院了。”杨辰直截了当地说道。
　　林若溪明显震颤了下身躯，但随后就翻了个身不再面对杨辰，说道：“我知道了，你走吧。”
　　杨辰知道她需要一个人静一静，所以也识趣地离开了病房。
　　接下去的几天里，杨辰的生活变得平静而舒适，每天早晨依然给办公室的女人们带早饭。
　　马部长安分地不再来骚扰公关部的女同胞们，据刘明玉说，老家伙已经向公司董事会提交了辞呈，打算找机会交班退休。
　　莫倩妮也恢复了正常的工作，除了本身的工作以外，她还兼职了公司的副总裁职务，原本副总裁这个位置是没人的，因为林若溪强大的气场下，根本不需要什么副总裁甚至助理。
　　可是林若溪一生病，公司很多事情就显得难以决断，于是乎林若溪在医院里颁布了一系列指令，让公司很多日常决断都由莫倩妮指挥，让总裁秘书吴月，也就是那飞机场冷漠女辅助处理。
　　莫倩妮虽然年轻，但不少公司元老都清楚她跟老总裁和现任总裁间的不少关系，玉蕾国际可以说是作为林家的私有财产，林若溪的话向来一言九鼎。并且董事会对于莫倩妮的业绩也是知根知底，所以并没什么人反对。
　　期间发生比较有趣的事情，就要数公司员工们商量后，成群结队前往医院探望林若溪了。
　　这是在杨辰意料之外的事情，因为林若溪平日里冷冰冰的生人勿近模样，根本没什么公司里的员工敢主动与她说话，但没想到林若溪一住院，竟然都是那么关心热切地前去探望。
　　公关部的这群莺莺燕燕也是准备了不少精心挑选，滋补养颜的礼品送去医院，还买了一大束康乃馨。
　　其中一个公关部女生更是带了一只照相机前往医院，给病床上的林若溪拍了一张写实照片。
　　这张照片上，不施粉黛，素颜朝天的林若溪手捧着书本，目光清澈地面对探病的员工，那从骨子里所散发出来的恬然美态，叫一群有着“追星”潜力的女员工惊声尖叫，大为羡慕总裁不化妆都有如此完美的肌肤容颜，甚至比化妆还美！
　　这个时候，杨辰才意识到一件事，美女总是受欢迎的，给别人发工资的美女更受欢迎！
　　当然了，除了公司员工，中海商界的人氏也有借着机会前去探病，原本还想低调养病的林若溪只得打起精神，喝着中药的同时与那些平日里尽量避开的笑面虎们说上几句。
　　由于需要刻意低调夫妻关系，杨辰去医院的时间也变得很少，可恰恰在第二个星期，这天夜里给林若溪送新书的时候，杨辰却是碰到一个怎么都不想遇见的访客。
　　来到林若溪病房里的是与杨辰有着两面之缘，并留下不怎么开心回忆的女警长蔡妍。
　　但此刻的蔡妍穿着便装，上身是件李维斯的白色紧身短袖T恤，下面是条淡色牛仔热裤，一双粉色的耐克休闲鞋。干净利落的短发，英姿迷人的脸蛋，搭配着玲珑高挑的身材，完全看不出西区警局局长的身份，更像是一个家室丰厚的动感都市美女。
　　当蔡妍出现在房间门口的时候，杨辰怀疑自己是不是看错了，但随即见到蔡妍五官分明的漂亮脸蛋上，那略带深意的笑容，杨辰才确信，自己没夜里见鬼。
　　“稀客，蔡局长竟然会来。”杨辰笑着欢迎道。
　　“我知道你其实不欢迎我，但我是来看望若溪的”，蔡妍瞥了杨辰一眼，径直走到林若溪床边，有些心疼地看着林若溪，“跟你说不要太拼命，你就是不会爱惜自己。”
　　林若溪显然也认识和熟悉蔡妍，因为她罕见地露出微微的笑意，指着蔡妍手上的东西说道：“那是给我的礼物么？”
　　蔡妍的手里也拿了探病的礼物，但不是水果，不是鲜花，更不是什么夸张的千年长白山参，云滇野灵芝。
　　那是一盒糯米丸子。
　　“是呀，就你这点小心思我还不了解，从小就爱吃这个，所以我也不带别的了。”蔡妍说着，把一盒包装精美的芝麻馅糯米丸子放到了床头柜上。
　　“谢谢。”林若溪轻声说道。
　　蔡妍一撅嘴，佯怒道：“谢是不用了，其实我之前都不打算来了，你这个没良心的，结婚也不告诉我这个姐妹一声，枉我们还从小认识。”
　　林若溪低下头说不出话来，选择了沉默。
　　蔡妍似乎也了解她的性子，自顾自地说道：“但我还真没想到，那天你让张律师到我们局里来，带走的男人会成你的丈夫，你们什么时候开始交往的？我怎么一点也不知道？”
　　林若溪继续埋头不语，事实上也不知道该说什么。
　　蔡妍知道这个话题无法继续，无奈地撇了撇嘴，“好啦，你这人从小就这样，一碰到关键性问题就直接不说话。我今天来其实还有一个事情要告诉你，你爷爷他说很想你，让你保重身体。”
　　听到“爷爷”二字，林若溪陡然抬起头，冷笑说道：“不用他关心，而且我早就没爷爷了。”
　　“其实林爷爷有苦衷的……”蔡妍苦涩地笑着，试图解释。
　　“妍妍，不要再说了，我不想听。”林若溪别过头。
　　一旁的杨辰听到两人聊天，有几分迷惑，林若溪竟然还有爷爷。可为什么之前没有提起过半个字，而且蔡妍与她竟是从小认识，那两家关系肯定不俗。并且蔡妍还知道林若溪爷爷的事情，显然蔡妍知道不少秘闻。
　　只是看林若溪的样子，貌似对那个爷爷不怎么喜欢，甚至是强烈地排斥。按理说她的奶奶、母亲都去世了，父亲林坤也疯了，如果有爷爷就是仅剩的亲人，可为什么她会如此讨厌？
　　蔡妍见林若溪心情不好，叹了口气，只得作罢，说了一些家中长辈的问候，便打算起身离开。
　　见到杨辰站在门口，蔡妍目露狭光地说道：“若溪的老公，介意送我一下么？”
　　“呃……”就知道没好事，杨辰心里念叨着，嘴上笑说：“当然，蔡局长请。”
　　跟着蔡妍走到门口后，杨辰打算找借口溜走，但蔡妍却是叫住了他，并开门见山地说道：“杨辰，我有话问你。”
　　“蔡局长是要调查嫌疑犯么？”杨辰苦笑。
　　蔡妍神色严肃，不似开玩笑，“是又怎么样，那天晚上陈德海家陈公馆的事情是你干的吧。”
　　“陈德海？陈公馆，什么东西？”杨辰自然一概否认，装作不知。
　　“不用装蒜，那天你经过那片地方的时间，刚好与作案离开时间符合，而且根据我们警局内线的回报，那个杀人凶手与你的外貌也基本吻合。”
　　“蔡局长，我完全不知道你在说什么”，杨辰摊摊手，“你说话得有证据，我可是奉公守法的好公民。”
　　蔡妍哼声道：“别耍花花肠子，你不承认也没关系，我总有一天会找到证据把你送进监狱。至于你为什么跟若溪结婚，我也会调查清楚，你要是敢对若溪做出过分的事，小心你的脑袋！就算我不处置你，你要是伤害了若溪，肯定连死都不知道怎么死的！”
　　杨辰吞了吞口水，姗姗笑道：“不用这么夸张吧，娶老婆还这么恐怖，我承认我老婆比别人的漂亮一点点，但谁叫我心地淳朴善良呢。”
　　“不要脸。”蔡妍瞪了杨辰一眼，转身快步离开。
　　杨辰松了口气，苦恼以后怎么拜托这个美女警官，慢慢地走回病房打算跟林若溪道别，可刚一进门，就见到无比可爱的一幕。

第75章 喜剧之王
　　那盒子糯米丸子已经被打开，林若溪从中取出一个白粉粉的丸子，双手用拇指和食指捏住，正一小口一小口地咬着，就如同一只正在进食，啃咬胡萝卜的小白兔般楚楚动人。
　　见到杨辰进屋，林若溪娇靥一红，嘴里还有正在咀嚼的丸子，眨巴眨巴眼，小声含糊说道：“我以为你走了……”
　　“我可不舍得走，不然就见不到老婆大人吃糯米丸子的可爱模样了。”杨辰玩味地笑道。
　　林若溪的脸更加红了，但又不舍得放下吃了一半的糯米丸子，索性不理杨辰，继续津津有味地咬了起来。
　　其实冰山女也有很可爱的一面，之前发现她喜欢看韓國的言情剧，现在又发现喜欢吃糯糯的丸子，吃相也很是孩子气，或许在冰冷的外表下，林若溪有着比同龄女性更幼小的心灵。
　　等走出病房以后，杨辰想了想，拨通了蔷薇的电话，已经有好些天没跟她联系了，一是突发状况多，二也是知道蔷薇最近会比较忙。此刻事情都安定下来，开始想念那个心思通透的女人。
　　电话响了三声后被接通，蔷薇的声音依旧撩人，“终于想起给我打电话了？”
　　“有些忙，而且知道你也忙”，杨辰的心在听到声音后就火热起来，笑道：“在家么？今晚去找你。”
　　“就会晚上来，白天不能找我么？”
　　“呃……白天我上班，不过下次周末我白天去找你。”杨辰保证道。
　　“咯咯……”蔷薇开心地笑了起来，“我不在家呢，不过如果愿意的话可以来城南的卡尼迪夜总会，如果赶巧的话，刚好会有好戏上演。”
　　虽然不知道蔷薇说的好戏是什么，但杨辰还是答应后，开车快速赶往了城南的卡尼迪。
　　事实上这个夜总会在西区也算有名，但因为多年没有翻新，生意逐渐少了起来，而保安设施等不跟上，逐渐成了几个乱糟糟的夜总会之一。
　　但这些都不重要，重要的是，这家夜总会的位置，正处于如今西盟社和红荆社两大西区帮会的势力交界处，如今是西盟社的地盘，那么蔷薇出现在那里的原因只有一个——抢地盘。
　　当到达卡尼迪夜总会门口时，杨辰却是愣了下，因为从前方的夜总会门口处，蔷薇那熟悉的身影正领着一大群统一黑色着装的男子走出来。
　　而蔷薇的身边，则有一名白色西装的中年男子略带谄媚地说着些什么，蔷薇神色淡淡地时不时点一下头，一直走到停车场，见到杨辰身影，才对那人说了些什么，便独自一人朝着杨辰走了过来。
　　一身剪裁得体的黑色女士洋装，下身是白色的紧身喇叭长裤，少见地盘起了长发，夜色里袅娜走来的蔷薇如同一朵高雅的黑玫瑰。
　　蔷薇道：“你来晚了，大场面在十分钟前就结束了。”
　　“那你还叫我来看”，杨辰睁大眼。
　　蔷薇无辜地双眼里露出委屈，“人家想要你开车来接我回去，你从来没接过我。”
　　大姐跟个小女生一样撒娇要男朋友开车送回家，杨辰觉得这一场面颇为讽刺，但也因为蔷薇的小愿望，对自己的所作所为有些羞愧。
　　“好了，别作出这幅样子，上车，路上再说。”
　　深夜里，回酒吧的路上车子几乎难得见一辆，幽静的道路旁是黑森森的行道树，时不时会有小小的夜摊出现在一些空旷地带。
　　杨辰也不急，一边开一边与蔷薇说着话。
　　蔷薇叙说着适才在卡尼迪夜总会的事宜，“……刚才跟我说话那个穿白衣服的男人就是卡尼迪的经理，因为西盟社投在那的钱太少，他们已经入不敷出，所以前天他主动联系我，希望投靠到我们红荆社。我让他交出西盟社安插在他那片的两个主要小头目，一个叫四眼狼，一个叫花雕，只要他把那两个人绑了交给我，我就相信他并且投资给卡尼迪翻新，同时出人罩住他的场子。”
　　“他同意了？”
　　“其实他必须同意，原先在西盟社负责给他资金的人，不是别人，就是被你杀了的陈德海。如今陈德海的位置接替者是张虎，而张虎在我给他指示后，又选择性地忽略了一批人，投资了其他一批我暗地里安排给他的人，自然卡尼迪就没法活了。”蔷薇笑了犹如一只漂亮的小狐狸。
　　杨辰赞叹说：“这招实用，表面上看起来，西盟社的地盘没缩水，可实际上等西盟社的人反应过来，他们并非等价地换了地盘，而是根本一直都在翻倍地失去，恐怕也是为时已晚了。”
　　“只可惜单抓了花雕，让四眼狼跑了，还顺带卷走了一笔钱，但起码没留几滴血，就把这个分界点上一块地盘给站稳了，一点小纰漏也就无所谓了。”蔷薇望着杨辰说道。
　　“这可说不定”，杨辰突然诡异地笑了起来，“没准会是完美结局呢。”
　　“什么？”
　　蔷薇正疑惑，车子却是突然一个急刹车停在了马路旁边。
　　“你看前面”，杨辰指了指车窗前不远处。
　　在前方马路中央是两辆福特的皮卡，这种四驱的大皮卡进行了一定改装，地盘格外高悬，排气管的轰鸣声也显得洪亮。皮卡的氙气灯直直地照射过来，略显刺眼的同时，把整条路都照得犹如白昼。
　　“是四眼狼，他折返了。”蔷薇看清楚了最前面出现的身影。
　　那是一个戴着眼镜的精瘦男子，头发高高竖起，穿着一身白色无袖衫，露出干瘪的肌肉。在他的身边，站了七、八名身材比他壮硕的大汉，但都以他为首。
　　“四眼狼自己不擅长打架，但脑子很灵活，看来他安排了眼线监视卡尼迪那里的动静。发现我一个人单独跟你返回，就打算来欺负我一个弱女子了……”蔷薇平静地分析道。
　　杨辰奇怪地问道：“他不知道你的身手？”
　　“他在西盟社的地位还不足以清楚地认识到，所以他觉得这些人可以拦住我，然后一个人力挽狂澜。”蔷薇哂笑道。
　　“他真‘单纯’，但是并不可爱”，杨辰评价道。
　　“不过你看，他们好像要冲过来砸我们的车呢。”蔷薇愤愤道。
　　杨辰叹了口气，这个女人越来越有妖精的感觉，偏偏自己也食髓知味，受不得太多挑拨，或许是真心的喜爱，越发难以抗拒吧。
　　“好了好了，先起来，我下车把他们打发了，省得我的车被砸，我可没钱修。”
　　四眼狼自认为无比英明的反戈一击，并没有收到任何成效，造成的结果是包括自己的八个人全部被短时间内打倒在地，丧失行动能力，而两台用来跑路的皮卡也被后面赶来的红荆社的人收走。至于准备卷走的钱，那就更不用说了。
　　只是四眼狼直到被红荆社的人装进麻袋运走的时候，都没搞明白，这个突然从宝马车里下来的男人是谁，红荆社里根本没这号人物，甚至全中海市都没听说过有这么能打的男人。
　　四眼狼感到很委屈，他很希望这是一个擂台，可以三局两胜，因为他还有把私藏的手枪放在裤子口袋里，战斗中都没机会取出来……
　　只可惜，八个人的命运在倒下的瞬间就已经注定，扔进麻袋，绑上铅块，连着袋子一起沉入大海。
　　正好是周日，不需要上班的杨辰也就没去西区的菜市场买早饭，从ROSE酒吧出来后，一路开车找了一条相对干净一些的宽阔街道。在一家小拉面馆吃了大碗拉面，杨辰寻思着是不是该去医院里陪陪林若溪，可一想到没准有很多不认识的商贾去探病，想想还是算了。
　　走出拉面馆后，街上的路人已经多了起来，杨辰打算开车回别墅看看电视过点悠闲时光，却不想突然有人从旁喊住了自己。
　　“杨辰！”
　　声音清脆，有几分熟悉，但一下子想不起来是谁。
　　杨辰撇过头，见从街道对面走来的是一名有些陌生的少女。
　　少女穿着明黄色的T恤，带几丝颓废感的紧身牛仔裤，一双淡绿线条的慢跑运动鞋，齐肩的发丝乌黑明亮，戴着个可爱的海星状蓝色发卡。一张清纯朝气的俏脸素面朝天，不施粉黛，但眉宇间已经流露出几丝青涩的天然媚态，可以想象，用不了几年，这个少女将会出落地妩媚迷人。
　　“我们认识？”杨辰真的记不得有认识这样年轻的妹子，再说眼前的小妹妹虽然年龄小些，身材还在发育状态，可也是个正妹，不可能轻易忘记。
　　少女俏皮地撅起小嘴，得意地道：“就知道你认不出来，本小姐天生丽质，换了个造型看把你给晕的。”
　　看着这幅傲气表情，杨辰觉得有些眼熟起来，稍微一仔细观察，瞧见少女的手背上赫然有紫色小蝴蝶的特殊刺青，顿时想起来这人是谁，上下打量几眼，啧啧说道：“没看出来，小太妹扮学生妹扮了挺像，跟喜剧之王里的那女演员似的。你咋不扎俩麻花辫子呢？”

第76章 你没事吧
　　没错，眼前少女正是当初开着保时捷911差点没被杨辰吓死的可怜丫头，如果没记错，名字是叫糖糖。只是褪去了染发的眼色，又换了身相对普通的行头，发型成了乖乖女，倒真没认出来。
　　“什么叫扮学生妹，我本来就是高中生，还是一中重点中学的学生，瞎了你的狗眼吧！”糖糖吐了吐粉舌。
　　杨辰不可置否地撇撇嘴道：“有什么事么？”
　　“你这人怎么这样，一副不耐烦的样子，美女主动跟你搭讪你就不能绅士风度一点么？好像我是你债主来催债一样！”糖糖不悦地说。
　　“我们道不同不相为谋，你有事就说有屁快放。”杨辰对这样的富家跋扈女可没兴趣多接触，那天夜里惹了自己都还道歉过呢，自然没好态度。
　　“你……”
　　糖糖恨得牙痒痒，当初见到杨辰的车技神乎其神，揍起人来更是有武林高手的意思，就充满好奇心地想要结交一下，可没想到这个男人这么不识抬举，他当自己什么人？真以为别人都怕了他么？
　　从来没受过这种待遇的糖糖心里一阵激愤，但知道动手肯定不会是这个家伙的对手，哪怕叫人也是给他送菜而已，脑海里稍微一转念想，突然蹦出个鬼主意来……
　　打定主意后，糖糖那对水灵灵的大眼睛里浮现一层水雾，渐渐的，脸色开始变得苍白，俏脸上露出潸然欲泣，悲痛无助的神色……
　　“你怎么了？”杨辰纳闷了，这丫头不会抗打击能力这么差吧，都还没骂她呢，就要哭呀？
　　糖糖却是“抽泣”着，抹了把眼泪，突然当着大街上人来人往的场面，尖声嚎啕大哭起来：“杨辰！你这个负心汉！你这个没良心的！哇……”
　　杨辰傻了，街上的行人也傻站住了，一致都望向痛哭大喊的糖糖，神色古怪起来。
　　一边哭喊一边摇晃着杨辰，仿佛真的情绪激动到不行。
　　糖糖哭得肝胆欲裂，而周边的路人也都开始指指点点，不少大妈大婶露出惋惜与沉痛，长吁短叹，而大众看杨辰的眼神也变成了鄙夷与厌恶。
　　杨辰哭笑不得，这个丫头还真会没事找事，这种玩笑能随便开么？不过光脚的不怕穿鞋的，自己本就不在乎这些名声，有什么好怕的？
　　……
　　杨辰冷笑道：“小小年纪欠管教，我代替你爸妈给你点教训。”
　　说完，杨辰松开了手。
　　糖糖飞快地倒退几步，泪水莹莹地看着杨辰，恨恨道：“杨辰，今天的帐，我一定会讨回来的！”
　　“随便你。”杨辰被这无聊的少女搞得心烦，伸手摸进口袋，打算抽根烟出来，抽完再回家。
　　可就在这时候，大街中央的马路上，一辆黑色的雪弗莱轿车突然从它所行驶的单行道上撇了出来，进入了逆向的另一车道。
　　此刻逆向车道上并没有车子，雪弗莱轿车的速度突然猛烈暴增，发动机轰鸣声中，车头朝着糖糖所站立的位置冲了过来！
　　黑色的轿车如同大街上突兀冲出的钢铁炮弹，眼看就要把路边还在抹眼泪的少女给顶飞！
　　几个刚要走开的群众刚一瞥见这一幕，就惊声大喊起来。
　　“姑娘小心！”
　　糖糖疑惑地朝自己身后方一口，如同瞬间移动到自己面前的黑色车头就跟一头扑面而来的黑色雄狮一般，张牙舞爪地让她吓傻了！
　　糖糖的本能反应还没来得及做出相应的动作，逃离现场，就看到黑色的轿车就要碾上来，糖糖甚至在这一刹那明确地感觉到，自己就要这样莫名其妙地被撞死了！
　　可就与此同时，糖糖忽然感到一股巨大的力量猛地抱住了自己的腰部，然后自己的身体就不由自主地离地，旋转！
　　在周围人看来，适才的这一幕却是另一光景，只看见杨辰从原处骤然发力，就跟一道白色的影像一般，都来不及看清他行动的轨迹，就已经把糖糖从原地转移到了路边的人行道上！
　　黑色的雪弗莱车依旧狂奔而过，然后又很快插进了原先所行驶的车道，就好像只是出来兜了圈，超了几部车一样！
　　糖糖的心还提在嗓子眼，意识到自己没事后，呆呆地看着杨辰，“我……我以为我要死了。”
　　“建议你以后别上街，不然被车撞死都不知道。”杨辰若无其事地叼起根烟，点燃了烟头。
　　周围的民众已经鼓起掌声，为杨辰的英勇行为感到佩服，虽然他们也很好奇杨辰怎么速度这么快。
　　糖糖平复下心情，才有些后怕地拍拍胸口，“吓死我了，要不是你，我就没命了。说吧，要我怎么谢谢你。”
　　“你只要别给我找麻烦就谢天谢地了”，杨辰说完，摇着头打算离开。
　　糖糖确是不肯的，上前一把拉住杨辰，“不行，起码你得给我你的手机号码，我下次请你吃饭，你要是不给我……我……我就一直这么跟着你！”
　　杨辰无奈，只好告诉糖糖自己的手机号码，糖糖还打了一遍，确认没错才笑逐颜开。
　　“好了，我参加补习班，快要迟到了，先再见啦，我有空就请你吃饭”，糖糖挥挥手，看来并没因为差点车祸而心情坏透。
　　可没等糖糖走几步，一辆丰田银色商务车突然停在了马路边，几个身穿黑色西装制服的精壮男子急匆匆地走了下来。
　　“小姐，你没事吧！”
　　一名戴着墨镜、对讲机耳麦，相貌方正，身材不高的男子似乎是带头人，一下车就关心地问糖糖，还上下打量着生怕糖糖受了什么伤害。
　　糖糖不耐烦地撇撇嘴，“小勇哥，都跟你们说多少次了，我上个补习班，不用这么多人跟着。”
　　“小姐，最近中海真的不安全，老爷也是担忧你的安危，才叫我们保护你的。你要谅解你父亲的苦心，不要再耍小计谋甩开我们了，万一我们不在你身边，你又出了什么事，我们可怎么跟老爷交待啊！”被称小勇哥的汉子劝道。
　　杨辰看见这一幕，有些微微惊讶。如今在中海这样的国际大城市内，富人不少见，能开名车的富人更是不少，但能够请得起这么多保镖，保护一个小女生的富人，却的确不多。最起码的，这样的人必须有一定的社会地位，不然谁会没事专门迫害他的家人。
　　“好啦好啦”，糖糖打断了小勇的话，“知道你们是负责，我就不喜欢这么多人跟着我。既然你们这么坚持，那随便你们好了。”
　　糖糖又回过头对杨辰摆手，露出阳光的笑脸，“大叔不准玩消失，下次我打你电话要接哦。”
　　杨辰一吐着烟圈，点了点头。
　　小勇哥和一干保镖都警惕地看了杨辰一眼，“小姐，这位先生是？”

第77章 连连看
　　“这是我的救命恩人，刚才我差点被车撞了，就是大叔把我拉回来的。”糖糖如实答道。
　　“什么？！”
　　见几个保镖都露出凝重之色，糖糖也不隐瞒地把适才发生的事情叙说了遍，说到危险处，让几个保镖头冒冷汗。这要真的被车撞死了，那他们也不用再干下去，甚至想活命都难了！
　　小勇哥古怪地看了眼杨辰，走上前说道：“感谢杨先生救了我家小姐，不知能否有幸邀请杨先生与我们走一趟，好让我家老爷略表谢意。”
　　话里的意思，无非是怀疑杨辰本身就有不轨的意图，或许跟那歹徒本就一伙人，在做戏骗取信任罢了。
　　杨辰哪会不明白其中意思，别说自己没空跟他们这么折腾，哪怕有空也不会无聊到去解释什么，摆摆手道：“我知道你们在想什么，事情与我无关，你们家主人得罪了什么人就找什么人去，我只是顺手救这丫头一命，别赖我头上。”
　　小勇哥皱起眉头，“杨先生如果问心无愧，就该不畏惧与我家主人见上一面。”
　　杨辰哼哼笑道：“这跟畏惧不畏惧没关系，你家主人凭什么说要见我一面就得去见他一面？怎么不叫他来见我一面，我再给他好好说道说道。”
　　“杨先生，如果不肯配合，莫怪我们无礼！”小勇哥看到杨辰不肯跟他们走，越发觉得这个男人可疑。
　　其他几名保镖见到头目有动强的意思，立刻团团将杨辰围在了中间，不让杨辰离开，各个凶神恶煞，带着敌意。
　　这时候在旁的糖糖看不下去了，“小勇哥你这是什么态度！杨辰救了我你们干嘛要为难他，真要是他想害我，直接让车撞死我不就完了？！”
　　“小丫头都比你们有见识。”杨辰叹息道。
　　小勇哥却是一脸肃然地说道：“小姐有所不知，很多人就是通过这样的方式接近目标，再获取更大的利益，小姐不要让我们犯难了。”
　　杨辰哈哈大笑起来，“你无间道还是古惑仔的看多了吧？我没空理会你们这群神经病，不想后悔就给我闪开。”
　　“那就看杨先生的本事了。”小勇哥说着，指挥众人：“动手绑起来，带回去！”
　　“找死……”
　　杨辰真的怒了，本来看在是大街上，当着路人的面，不想太过招摇，可这群人显然榆木脑袋，不死不休。
　　不等几个保镖靠近，杨辰就把烟蒂一扔，强大的手劲让飞出的烟蒂化作一枚小钢蛋一般，猛地击在了正对面一保镖的额头上！
　　那保镖直接被这烟蒂砸得七荤八素，倒地晕眩不起。
　　杨辰的手脚也没闲着，尽可能小幅度地活动了圈，为了不让自己的动作太惊世骇俗，用了几个看似轻巧的空手道动作，可威力依旧惊人，与几个保镖打来的拳脚一对碰，保镖们不是折了骨头就是肌肉酸疼地倒地不起。
　　如果不是这半年多来收敛心性，杨辰不会怀疑自己已经把他们全杀了。
　　小勇哥心里的震撼难以言表，他自然清楚手下的功夫有多少水平，一对一应付那些黑带的空手道高手也是绰绰有余，这个男人看似普通的空手道动作，怎么会有如此强大的力量？！
　　“你果然不是普通人……”小勇哥头冒冷汗，将那已经怔怔发呆的糖糖拦在身后。
　　杨辰看白痴一样地眼神瞪了他一眼，冷笑道：“是啊，不是普通人，我想害你家小姐。怎么样？你打得过我么？你自身难保，还保护你家小姐，别开玩笑了好不好。”
　　“就是死也不会让你伤害我家小姐！”小勇哥全身肌肉紧绷着，对身后的糖糖说道：“小姐快跑，这个人非常危险！”
　　糖糖着急地道：“小勇哥别打了！你们打不过他的，杨辰不会伤害我的！”
　　杨辰第一次因为一个人的脑子不好使而有杀了他的冲动，翻了个白眼，气笑道：“虽然我知道当我们在说别人傻比的时候，要想想自己是否比那个人傻比，可我不得不承认，有些人就是欠骂，你他娘的就是一傻比！”
　　冲着那紧张兮兮的小勇哥竖起一中指，杨辰摇着头，转身离开，一路上的行人指指点点，却是没人敢挡着杨辰的路。
　　小勇哥见杨辰没动手的意思，长舒一口气，连忙扶着糖糖上丰田车，说道：“小姐快进去，这个男人等下返回来就糟糕了！我们要快点离开这里！”
　　糖糖无语地看着满头大汗的小勇哥，拍了拍自己的额头，感叹道：“小勇哥，以前真没人说你傻么？”
　　被莫名其妙的问题愣了下的小勇哥点点头，回答道：“没有啊，怎么了小姐？”
　　“那现在有了！傻比！”糖糖大叫一声，头也不甩地自顾自离去。
　　只留下小勇哥一人干瞪眼，看看地上一堆兄弟，又看看走远的糖糖，满脸茫然。
　　周一，杨辰再度提着热腾腾的早饭走进办公室，买早饭买多了，也得出了一些经验总结，比如哪家的肉馅多，哪家的面够劲道，甚至连哪家的豆浆兑水少也清楚得很。
　　这些小细节在普通人看来或许觉得无所谓，但享受简单生活的杨辰却是干得有滋有味，总觉得这跟卖羊肉串有着异曲同工之妙，熟能生巧么。
　　当然了，这些想法说出去，必然又要引得一群人的鄙夷了。
　　来得比较晚的张彩看起来心情不错，做了个微微烫卷的发型，脸蛋越发圆润俏丽。
　　冲杨辰甜美一笑后，提了袋子灌汤包，犹豫了下，张彩又拿起了两个油角，说道：“谢谢啦，每天提供这么丰盛的早饭，我都已经吃胖了两公斤了。”
　　杨辰正啃着烧饼，建议道：“今天新买的霉干菜烧饼味道不错，你可以试试。”
　　“还是你自己留着吃吧，我不爱吃烧饼。”
　　一旁的赵红燕调笑道：“张彩你再这么增加早饭的量，你老公没准就不要你了。”
　　“哼，老公不要我了大不了再找一个，本少妇还怕没男人要么？”张彩得意说笑着，瞅了眼杨辰，波光流转地道：“是吧，杨哥哥。”
　　杨辰被这声“杨哥哥”刺激地差点没噎住，忙点头，“是是。”
　　正在这时，一个瘦小的身影突然走到杨辰身边，喏喏地说道：“杨辰，打扰你一下。”
　　走过来的人是办公室里向来不怎么说话的陈博，这个长得跟小女生有一拼的男生，也算公关部的一朵奇葩了。
　　“什么事，说吧。”杨辰笑着道。
　　陈博嗫嚅着道：“有事情想麻烦你下。”
　　“什么事，说呀，”杨辰哭笑不得。
　　陈博鼓足勇气，才道：“我听说你有车，想让你帮我去火车站接下我妹妹，我对中海的路不熟悉，我妹妹也第一次来中海，我们租车怕被骗了，而且太贵，就想问你有没有空。”说到后面，声音小得几乎听不见。
　　“就这点事你用的着这样说不出口么。”杨辰笑着道：“说吧，什么时候，我天天很闲。”
　　陈博露出感激的笑容，“就在这周三，下午的火车，真是太麻烦你了！”
　　“到时候叫我一声就是了”，杨辰答应了下来。
　　几个坐得近的女公关看到这一幕，都露出讶异的神色，因为陈博主动找人帮忙实在太少见了。
　　等陈博走回去后，杨辰继续开始打起了小游戏，不过已经不再是连连看，而是一个类似于超级玛丽的蹦达游戏，控制着一个小人在各种场景里吃着果子。
　　这一幕被几个女同事看到，再度对杨辰无言以对。
　　没多久，一身黑色小西装，白色衬衣，手拎淡棕色香奈儿皮包的莫倩妮步履袅娜地走了进来，到杨辰的桌边拿起一袋豆浆和一袋菜包子，说了声“谢谢”，便走进了部长办公室。
　　“杨辰，你有没有发觉，我们部长的脸色不太好看，挺憔悴的，是不是失恋了？”赵红燕突然凑近了说道。
　　杨辰若有所思地看了办公室那边一眼，轻松笑道：“我怎么知道，不过态度好了很多，起码拿早饭说谢谢。”说着继续打起了游戏，也不理赵红燕在旁嘀咕的八卦。
　　打了一上午游戏后，与三女一同去餐厅吃了顿午饭，玉蕾国际的男同胞们倒都挺和谐，毕竟美女到处都是，也不会产生争夺抢食的现象，杨辰已经逐渐在这个公司社交圈里熟络起来，能跟不少人打打招呼。
　　吃完饭，睡了一个午觉后，杨辰又打了会儿游戏，也就到下班时间了。
　　伴随着夏季的流逝，气温已经逐渐降低。到傍晚时分，已经夕阳垂暮，金色的光辉播撒在中海的大街小巷，映得整个城市都红彤彤一片。
　　城市那钢筋混泥土浇筑的森林犹如秋季的枫林，显得耀眼夺目。
　　开着越来越熟悉的宝马车驶上公路，杨辰听着路况新闻，脑海里已经在想龙景苑别墅里王妈准备了什么好吃的没。
　　可没过多久，杨辰意识到情况有些不对，这是一种多年特殊的经历所培养出来的感应力，当杨辰瞟了一眼车子的后视镜后，顿时冷笑起来。

第78章 没胃口
　　车子到高速路口时，急转而下，从一个小车道路口开向了另一方，朝着中海市东部的新工业园区行驶。
　　等开到一处停工的辽阔工业用地处时，杨辰放缓了车速，将车子停在了路边的泥地上，自己一个人从口袋里摸索出跟烟，静静地点上，身靠着车身，望向来时的方向。
　　不远处，一辆黑色的本田雅阁也默默地停了下来，不一会儿，从车上走下来四名衣着各异的粗犷男子，四人的高矮胖瘦，相貌气质都不太一样，但他们看着杨辰的目光却都不怀好意，甚至有几分暴戾。
　　“你是怎么发现我们的？”一个穿着花式衬衣，皮肤黝黑的男子张口问道。
　　“男人的第六感。”杨辰露齿一笑。
　　花衣男皱了皱眉头，不解地问道：“既然发现我们跟踪你，为什么还要带我们来这里，你难道以为改变回家的路线，我们就不会跟着你了么？”
　　杨辰吸了几口烟，虽然有了些钱，可抽的烟草还是比较呛，但也够辛辣，享受得吐了几口烟圈后，杨辰才咧嘴笑道，“我可没说要你们别跟，我只是特意为你们选了个合适下车的地点而已。”
　　“什么意思？”花衣男对眼前的状况有些捉摸不透，他们只是根据指示来摸清这个男人的人际脉络，好进一步行动，可如今的变故让他不得不重新考虑下一步。
　　杨辰双眼眯成了两条缝，怪笑道：“几位兄弟难道没发现，这里四周，都没摄像头么……”
　　由于这是一片尚在开发，且目前停工的工业用地，所以周遭的基础设施显得极为凌乱与残破，连道路都没彻底开通，来往车辆也几乎没有。
　　“摄像头？”花衣狞笑道：“这该是我来忠告你的吧，没摄像头的地方，我们也就不用顾及下手了。”
　　“没准刚好反过来呢？”杨辰耸耸肩。
　　“大哥，这小子想动手，看来脑子笨得可以。”一个跟班哈哈笑道。
　　花衣男脸色不悦，说道：“年轻人，你说大话可以，别我们兄弟几个下重手，虽然我们没收到做了你的指示，可先斩后奏也不是不可以。”
　　“你们烦不烦”，杨辰笑道：“要动手赶快，我还赶时间回家吃晚饭。”
　　“臭小子活腻了！”
　　一个续着胡子的汉子二话不说地走上前来，其余三人也都不再多说，冲杨辰展开了包围之势。
　　“让老子告诉你，屁话没用，拳头才是硬道理！”胡子大汉啐了口痰，一捏拳头上来就虎虎生风地朝杨辰脸部攻来！
　　杨辰轻易地就闪了过去，同时脚步移动中，嘴角荡漾开森寒的笑意，“我当初回到这片土地的时候，就暗暗下决心，别人不惹我，不主动打我，不威胁我，我绝对不会先动手打人，所以我现在要谢谢你的这个拳头——这让我可以心安理得地宰了你们。”
　　“大家一起上！”花衣男怒火中烧，他实在不能容忍这样一个年轻人如此蔑视他们四人。
　　可四人的围攻显然只是徒劳，杨辰随手施展了几个散打动作，电光一般的速度与强横的力道，让四人不是折断手指手臂，就是连巴掌上被狠狠甩一下，肿起一大块。
　　五个人的混战，一时间成了杨辰玩弄四人于鼓掌间。
　　“硬点子，打不过！”那最先动手的胡须男叫骂一声，捂着已经青紫色的肿胀脸面。
　　花衣男也意识到情况不对，虽然心里不甘心，可他发现自己四人跟眼前的男子根本不是一个档次的较量。
　　“回车，逃！”
　　花衣男一声令下，四人飞快地朝着本田车跑了过去。
　　杨辰也不阻拦，似笑非笑地看着四人上车后赶紧锁上车门车窗，发动车子急着掉头转弯，试图逃离。
　　等本田车将要离去之时，杨辰弯下腰，从地上捡起一枚鸡蛋大小的鹅卵石，在手里掂了掂……
　　坐在车上的花衣男等四人在车子启动后就松了一口气，虽然打不过，可总算可以逃跑，而且这年轻人再能打，总不可能追上车子吧！到时候回去跟上级一汇报，带一大帮兄弟来，还怕无法报这一箭之仇么？！
　　但是，现实与理想总是有差距的……
　　杨辰拿起石头后，闭上一只眼，微微一瞄准，随即身体呈现一个投掷者的弯曲状态，伸展开手，人向后一仰，腰部骤然向前发力！
　　右手甩出握着的石头！
　　石头如同一枚微型炮弹，割裂空气带起一阵破空声！
　　“砰！”
　　以肉眼完全无法分辨的速度，石头撞击在本田车的侧面油箱附近……
　　“轰隆隆！……”
　　还在行驶中的黑色本田雅阁如同一团瞬间点燃的爆破火焰，熊熊烈火腾然升起，将整个车身笼罩在一团高温之中，冲向路旁一根电线杆子！
　　转眼间，适才完好的本田车就成了一团燃烧的黑色焦炭。
　　一路上，杨辰思忖着会是什么人对自己下手。首先那人肯定对自己还不够熟悉，不然不会派人跟踪自己，摸清自己的家住位置，人际关系。
　　想来想去，杨辰也无法确认是谁，最后只好叹了口气，面无表情地自言自语道：“要找我麻烦可以，但牵连到我身边的人……那就都该死……”
　　晚上在别墅里吃完丰盛的晚餐后，王妈又拿出了一袋子关于时尚的杂志，笑着对杨辰道：“姑爷，这是小姐订的杂志，今天刚送来的，等下就代我给小姐送去吧。”
　　杨辰正看着电视里的新闻，听了后欣然接过，“应该的，王妈只要给我们做好吃的饭菜，这种杂活本来就该我们男人做。”
　　“不不”，王妈连忙道：“姑爷可别这么说，主要我觉得吧，姑爷该多去看看小姐，这样小姐就念着姑爷的好，以后小俩口感情更亲热些。”
　　杨辰苦笑道：“王妈，你就这么信任我，把若溪这么死死地往我怀里推？”
　　王妈正色道：“姑爷，我是看着小姐长大的。我这辈子没能生儿育女的，说句不好意思的话，小姐就跟我的半个女儿似的。老夫人和夫人死后，我就盼望着小姐找个好归宿。
　　小姐从小就这么漂亮，喜欢她的男人当然遍中海都是，可那些人都太虚了”。
　　说着王妈满意地看着杨辰笑笑，“不像姑爷你，我人老了，眼可没花。姑爷虽然嘴上不说，可还是真心关心着小姐的。
　　从小姐那天晕倒后，姑爷你的眼神里我就能看出来，姑爷很在乎小姐，只是跟小姐一样，平时不擅长表达罢了。
　　你们这样的年轻人呀，有时候就是太要面子，可面子哪有感情重要呀。”
　　杨辰沉默了许久，淡笑着说道：“王妈你该去当心理学专家了，说得我都怀疑我自己是不是自己了。”
　　“姑爷也别多想了，就当我一老太婆瞎说道的，还是快去给小姐送杂志吧，晚了可能小姐就睡了。”王妈笑着催促。
　　杨辰拿起一袋子杂志，看了看，大多都是时装和国际著名品牌的新季度奢侈品介绍，想来林若溪作为时尚公司的总裁，必然亲身去了解这些产品的。
　　很快地从龙景苑出发去医院，开到一条小商业街的时候，杨辰的眼角瞥到路边一家灯亮着的商铺，不由露出会心的微笑……
　　来到医院病房的时候，已经是夜里快十点半，绝大多数病房都已经灭了灯，但林若溪的病房里依旧通明。
　　杨辰轻巧地打开门，抬眼一看，发现病房内不只林若溪一人。
　　来人是林若溪的秘书，也就是飞机场身材的吴月，那个不知道原本就冷冰冰，还是跟着林若溪学习，极为冷淡的朴人。
　　林若溪躺在床上，前面的桌板处放满了各种文件，手里拿着支银色的钢笔在书写着什么，而吴月则是满脸认真表情地站在一旁，时不时收拾文件又递上其他文件。
　　见到杨辰进门，吴月皱了皱眉头，“你来这里做什么？”
　　杨辰提了提手上的纸袋，“送些杂志过来。”
　　“怎么要你来送？你当你是总裁什么人？”吴月很是不满地斥责道。
　　杨辰想着，反正也算林若溪的亲信，就说出来也无妨，可不等杨辰开口，林若溪就淡淡地插了一句——
　　“他是我远房亲戚。”说完，林若溪稍微眼色示意了下，让杨辰别多说。
　　合法丈夫成了八竿子打不着的“远房亲戚”，杨辰摸了摸鼻子，嘴角有些苦涩地笑了下，原本以为这些日子以来两人关系亲密了许多，可现在看来，自己在林若溪眼里，也只是签了合同的演戏伙伴，她并没有真正接受自己当作一个亲近的人，更没有承认自己是她丈夫的想法。
　　略微有些失望，但好在心理承受能力不错，也早有心理准备，不会太天真以为冰山女那么好征服，杨辰只是随意笑了笑，便没再多说什么，把纸袋放到林若溪的床头柜上，道：“王妈叫我送来的，说是这个月你订的杂志。”
　　吴月露出恍然神色，想来这个公司里出了名的龙套公关正是因为“远房亲戚”的名头，才能进公司，看杨辰目光更加鄙夷，有些不善地说道：“没事放下东西就走吧，别打扰总裁办公。”
　　杨辰本还想劝解一句，让林若溪大晚上的别太劳累，可看到她低头只顾着文件，根本不愿多理会自己的样子，也就没再自讨没趣。
　　“那我走了。”虽然心里对这个吴月有些不满，可毕竟人家是林若溪的秘书，不好发作，杨辰也就闷着口气懒得与她见识。
　　等杨辰转身离去，林若溪才微微抬起头，如水的眸子望着杨辰的背影，那个平日里不羁洒脱的背影，此刻在灯光照射下，竟有几分没落与孤单，不由的，林若溪心里有几分后悔，自己连声谢谢都没跟他说，可腼腆的性格让她根本不知道如何开口。
　　房门关上，林若溪也就不易察觉地叹了口气，继续处理文件。
　　大约一个多小时后，已经到了深夜，吴月看看表，有几分不忍地道：“总裁，今天就到这里吧，我把文件拿回去整理下，明天交给莫部长，重要的反正都已经处理完毕，您也该休息了。”
　　林若溪揉了揉太阳穴，这些天吃中药，做调理，还要接待那些探病的人，到大晚上的，她实在有些累了，也就点头道：“跟莫部长说，秋季时装发布会的文件，和樱本市场开拓的计划，我亲自来处理，其他的，她看着办吧。”
　　“是，总裁。”
　　吴月的效率很高，五分钟不到就整理完所有文件材料，并恭敬地告辞离开了。
　　林若溪全身心放松下来，长长出了口气，一头靠在了软软的枕头上，眼角瞥到杨辰带来的那大袋子杂志，想了想，将袋子拿了过来，打算看看杂志再睡觉。
　　刚一张开袋子，突然一股熟悉的糯米香味飘飘然钻了出来，林若溪愣了下，仔细一看，才发现除了十多本杂志以外，竟还有一盒透明塑料包装的糯米丸子！
　　缓缓地将盒子取出，林若溪看着里面装着的十个粉圆的面团，白的黑的绿的，各色各样，而且还热乎着带水蒸气。
　　林若溪当然知道这不会是王妈给自己带来的，因为小时候吃糯米丸子吃坏肚子以后，王妈再也不准自己吃糯米丸子，所以，只能是那人给自己买的……
　　是因为上次蔡妍来时，提过自己爱吃糯米丸子的话？
　　因为那一次随意的谈话，他就记得了自己爱吃什么？
　　想到适才对杨辰所说的话，和陌生人一般冷淡待遇，以及杨辰走出去时的背影……
　　毫无所觉的，林若溪的眼眶一片湿润。
　　有生以来第一次，看着自己最爱吃的糯米丸子，林若溪却根本没有了胃口。

第79章 惹不起
　　离开医院后杨辰总感觉有些气闷，开着车在高速路上飞速行驶了会儿，才感觉舒坦许多。
　　这时候已经是夜里十一、二点，不少中海郊区的地方都已经亮起了各色各样的灯光，如果是一个月前，杨辰或许对那些粉色灯光的发廊比较感兴趣，可如今真要放纵一下，去ROSE找蔷薇明显更对得起自己。
　　偶尔想想，自己的所做所为实在有些莫名其妙，全心全意对自己好的蔷薇，平日里鲜有去关心呵护的。而李菁菁那小妮子，就算见她一面，都能高兴老半天。这样的女人自己平时不去好好关心，反倒对于林若溪那个冰山女，还想着给人家夜里跑小吃店买糯米丸子。
　　可能是因为她太像那个记忆深处的女人……更或许，得不到的才是最好的，这一句话真的适合所有人吧。
　　怀着几丝对蔷薇的愧疚感，杨辰决定还是不去找她，当开车到西区的一处夜宵区后，下了车，打算找家面摊，喝点啤酒，吃碗面。
　　到了午夜时刻，中海城中大街小巷，只要不是主干道路，各种各样的无牌小贩都会开始做起夜宵买卖，运气好没人会去管理，运气糟糕点，没准就被城管、民警们彻底拆掉。
　　杨辰随意找了家相对清静的小面摊坐下后，冲着正在下面条的摊主喊道：“老板，一碗肉丝拌面两瓶啤酒。”
　　老板是个中年男子，听完后老实地笑着应了声，“哎，很快就给您上。”
　　杨辰听了这话，突然觉得声音有些耳熟，一望过去仔细一看，不由笑了，“怎么是你？！”
　　面摊主纳闷地抬头，仔细一观望，也终于认出了杨辰，差点腿一软地倒在地上，脸苦得跟苦瓜似的，“原……原来是你啊，呵呵……呵呵……真巧。”
　　眼前的面摊主竟是当初带杨辰进警局的熟人——冯彪，冯队长。
　　原本穿着警服，颐指气使的西区警局警官，如今却是穿着脏兮兮的布衫，系着围裙，在大街旁摆摊下面条，当起了无执照的小贩。
　　杨辰寻思了下，不确定地问道：“你改行了，还是被开除了？”
　　冯彪脸一红，扭捏着说道：“被……被开除了。”
　　“因果报应啊”，杨辰笑着摇了摇头，“不过你放心，当初的事我没放心上，你还是继续下面条吧，别让面条糊了。”
　　本以为杨辰要落井下石的冯彪脸上一喜，他可是清楚，要是闹起来，自己打又打不过，摊子又没执照的，肯定得吃亏，正发愁呢，对方竟然毫不在意当初的过节，冯彪哪能不喜出望外。
　　“谢谢！谢谢小兄弟！”冯彪差点没感动得落泪，“我这也是没法子，我也知道我当初做错了很多事，谢谢小兄弟大人不计小人过呀。”
　　杨辰无所谓地道：“下你的面吧。”
　　“好好，这顿饭就当我请小兄弟的，不收钱。”冯彪如蒙大赦地继续忙活起来。
　　杨辰有些莞尔，这老哥也算混得够可怜了，当初蔡妍说要严惩，自己还以为只是口头上的，没想到那妞真把冯彪给开了，这可不仅仅是官位高低能决定的，想来蔡妍的背景必然不俗，不然也不会说一不二，把冯彪整到这步田地。
　　想到当日蔡妍在林若溪病房内说的话，还有关于林若溪爷爷的事，杨辰不禁纳闷起来，既然她们两个女人是从小认识，难道自家老婆也有官方背景不成？林若溪为什么如此恨她爷爷？
　　正想着这些个毫无头绪的事，冯彪已经拌好了面条，拿着两瓶子青啤笑呵呵地走上前来，“小兄弟慢用，还要什么尽管说。”
　　看冯彪一副已经习惯当面摊小贩的样子，杨辰倒觉得这人不是太差劲了，起码他能明白自己身处的位置，能屈能伸，总归不会过得太糟糕。
　　吃了几口面条，灌了几口啤酒，杨辰正感到神清气爽，可突然间，从不远处的一个巷子口传来嘈杂声……
　　“小子别跑！”
　　“站住！”
　　“再跑揍死你！”
　　“站住！”
　　数个大喊大叫的男人忽然从那头窜了出来，一边愤怒大喊，一边追逐着一个相对瘦小的身影。
　　杨辰眼尖，略微一辨认，不由地怀疑自己是不是幻觉，因为那个被追逐的身影，穿着身白色短袖，肤色雪白的男人，正是办公室里的另一男同胞——陈博！
　　陈博像是非常狼狈，满脸惊慌失措地朝着面摊的方向跑了过来，而他身后那群男人少说七、八个，一个劲追逐，而且速度明显比他快上一些，眼看就要把他逮住。
　　杨辰虽然不明白到底怎么回事，可帮陈博一把那是肯定的，于是乎从身边拿起一条板凳，随手一使劲扔出！
　　板凳旋转着猛地砸中了最前面两个男人的大腿，两个男人惨叫着倒下后，一群人也都受惊地停下脚步看向杨辰。
　　不少面摊上的客人看到这一幕，都觉得情况不妙，连忙都闪躲到一边去，不敢靠近。
　　陈博突然见到杨辰，也是满脸讶异，由于害怕，也顾不得三七二十一，气喘吁吁地跑到杨辰身后，瑟瑟颤抖不敢面对那群男子。
　　“陈博，你这上哪一出？”杨辰回过头，笑着问道。
　　陈博也不知道是害羞还是跑得吃力，脸色一片通红，嚅声说道：“他……他们要抓我，我……我不想去……”
　　“抓你？抓你干嘛去？”
　　不等杨辰继续问，那群男子已经怒火汹汹，劈头盖脸破口大骂起来。
　　“你吃了熊心豹子胆了！知道我们是谁吗？！”
　　“他是我同事，在我不知道你们抓他的原因前，我得保他。”杨辰说道。
　　陈博听了这话，不由眼圈一红，显然颇为感动。
　　“你小子也想找死，那我们成全你！”
　　几个已经到发泄边缘的混混二话不说就冲了上来，但那散乱无章的拳脚怎么能放在杨辰眼里。
　　轻描淡写地甩了几个巴掌，又踢了几腿在几个混混肚子上，就让来势汹汹的几人尝到恶果，人仰马翻地倒在地上。
　　陈博愣愣地看到杨辰如此简单解决了这么大的麻烦，不由用敬畏的目光看着杨辰。
　　“小子你有种！等我们老大来看他不收拾你！”一个戴银链子的混混叫嚣着。
　　不等他说完，另一混混就大叫起来，“老大来了！老大来了！”
　　只见几人追来时的方向，果然又有一群人朝这走了过来，而最前面领头的一人，穿着白衬衫，双手插在口袋里，一脸倨傲之色，也就是他们所称呼的老大。
　　几个混混赶紧怕起身来，眉开眼笑地冲上去想跟他们老大报怨，让那老大修理杨辰一顿，可不想还没走过去，那“老大”已经主动迎了上来。
　　“杨先生！久违久违！我们又见面了！”
　　“郭总晚上好啊，没想到在这里能见到你。”杨辰差点没大笑起来，原来他们的老大又是这个当初“送钱”给自己的郭子恒，也就是那流氓公司的头头。
　　当日拿着来福枪都没能唬住自己，彻底被自己击垮的可怜男人。
　　“有缘千里来相会，看来我与杨先生还是大有缘分”，郭子恒仿佛已经忘却旧日之仇，一脸春风地主动要与杨辰握手。
　　杨辰也与他大方握了握，仿佛真是多日未见的好友般，殊不知两人心里的画面却是天差地别。
　　“既然是郭总这样的老朋友，那我想事情也就不用多说了吧。”杨辰淡淡道。
　　几个适才还气焰嚣张的混混已经傻了眼，怎么老大与这个陌生男人一副热络表情，让他们也只好干瞪眼说不出话。
　　郭子恒脸色一僵，发苦笑道：“杨先生有所不知，我们其实也为人所托，受人之命，把您背后这位带回去，不然的话……郭某人实在不好交差呀。”
　　杨辰有些意外，郭子恒是大概了解自己一些实力的，他应该知道动手绝对是他吃亏，可还执着想带走陈博，陈博到底是什么人？
　　“郭总，我这位朋友难道犯了什么道上的忌讳？还是欠了你们钱？”杨辰纳闷地问道。
　　郭子恒心虚地一笑，叹了口气，道：“杨先生为何不问您的朋友是怎么回事呢？”
　　杨辰点点头，又望向陈博。
　　陈博早就双腿发颤，汗流浃背，看到杨辰询问的目光，张着小嘴，“我……我……我……他们要我去接客……”
　　“接客？”杨辰皱了皱眉头。
　　陈博的脸红得跟苹果一样，低下头去，声音几乎听不见，“他们要我去伺候一男人。”
　　杨辰怔了下，才理解陈博的意思，说实话，心里有些异样的感觉，没想到平日里陈博“女人味”十足，还真被男人所看上了。
　　可笑出来总不对，幸好在国外的时候也见过不少这样的情况，杨辰没太大不适应，转过身对郭子恒道：“这样不好吧，你看我这朋友没这想法，你们就不要迫他了。”
　　郭子恒苦笑，“杨先生，有您在，我哪敢强迫他。只是……那边的那位，实在也惹不起……”

第80章 下辈子再说
　　杨辰明白了，想来能派遣郭子恒来追人的，也算是个人物，起码小流氓头子郭子恒不敢得罪，但又打不过自己，对自己的恐惧一直难以磨灭，所以他这是想甩担子呢。
　　“好了好了，不要露出这种狐狸表情”，杨辰无所谓地笑道：“你就报我的名字，要找事冲我来，我就在玉蕾国际公关部等他。”
　　“杨先生果真是爽快人！”郭子恒哈哈大笑，招呼着一群跟班，“我们走！”
　　杨辰哪能让他这么如意地走掉，一挥手，“慢！我还没说完！”
　　郭子恒脚步一顿，预感有不好的事情发生，有些生硬地询问道：“杨先生还有什么吩咐？”
　　杨辰嘿嘿笑道：“郭总，我担下这些个事，总得有点手续费吧……”说着，手指搓了搓。
　　果然！又是敲诈！吸血鬼！流氓！
　　郭子恒心里大骂，但脸上却只能作出无比乐意的表情，让身后的小弟递上来支票本后，唰唰唰快速写完，双手递交给杨辰，谄笑着说道：“杨先生说得对，郭某人实在有欠考虑。”
　　一干小弟都傻瞪眼，自家老大这是怎么了？给人家送钱还装孙子？！
　　杨辰满意地点点头，弹了弹手里的支票，这个郭子恒还算上路，上来就两万炎夏币，于是笑道：“你们走吧，其他的事情，我都接下了。”
　　郭子恒哪敢再多留，多待一分钟没准又几万没了，带着一群小弟赶忙离开，如同躲鬼一般。
　　看着一群人浩浩荡荡离去，杨辰微笑着转过身，对着还在发呆的陈博道：“你没什么想跟我解释的么？”
　　陈博咽了咽口水，支吾着道：“谢……谢谢你，杨辰……”
　　“就这些？”杨辰似笑非笑地问道。
　　陈博双手绞弄着衣角，却是涨红着脸说不出话来。
　　杨辰也比强迫，自顾自地走到面摊的一角拿了几瓶子啤酒，对躲在一边的冯彪道：“冯老板，带几瓶酒，没问题吧？”
　　“当然，当然！”冯彪心里大骂，这压根就一瘟神，自己都沦落到这部田地还来祸害自己，那群混混要真进来打架，岂不是把自己小摊位给拆了？！
　　杨辰冲陈博使了个眼色，“跟我来。”
　　一路散步到郊区的河堤畔，两人都有沉默着没说话，凉风习习中，显得静谧而诡异。
　　走到一处斜坡处，杨辰坐在草地上，停了下来，而陈博犹豫了下，也坐在了一旁。
　　“会喝么？”杨辰拿起瓶啤酒，手稍微一拧，那酒瓶盖子就被旋了下来。
　　陈博咽了咽喉咙，点点头，接过啤酒后，大口灌了起来，只是没喝几口，就呛着连续咳嗽了几声。眼泪水都流了下来，但没等回过神，又开始大口灌，就跟这啤酒有仇一样。
　　杨辰也不拦着，自己拿了瓶，跟着喝了几口。
　　陈博的酒量显然很糟，没喝多少口，就已经脸色火烫发红，眼睛有些发蒙。
　　夜风吹过河畔，让人的脑子稍微清醒一些，喝得已经差不多的陈博倒呼吸平顺许多，突然放下已经空了的酒瓶，转过头直直地看着杨辰，一张显得过于清秀的男人小脸上，露出前所未有的认真表情。
　　“杨辰，你会不会看不起我？”陈博问道。
　　“如果我看不起你，就不会担下这摊子事来救你。”杨辰瞥了他一眼。
　　陈博嘴唇微微颤抖，说道：“我不是那种人，我是被迫的，我不喜欢男人……”
　　“其实说实话，你也知道我是国外回来的，同志在我眼里不算什么，所以你不需要跟我解释这些，你是与不是对我来说没什么大不了的。我只想知道，这一切到底是怎么发生的。”杨辰说道。
　　陈博点点头，仿佛也做好了心理准备，慢慢叙说：“你帮我这么多忙，我是该全部都告诉你，哪怕你听了以后会看不起我……”
　　“我小时候家里穷，不过我读书成绩很好，虽然因为我身子骨弱，学校里被别人欺负，可我还是被保送进了北大。因为我长的样子像女孩子，学校里的时候很多人拿我开玩笑。我大三那年，大学里有个篮球队的学长突然约我出去吃饭，他们家很有钱，我不敢不去。可那天去了以后，他给我下了药……对我……对我做了那种事……”
　　陈博说到这里，眼里流露出几分痛苦与憎恶、不甘，“我后来才知道他喜欢男人。可他不准我说出去，我也不敢报警，因为我一个人在京城里没亲没故，根本不会有人帮我。
　　而且我那时候担心别人看不起我，把我当成一个另类看，我就一直忍了下来。有了那一次后，那个学长后来很多次都找我出去做那种事……
　　不过他会给我一些钱，让我在京城读书好过一点，有时候多出来的钱我寄给我老家父母用。我那时候想，其实受点委屈也就算了，能得这么些钱总比白受委屈好。”
　　“……可是后来，那个学长开始叫别的男人也来，我才知道他们有专门做那种事情的会所，那些人都很有钱，我没办法反抗，所以大学毕业后，我几乎就不太跟别人说话，因为我怕露出什么马脚，让别人看不起我……”
　　杨辰心里唏嘘不已，原来陈博的过去有如此灰暗的经历，虽然在自己看来，那并不算太过凄惨，但放在一个国内普通大学生身上，想来能承受下来都很艰难了。那不仅出卖自己的男性尊严，更出卖了自己的灵魂。
　　陈博继续说道：“之后我毕业了，很多公司想我加盟，可我还是来到中海，那样我才能摆脱京城里那群折磨我的男人。幸好我成功了，他们大概也玩厌了我，所以我在玉蕾国际工作到现在，也没过去的人来找我……可是……可是我前段时间遇到了麻烦，我一下子需要很多钱……”
　　“什么麻烦？”杨辰疑惑地问道。
　　“我爸年轻时做苦力活烙下的病根，前阵子检查出来肾衰竭，需要换肾，可我们家虽然比过去好过一些，但没那么多钱……所以我……”
　　“所以你想通过其他途径赚钱？”杨辰思忖片刻，问道：“前几天我在天府之国见到一个人很像你，那是你吗？”
　　陈博一惊，“你在天府之国？你……你看见的的确是我，我就在那里打工。”
　　“怪不得你大早上的会这么瞌睡，晚上也没睡觉。”杨辰恍然。
　　“天府之国里面……有……有那种服务……”陈博想来也是看开了，大方地说道：“里面不少男客人都喜欢男人，我去那里偶尔能拿不少小费……虽然难受了些，但好歹能多赚些钱，补贴家用。再说那种事情我以前就已经做了，我也就破罐子破摔，起码能让我爸的病有钱治。”
　　“那今天的事呢？”杨辰又问道。
　　陈博咬了咬嘴唇，痛苦地道：“那是个变态，那个男人根本是个疯子。我在天府之国见过他玩*别的男人……
　　他玩的手段能把人折磨死，我那次恰好看见，就害怕哪天轮到我，一直躲着他。
　　可今天那个人要我过去，刚才抓我那个流氓老大就是陪他一起玩的，想把我抓去送给他。我已经不打算在天府之国干活了，我明天就去辞了找别的地方打工去。”
　　“你知道他叫什么名字么？”杨辰大概已经了解了前因后果，想来陈博所说的变态，已经是羞以启齿的同性举动了。
　　陈博摇头，“我只知道他姓周，他们都叫他周公子，其他什么都不知道，但他好像很有权势，那个姓郭的流氓头子总拍他马屁。”
　　杨辰若有所思地点了点头，轻松地一笑，拍了拍陈博的肩膀，“你也不要太过担心，你爸的病如果缺钱，大可以问我借，以后慢慢还我就是了。我这人虽然没什么建树，但帮帮朋友的忙还是可以的，再说，钱花了还能赚，人没了，就什么都没了。”
　　“谢谢……”陈博忍不住眼泪流淌下来，擦了擦，笑着说道：“我知道你是个好人，但我不想再借用你的钱了。我跟我妹妹已经把钱凑够了，借了不少亲戚朋友的钱。我妹妹周三来中海，就是打算来这里打工，跟我一起努力还钱。”
　　“你妹妹是来中海打工？她不用上学吗？”杨辰本以为陈博的妹妹是来看望陈博而已。
　　陈博苦涩地摇头，“我妹妹很懂事，她中途停学了，不过他们大学保留了她的学籍，过两年还可以继续去上学。”
　　“家家有本难念的经，既然你说不需要借钱，那我也不勉强你，但如果有什么需求和要帮助的，大可以告诉我，我很闲，你知道的。”杨辰眨眨眼。
　　陈博说出一大堆心事，见杨辰并没有瞧不起自己，心情也好受了许多，不由红着脸说道：“杨辰，如果我是女人，我一定会嫁给你，你是个真男人。”
　　看着小白脸陈博面若桃红，羞答答地说出这句话，杨辰浑身一个激灵，忙挥手，僵硬地笑道：“那个……那个下辈子再说……呵呵……”

第81章 都不是
　　次日大早，提着大包小包早餐到办公室的时候，办公室里的美女们比往常要唧唧喳喳热闹地多。
　　一群打扮地风姿靓丽，粉香扑鼻的OL女郎挤在一起，围拢在办公室的公告栏墙面处，看着上面的一篇新公告，嬉笑讨论着什么。
　　第一次拿早饭没人过来欢迎，杨辰有些小郁闷，好奇地走过去一看，竟是一份关于团队假期旅行的公告。
　　玉蕾国际的福利在全中海也是出了名的优待，所以每年都会组织公司成员去往各地旅游渡假，一是为了放松心情，二也是为了促进团队和睦。
　　一脸兴奋，脸蛋红光莹莹的张彩见到杨辰走来，欢笑着拍拍杨辰胸口，“杨辰你看，今年的旅游选择点很多呢，我都不知道选哪里好了！”
　　杨辰仔细一看那公告上的选项，的确是丰富多样，不仅有国内的云滇、西北、珠三角一些风格迥异的路线，还有国外的新马泰、日本、韩国地区，当然，去不同的地方所耗费的资金不一样，所以对员工们的组织也是分批，财务上进行不同调整，旅游资金剩余多的，则当奖金发给员工。
　　“你们选择什么？”杨辰问道。
　　“当然是日本啊，时间是冬天，刚好可以去北海道看雪景，多浪漫啊。”一个春情勃发的小女人叫道。
　　“我要去韩国！没准能碰到帅哥明星呢。”
　　“我看你是去整容吧！哈哈……”
　　“要死了你……”
　　一群莺莺燕燕的女人们笑哈哈地打闹起来。
　　刘明玉饶有兴致地笑着问道：“杨辰你想去哪儿，不准不选哦，这是团队活动，不参加会被集体鄙视。”
　　“这……”杨辰还真没打算去，毕竟自己刚回国半年多，实在没心情再去国外漂泊，但一听貌似会引起美女们众怒，只道尴尬笑道：“你们去哪我就去哪吧，其实我觉得国内的景点就行了，跑远了没意思，别的国家哪有我们华夏风景好。”
　　“哼”，赵红燕皱皱鼻子，“你是国外回来的当然这么说，我们可很少出国，连坐飞机都没坐过几次呢。”
　　“就是就是，到时候跟着我们去，顺便帮我们拎包包”，张彩兴奋地拍拍手，说完就乐滋滋地跑去拿早饭了。
　　就在办公室里热烈讨论地不可开交的时候，办公室门口一身浅灰色利落套裙的莫倩妮突然走了进来，手里拎着白色的女士公文包，戴了银丝圆框眼镜，俏脸寒霜地往那一站，女强人的气场格外强烈。
　　办公室里霎时间安静下来，女员工们怯怯地跑回了自己座位上，悄悄抬眼看着上司不敢再喧哗。
　　莫倩妮走了进来，高跟鞋的“踢踏”响声中，语气缓缓地道：“假期是在冬季，能否获得要看你们的工作业绩，别怪我没提醒你们……”
　　一直到莫倩妮走进办公室，一众美女们才小声交头接耳。
　　“部长最近几天心情好像很不好。”
　　“可能工作压力大吧，虽然当了副总裁可也不好做呀。”
　　“会不会更年期提早？”
　　“嘘……小心被听到！”
　　杨辰有些意外，貌似莫倩妮最近几天去林若溪那也少了，今天甚至连早饭都没从自己桌上拿，看来心事重重不假。
　　……
　　傍晚刚到下班时间，杨辰正犹豫要不要去看看老李一家，最近一直没联系，心里也有些想念李菁菁那丫头，不知道她在学校有没有受那蒋硕骚扰，可不等杨辰打电话，王妈就打了过来。
　　“姑爷，有客人找你。”王妈在电话里说。
　　“客人？什么人？”杨辰可不记得自己认识的人有知道自己住处的。
　　王妈支唔了会儿，“我也不知道，不过看来不像坏人，都长得挺正派的，就说话有些发冲。”
　　“都？意思是好多人？”杨辰更奇怪了。
　　“姑爷您还是先回来看看再说吧。”王妈显然也不清楚怎么回事。
　　杨辰驱车到家后，刚一下车，就见别墅门口停了两辆黑色的帕萨特，但值得注意的是牌照，竟然是0007、0008，红色的字体格外显眼，杨辰虽然对华夏国内的一些部门不是很熟悉，但也知道，这样的车肯定有官方背景。
　　不等杨辰走进门去，几个穿着黑西装的男子就已经从屋子里走了出来，各个表情严肃，带几分傲气，胸膛鼓鼓的很是强壮。
　　“这位是杨先生吧”，一个高个子男人张口就道：“请你跟我们走一趟。”
　　这话可以说完全以命令口吻，杨辰自然不会对他们有什么好脸色，命令自己？早在十年前，这个世界上就不存在能那样做的人了。
　　“你们是什么人，我又要跟你们去什么地方，我又不是三岁小孩，你们总不会拐卖我吧。”杨辰嘴角轻笑道。
　　高个男冷酷地道：“你不需要问这些，只需要按照我们所说的去做，你没有过问的权力。”
　　“华夏国什么时候突然成了封建社会、奴隶社会了？这好像得讲究点人身自由吧，你们这样不问青红皂白直接要我跟你们走，这跟绑架有什么区别？”
　　高个男冷笑道：“杨辰，我再问你一遍，走是不走，你说的这些废话对我们来说无效！”
　　这时候，王妈从屋子里走了出来，见到这一幕，惊声大喊道：“你们这群人怎么这样！我们家姑爷又不是犯人，凭什么说带走就带走？！”
　　要知道杨辰在如今的王妈心里，那就是这个家的男主人，也是她与林若溪的主心骨，即便林若溪不这么想，但王妈早把杨辰当亲人看待，如今这群人突然要强行带走杨辰，面色如此不善，王妈当然不肯。
　　高个男眼里流出一丝厌烦，手一挥，身后一名西装男子直接上去把王妈的两手架住，拖进了屋子里，也不顾王妈大喊着反抗。
　　见到这一幕，杨辰顿时眯起了双眼起来，也懒得再理会这群人的背景，是不是会惊动华夏国内那批暗地里的力量，这些事情虽然会惹来很多麻烦，但在此刻看来，远没他们欺负王妈这样一个手无缚鸡之力的妇孺来得叫人难以忍受。
　　“你们今天都不用回去了”，杨辰将宝马车的钥匙塞进裤子口袋，目色冰冷地道。
　　高个男清楚杨辰的意思，不由张狂大笑起来，“杨辰，我们说‘请’字是看得起你，那位要见你，是你几世修来的福气。实话告诉你，照我们的意思，直接把你当非法份子的嫌疑犯逮捕，也省事。可那位大人宽宏大量，想要先见你一面。别不识抬举，以为你会几手功夫就很了不起，在我们眼里，你屁都不是！”
　　“你废话真多”，杨辰不耐烦地朝着高个男走了过去。
　　高个男眼里厉芒一闪，大喝道：“抓住他！”
　　几个身穿西装的魁梧大汉立马冲杨辰快步走上，铁钳一样的双手试图去抓住杨辰的手臂。
　　杨辰自然不会让他们如意，不等他们的手摸上自己的臂膀，就两手成钩状，看轻实重地在两名汉子的手腕处一啄！
　　“噢！”
　　两名大汉根本没能反应过来，就感觉手腕处被割裂了骨头般疼痛。
　　可还没等大汉再度动手，杨辰又是双臂张开，将二人的脖子处勾住，猛烈地向中央一拉！
　　“砰！”
　　两人的脑袋撞在一块儿，直接软倒晕了过去！
　　“你们还是全上来吧，我懒得一个个去抓。”杨辰继续朝高个男走去，脸色在冷漠中流露出几分莫名的狂热。
　　这些人真正的激怒到了自己，好久都没有燃烧的血液有了复燃的迹象。
　　高个男终于意识到问题并不简单，神情肃穆阴霾，全身肌肉紧绷，同时对周围其他几个人使了眼色，五、六个人一起包围住了杨辰。
　　这几人明显有练过合围战术，而且有特种部队军用武术的训练，所以动作利落，劲道狠辣，而且进入战斗状态后，极为专注与坚定。
　　人们常常都说，人多力量大，众人拾柴火焰高，但在绝对的力量面前，一切都显得苍白无力！
　　不等几个人合围好了发力猛攻，杨辰就一只手直直地抓向了正对面高个男的脖子！
　　“你想得太简单了！”高个男感觉杨辰根本是瞧不起自己，才出手如此直接，大怒着一个猛烈地转身，回旋踢直直踢向杨辰的手臂！
　　杨辰微不可查地嗤笑了声，手臂依然没有任何偏离，抓向高个男的同时，手臂被那踢来的皮鞋狠狠击中，但却是分毫未曾动摇，依旧不偏不倚地抓向高个男的脖子！
　　心里一阵凛然，高个男清楚知道自己的腿劲有多强大，哪怕一块大理石砖，这个时候也该被踢断了！
　　这个男人！铁打的？！
　　杨辰不给他多余思考的机会，闪电般地一个猛蹿后，直接抓住了高个男的脖子，用力一掐，忍着将他脖子拧断的冲动，随意地将男子从地面提了起来！J就跟提一只小鸟般轻松。
　　几个还想围攻的手下突然见到这一幕，都震撼地说不出话来，本以为这个不知好歹的家伙会被队长直接踢断手，可谁知道队长那强大的回旋踢根本没有丝毫作用！
　　高个男被从原地提起，就如同一个布娃娃般显得轻巧无半分重量，他不断挥舞双手双脚，试图踢打杨辰，但杨辰只稍微用力一紧，高个男就喉部喘气不畅，脸色苍白冷汗直流，根本无力再做反抗！
　　“刚才那句话还给你，在我眼里，你屁都不是……”

第82章 考虑下
　　杨辰淡淡地说完，随手一扔，将高个男那魁梧的躯体直接扔到了路边的帕萨特轿车上！
　　德国车厚重的钢板让高个男极度不好受，剧烈地撞击如同一记重锤，让他生生被震地吐出一口鲜血！
　　“队长！”
　　其他几个西装汉子见到高个男竟被轻易击败，对方丝毫未损，都惊骇莫名，赶忙跑过去看高个男的伤势如何，又进退两难地看着杨辰，不知如何是好。
　　高个男大喘了几口气，眼中带几分恐惧与不甘地看着不远处的杨辰，擦了擦嘴角的鲜血，颤抖着道：“走……先走！”
　　几个手下如释重负，赶忙打开车门钻了进去，逃命般地发动车子离开了别墅。
　　杨辰也不开车去追，毕竟家里还有受了惊吓的王妈，而且这些人显然背景不一般，不是到无可奈何的地步，杨辰也不想惹得天翻地覆。这些年风风雨雨的经历，杨辰深切明白自己虽然能够完成许多在他人眼里不可能的事情，但带来的影响，却可能伤害到身边的人，杨辰不愿意看到那种情况发生，所以就学会了“忍让。”
　　当然，人的忍耐也是有限度的。
　　走进别墅时，王妈果然坐在地板上抹眼泪，看到杨辰进门，王妈站起身来一把抓住杨辰的手，“姑爷，您没事吧？！”
　　看着王妈急切关心的泪眼，杨辰心里有几分温馨，“我当然没事，就是让王妈你担惊受怕了，对不起。”
　　“姑爷别说这样的话，分明是那些人态度不好，有什么事不能好好说，都好像天王老子似的，我看得也有气。”
　　“放心吧，如果他们再来，王妈你就什么也别管，直接给我打电话，他们不敢怎么样。”杨辰斩钉截铁地说道。
　　王妈笑着叹了口气，“我其实受点委屈也算了，可就担心姑爷您啊。姑爷，是不是不小心惹了什么大人物了？他们看起来像国家部门里的，我们家老夫人在的时候就说，‘民不与官斗’，老百姓哪能斗得过当官的？姑爷要是真有麻烦事，也可以给小姐去说说，小姐还是认识一些官场上的长辈的，没准能帮上些忙。”
　　杨辰摇了摇头，“我没惹什么人，我也不知道他们来做什么，这件事就不要告诉若溪了，我自己来解决就好。”
　　王妈见杨辰不愿多说，也就进厨房准备晚饭去了，日子还得照常过。
　　杨辰在大厅里走了几步，寻思了下，最终还是按通了一个电话……
　　电话很快被接起，张虎熟悉的粗犷嗓音传了出来，“杨先生，您可是难得给我打个电话，哈哈。”
　　杨辰也没什么心情开玩笑，直接地说道：“张虎，这次有事需要你帮个忙，我需要一些机灵有手段的兄弟，帮我在暗处保护一个地方和一个人。”
　　电话那头的张虎突然顿了下，才有几分迟疑地道：“杨先生，蔷薇小姐要跟你讲话……”
　　“蔷薇？她在你旁边？”杨辰一愣，顿时露出苦笑，本来就是特意在这件事上回避蔷薇才找的张虎要人，没想到撞枪口上去了！
　　蔷薇的声音还是显得那么慵懒迷人，杨辰就算见不到，也能想到此刻的蔷薇就如同抓到爱人把柄的小女人般露出胜利者的微笑。
　　“老公，要人怎么不直接问我要，想着去问张虎呀？”
　　蔷薇的话单刀直入，叫杨辰一阵语塞的同时，有些心绪地道：“我这不是怕蔷薇宝贝你忙么，听说这些天你一直在跟西盟社玩手段，我想小事就不麻烦你了。”
　　“话不能这么说，只要是老公的事，我就算再忙也会抽出身来的，说吧，要人做些什么？”蔷薇俏皮地问道。
　　杨辰知道这女人心思玲珑，必然瞒不了什么，只地说道：“最近有些麻烦找上我，今天直接到了我现在住的地方，我想你能不能安排几个机灵点的，在我家四周照看下，别让家里人受了伤害。当然，最主要还是紧要关头，能时刻联系我。”
　　“哦？就是老公跟正宫娘娘一起住的地方吗？之前你都不肯告诉我呢，到底在哪呀？”
　　杨辰心想这能随便告诉么，但此刻也没办法，想来以后总会知道于是大方地说了出来。
　　蔷薇听完，咯咯笑道：“能住龙景苑的都是中海有头有脸的贵人，被老公这么一说，我做小三有压力了呢。”
　　“好了，你就别挖苦我了。以后有机会让你们见见面，不过现在是不行，我怕午夜里会被电锯……”杨辰无奈地说道。
　　“才不要见面呢，丢脸死了。”蔷薇一口否决，“我想见的时候再去见，这是女人间的事，男人不准掺乎。”
　　杨辰担心地道：“蔷薇宝贝，你不会把道上的手段也用上吧？”
　　蔷薇噗哈大笑起来，毫无矜持，想来在电话那头已经花枝乱颤，“老公你真逗，我哪敢呀，顶多也就小妾略微从大房那儿争取点小小空间，讨好还来不及呢，真敢动手，还不给老公你休了……”
　　杨辰尴尬一笑，也不再多提，与蔷薇讨论完保护王妈的事宜后，答应忙过这两天就去ROSE看她，才挂了电话。
　　至于医院方面，杨辰倒不担心，且不提这些人知不知道林若溪与自己的关系，就算知道，估计也不敢乱来，毕竟林若溪是知名的女企业家，与廷府部门也是有人际脉络的，不是那么容易动的人。
　　……
　　次日快到午时，在中海的火车西站内，火车的汽笛声响亮地鸣起，一辆显得陈旧的火车缓缓地进了站。
　　月台上，一脸从容的杨辰以及身边满是期盼的陈博形成鲜明对比。
　　杨辰叼着烟，双眼有些瞌睡似地眯着，坐在一张木头椅子上，问一旁的陈博，“你说的就这班车，没记错吧。”
　　“没记错，我绝对不会记错”，陈博很是兴奋，“我妹妹还是第一次出远门，这次来中海我们家都担心着呢，我怎么敢记错。”
　　“你妹妹大学也在川省读的？”
　　陈博有些黯然地答道：“我妹妹本来也考上京城的法大，可考虑到照顾爸妈，就留在省里上了大学，不过年年都拿奖学金，成绩好着呢！”
　　“你们俩兄妹都挺能读书”，杨辰笑道：“不像我，压根没上过学。”
　　陈博疑惑地道：“杨辰你不是哈佛大学毕业的么？怎么叫没上过学？”
　　杨辰讪讪一笑，也不解释，总不能说那文凭是那女校长为了讨好自己而硬塞给自己的吧，真要那种文凭，载一车都行。
　　不多时，火车车厢门都打开了，匆匆的旅客们都开始提着大包小包的行李下车，而后张望着开始朝火车站外走。
　　陈博伸长了脖子不断地搜索着自己妹妹的身影，焦虑地不行，等到人走了差不多后，他才露出一个快慰的笑容，如释重负地说道：“总算来了！”
　　“哥！”一个清脆的嗓音带几分由衷的欢喜，从不远处一截车厢处传来。
　　杨辰站起身来，转头望去，就见一个扎着马尾辫，发丝略显凌乱，穿着黄色剪裁布料薄衫，棕色亚麻布宽松裤子的女孩子提着只老布行旅包跑了过来。
　　走近了看，才发现女孩的身子骨偏瘦，与陈博倒是非常相似，同样皮肤雪白，脸蛋精致。
　　女孩因为天热，一张小脸上满是细密的汗珠，露出天真无邪的笑容，一股城市女孩所不具有的纯净自然气息，让人眼前一亮。
　　陈博与亲妹子一个热情地拥抱，而后又嘘寒问暖地问了路上的事，家里的事，足足讲了半个多小时才差不多停下来。
　　突然意识到杨辰还在一旁，陈博尴尬地不好意思笑道：“对不起啊，太激动了，我有一年多没见到妹妹了。”
　　“你们兄妹俩个很像，不会是双胞胎吧。”杨辰觉得陈博如果是女生，必然会是对迷人的姐妹花。
　　陈博溺爱地摸了摸妹妹的漂亮脸蛋，有几分骄傲地说道：“亲戚朋友也都这么说，可我的确早生了几年，但我们比人家双胞胎的兄妹还要好。”
　　“哥，这位大哥是谁呀？”女孩有些看着杨辰有点胆怯，小心问道。
　　陈博连忙介绍道：“这是哥的朋友和同事，杨辰，杨大哥。”
　　“杨大哥好，我叫陈蓉。”陈蓉脸红红的，也不知是跑的还是害羞。
　　“不用紧张，我今天就当接你的司机，我是你哥的朋友，又不是你哥的上司，你这么尊敬的样子，我既没红包给，也不可能给你哥加工资啊。”杨辰莞尔道。
　　陈蓉扑哧一笑，“杨大哥能来接我，我就很感激了。”
　　杨辰幽默的态度也让小丫头放松下来，三人有说有笑，慢悠悠朝站外走去。
　　没走多远，杨辰眼角余光忽然瞥到远处月台，站了一个熟悉的身影，独立在台子上，穿着蓝色的连衣裙，身姿优雅，卓尔不群的女人，正是自己的上司莫倩妮。
　　莫倩妮根本没看到杨辰几人，仿佛心事重重地在等待着某人。
　　眼下还要送陈家兄妹，杨辰也就不打算上前没事打招呼，看了一眼后，就不再多想。
　　到车里，陈蓉有些畏缩地看着车里的一切，有几分好奇，也不敢随处乱碰。
　　可没过多久，陈蓉也没什么精力关注这些新鲜的东西，坐火车硬座也是很累的事情，又如此长途跋涉，陈蓉感觉眼皮打仗，没过几分钟就在汽车后座上靠着睡着了。
　　杨辰从后视镜里看到这一幕，轻声问陈博，“你妹妹来中海打工，打算找什么工作？”
　　陈博怜爱地看着后面睡着的陈蓉，苦笑道：“慢慢找呗，我自己也在找打工的地方，现在能赚钱又不需要文凭的工作越来越少了。我不打算让小蓉去我去的那种地方，我想给她找个安全些，干净些的地方。”
　　杨辰想了想，说道：“我有个地方推荐给你妹妹，可能工资不会很高，但绝对安全，你愿意考虑下么？”

第83章 代沟
　　杨辰给陈博推荐的地方，正是蔷薇开的ROSE酒吧，这家酒吧一直是处于中等档次，不是蔷薇不想开大，只是这间酒吧的规模是蔷薇的母亲留下，所以按她的意思，维持这酒吧远比拿这酒吧做生意更有意义。
　　等把陈蓉的行李放到陈博所住的小公寓后，三人简单在一家小饭馆吃了顿，便赶往ROSE酒吧。
　　白天的酒吧非常冷清，除了服务生以外根本没客人，倒也适合让杨辰带着兄妹二人进去。
　　陈博发现这是一家酒吧后，有几分担忧地问道：“杨辰，这条街晚上挺乱，我有些不放心。”
　　“这个问题我帮你想过了，我跟这儿的老板很熟，完全可以让人晚上送小蓉回去。”
　　陈博不再多问，进入酒吧后，也就四处看看，见酒吧内的摆设格调都透露出几分雅致，不禁点了点头，这样的酒吧看来还是比较正规的。
　　吧台处穿着服务生装束的小赵见杨辰进门，立刻来了精神，咧嘴笑道：“杨哥怎么有空白天来？还带朋友了？”
　　杨辰与几个酒吧里的服务生打了打招呼，说道：“蔷薇在没，我给她推荐员工来了。”
　　“老板刚午睡睡醒呢，我这就去叫去”，小赵乐颠颠地说完就跑了进去。
　　蔷薇在最内部的住处是不对外公开的，所以杨辰选择在外面跟陈家兄妹等着蔷薇出来。
　　没过多久，穿着身月白色长裙的蔷薇就莲步轻移地走了出来，不施粉黛的莹润瓜子脸上在昏暗中显得妩媚无暇。婀娜的身段在熟韵的气质衬托下，更显得美艳骄人。
　　陈博和陈蓉都有些发愣地看着笑吟吟走来的蔷薇，他们怎么也没想到这家酒吧的主人会是如此漂亮的年轻女人。
　　“杨辰，你给我推荐什么员工来了？”有外人在，蔷薇聪慧地直呼了杨辰的姓名，整个人端庄而不失谦和。
　　杨辰示意了下陈蓉，“这是我朋友和他妹妹，刚从川省来的，家里出了点事，所以大学辍学了来中海想打工赚些钱还债。我想来你这儿就不错，有个照样，也可以放心一些。”
　　蔷薇很快明白了杨辰的意思，开始仔细打量陈蓉。
　　陈蓉见到隐隐散发着女神般气息的蔷薇微笑着看自己，不由脸红心跳着垂下头，不敢直视蔷薇的眸子。
　　“你叫什么名字？”蔷薇半曲着身子，和煦地问道，就如同邻家姐姐问妹妹话。
　　“陈蓉，莲蓉的蓉……”陈蓉抿嘴回答。
　　蔷薇轻笑道：“不要紧张，好好听我说。虽然你是杨辰推荐过来的，但我也只能先让你从最基本的做起，端盘子，打扫卫生，做这些工作会很累很脏，客人发脾气没准你还会被骂，你愿意吗？”
　　“愿意的，我在家里一直照顾爸妈，这些活我都干过，我还去一些洋快餐店打过工。”陈蓉忙说道。
　　蔷薇略带深意笑了笑，突然伸手在陈蓉脸颊处摸了摸，“那以后就在这里做事吧，我会让小赵他们帮助你教你，如果遇到困难就跟我说，不用客气，我不会让自己的员工受欺负。”
　　“嗯！”陈蓉的眼里噙着泪花，单纯地笑了起来。
　　等小赵带着陈蓉去签合同办手续，交待一些事情，一直没怎么敢在蔷薇面前说话的陈博突然道：“谢谢你，我知道杨辰是个好人，你是杨辰的朋友，我也相信你。我妹妹就拜托你们照顾了！”说完，还要鞠躬。
　　蔷薇哭笑不得地一手扶住了他，道：“你妹妹就跟山里的泉水一样清纯可人，现在这个社会来说，太难得了。说实话，我身边一直缺这么一个好女孩儿当我的助理。如果你妹妹愿意的话，我其实很想把她以后就留我身边，手把手教她一些事。就怕你这哥哥反对呢。”
　　听了这话，杨辰心一惊，略带意外地看着蔷薇，没想到蔷薇竟然动起了收徒弟的心思，怪不得看着陈蓉的目光如此复杂。只是一想到单纯性善的陈蓉被黑道大姐教导，杨辰就有些想笑。
　　陈博哪知道蔷薇的真实身份乃是中海地下世界的女王，以为蔷薇所说的，就是生意上带着陈蓉，哪会不乐意，赶忙笑着说道：“只要小蓉愿意，我这做哥的都随着她，蔷薇老板不会害我们，我放心。”
　　“你就这么相信杨辰和我？”蔷薇怪笑着反问。
　　陈博认真地点点头，“我信，我又穷，又没用的，杨辰还能关心我，帮助我，不像别人那样看不起我。我如果不信他，我就真的猪狗不如了！蔷薇老板是杨辰的朋友，我相信古人‘谈笑有鸿儒，往来无白丁’那句话，杨辰是个大好人，那蔷薇老板自然值得信任！”
　　蔷薇忍不住扑哧笑道：“你比杨辰有趣多了，说起话来还一套一套的……既然你这么说了，我就默认你是答应我带着陈蓉了，以后不准说我擅自做主哦。”
　　陈博红着脸笑笑，“不会不会，说句话蔷薇老板别介意……除了我们公司的总裁，您是我见过的女人里最漂亮的，您这样的人怎么会做什么对不住我们这些小人物的事……呵呵……”
　　“你们公司的总裁？”蔷薇美眸一闪烁，略带深意地看了杨辰一眼，“那肯定美地跟仙女似的了？”
　　杨辰额头有些渗冷汗，不敢直视蔷薇。
　　陈博哪知道这么多内情，有几分崇敬地说道：“是啊，我当初第一次看见也傻了，就跟今天看见蔷薇老板一样。不过我们公司的人都很尊敬她，很多人把她当偶像崇拜着。”
　　蔷薇似笑非笑地点点头，又与陈博聊了几句家常后，对杨辰道：“杨辰，我有些事要单独跟你说说，今晚有空来么？”
　　杨辰分明看到蔷薇的脸上写着“你不来就死定了”的意思，僵硬地笑道：“有空，我肯定来，呵呵……”
　　等处理完陈蓉的工作事宜后，杨辰带着心情不错的陈家兄妹二人回了所住的公寓，陈博忙着给陈蓉打理住所，也就不去上班了。
　　杨辰一个人无所事事，蔷薇约的时间是晚上，去医院看林若溪怕撞上其他人，李菁菁那丫头肯定在教书上课，想来想去，貌似只有回公司去打游戏。
　　可刚要出发回玉蕾国际，手机却响了起来，打来的人让杨辰先是一头雾水，而后才皱起眉头想起来那人是谁——糖糖。
　　接起电话后，那头的糖糖立马爽快地说道：“大叔，在哪呢？”
　　“有什么事么？”杨辰觉得还是先问清楚比较好，这个女孩子可麻烦。
　　糖糖直截地说道：“我今天考完试下午放学，没事做呢，所以决定请你吃饭，你上次可答应过的，不准拒绝。”
　　杨辰想起有这回事，摸了摸肚子，“我现在不饿啊，晚点吧。”
　　“不行！大叔你一个大男人怎么这么吝啬啊，一定要请你吃饭才肯来陪陪我吗？我一个人在大街上现在好无聊，你就来陪我玩玩吧，再过俩小时我们去吃饭。”糖糖哀求道。
　　女孩子一撒娇杨辰就有些难办了，犹豫地建议道：“你回家吧，你爸妈难道都不管你么？”
　　“哼，他们才没时间理我这没人疼的孩子呢，天天忙得要死。”
　　“你那些同学呢？”
　　“都是小破孩，幼稚死了……大叔你来嘛……”糖糖看来已经摸准了杨辰的脉门，硬的不吃软着使劲。
　　杨辰大为郁闷，多可怜的孩子，没爹疼没娘爱的，跟自己小时候不一样么？别看人家有保时捷开，可幼小的心灵貌似还真孤单。
　　“好吧，你在哪？我去接你。”杨辰想来无事，陪陪这小姑娘也无妨，虽然见面都没好事。
　　“中央三街和十四街的交汇口，十字路口这儿，大叔快来哦，我穿的是粉色超短裙呢！”
　　咯咯欢笑着，糖糖挂断电话。
　　杨辰无奈地叹了口气，“小丫头片子脱光了都没看头”，自言自语着，脚下的油门却是使劲起来……
　　不出一刻钟，杨辰就在街角见到了一身粉色可爱装束的糖糖，少女戴着遮阳帽，笑脸清纯娇俏，很难想象当初夜里碰到的小太妹会是如此惹人喜爱的模样。
　　等糖糖上了车后，杨辰忍不住夸赞道：“你这身打扮多好，比以前那人不人鬼不鬼的打扮漂亮多了。”
　　糖糖不满地撅嘴道：“那是潮流，不过大叔想来你也不懂，大不了以后在你面前我都扮演清纯小妹妹好了。”
　　“跟你有代沟”，杨辰咕哝了句，问道：“去哪呢？”
　　“中海电影院，看电影去！”糖糖脱口而出。
　　“你早有安排？”杨辰感觉自己中计了，“该不会又是想法子玩我吧？”
　　糖糖咬着洁白的贝齿，恨恨地从白色LV小包里取出两张卷子，“学校发的电影票，看的是爱国主义电影，姐姐我觉得不应该浪费，反正也没事做，就去看看，大叔你觉得这是害你么？”
　　“这电影好”，杨辰看到电影票上印着的民族战士图片，笑道：“我就喜欢看有关炎夏历史的电影。”
　　“为什么？”糖糖疑惑地问道。
　　“因为我不知道这些故事”，杨辰理所当然地说道：“了解自己国家的历史才能更好地爱自己的国家，你们学校的做法是对的。”
　　糖糖撇撇嘴，“都老生常谈的东西了。再说了，电影票每个人有两张，可全班就我一个孤苦伶仃的孩子去看，还是跟一个猥琐大叔的。”
　　“大不了我们进去分开坐，你看你的，我看我的”，杨辰边开车边无所谓地道。
　　“不行！”糖糖突然小脸一红，有些扭捏地搓搓手，模样竟是流露出几分与她年龄不相符的小妩媚，小声道：“人家第一次单独跟男生去看电影，怎么能分开坐呢……”
　　杨辰顿时腿脚一抽搐，差点没一脚油门撞上前面的车！

第84章 般若
　　一路来到电影院门口，糖糖一下车就小鸟依人地抱住了杨辰的一手臂，紧紧地贴靠着，俨然一副幸福小女人模样。
　　“你这是干嘛？”
　　“装你女朋友，这样一男一女进去才顺眼，不然多尴尬。”糖糖毫不掩饰地说道。
　　杨辰摸摸头，“你当我妹妹不也一样，小丫头片子装什么女人。”
　　“我哪里小了？”糖糖愤愤地挥舞着小拳头，“你看我的胸……”
　　说着，糖糖竟大大方方地伸手向自己的领口，那件圆领棉短袖有些紧身，糖糖一手抓着领口想扯开。
　　“你干嘛？”杨辰忙一把按住了糖糖的手，“大街上这么多人呢，你没事扯开了自己领口干嘛？”
　　“给你看看本小姐的‘事业线’……”糖糖得意地说道：“我现在虽然还不到C，可过两年长开了，少说达到D，你拿那些生孩子大大婶跟我比，不公平！你要比就跟街上同样高中的女孩子跟我比，看看谁比我大！”
　　杨辰满面黑线，小太妹突然变成傲娇小妞，有些难以承受，咳嗽几声说道：“不要看不起生育妇女，都是我为人类繁衍传承做出伟大贡献的。”
　　“还不是你们男人播种，装什么圣人。”糖糖嘟着嘴道。
　　“打住！”杨辰觉得再谈下去势头不对，“我们还是看电影吧……”
　　没办法把这女孩变妹妹，拽着拖油瓶般的糖糖进电影院后，杨辰也就看开了，瞧着四周的那些小年轻女生，还跟一些挺着大肚子满脑肥肠的中年人一起来看电影呢，自己跟糖糖倒还挺般配。
　　糖糖总归还有小孩子心性，买了一大桶爆米花，还给杨辰和自己各买了一杯可乐与橙汁才进影院。
　　电影的放映过程有些长，银幕上不断是一些人民军队奋勇杀敌，不要命地杀人的场面。
　　杨辰忍不住地问道：“这片子怎么就放他们怎么杀人，历史背景也没？”
　　“你以为是什么，这种爱国主义电影都这样，就告诉我们这个国家建立多么难，死了多少人，其他的你想知道，看史书去呗。”
　　“可这也太假了吧，这一窝蜂的子弹进去，人怎么还能站着说这么多话？”杨辰哭笑不得。
　　糖糖看白痴一样地看着他，“大叔，你该不会以前从来没见过这样的片子吧。”
　　“我半年多前从国外回来，真没看过。”杨辰如实说道。
　　糖糖就跟发现了新大陆一样，“真的？大叔你还是只海龟？没看出来，我以为你哪个小山村里出来的暴发户呢！”
　　杨辰也不在意，“都随便，虽然我不是暴发户，可叫别人暴发户的人，一般自己就是在嫉妒暴发户，没钱怎么当暴发户，你说是吧。”
　　“哼，口花花的，不过挺在理。”
　　等一部电影看完，糖糖已经靠在杨辰的肩膀上睡着，杨辰无奈地推了推，糖糖才迷糊糊地醒过来，擦了擦嘴角的哈喇子，娇憨地笑了笑。
　　其实这女孩子有些时候挺可爱，杨辰心里想着。
　　走出放映厅的时候，喝了一肚子饮料的糖糖急忙去了趟洗手间，磨蹭了十几分钟才讪讪笑着跑出来，杨辰只能抱以苦笑。
　　两人走出电影院的时候，街头的霓虹灯已经五光十色地亮了起来，炫彩的灯光中，来往的行人匆匆而过，都市的夜生活即将拉开序幕。
　　外面的气温有些冷，嗖嗖的让糖糖不由地打了个寒颤，抓抓杨辰的衣袖，“大叔，快走吧，我们去吃火锅，今天天气够冷。”
　　杨辰也感觉秋天的来临，同意地点了点头。
　　正在这时，突然有两名身穿西装的男子从影院一侧跑上前来，一同冲着糖糖弯了下腰。
　　“小姐，总算找到您了，请跟我们回去吧。”一名男子恭敬地说道。
　　糖糖皱了皱黛眉，“你们是爸爸派来的？”
　　“没错，老爷已经在等您，请不要让我们难办。”
　　糖糖为难地看了眼杨辰，“大叔……”
　　“没事，我送送你，等下我回家吃饭”，杨辰说着，冲两个男人道：“带路吧。”
　　两个男子互相看了眼，做了个请的手势。
　　糖糖有些好奇地看了杨辰一眼，而后开心地点点头。
　　两名男子一前一后，糖糖抱着杨辰的手，也跟着绕了一个弯后，走进影院后方一条巷子处，阴冷的巷子内此刻光线暗淡，冷风冲巷子口呼呼吹进，让糖糖忍不住嗔怒道：“你们怎么带路的？！好好的干嘛走巷子？”
　　前方的一名男子突然停下了脚步，面无表情地转过身来，他的面孔在黑暗的巷子里，显得格外苍白。一对平淡无光的眸子直直盯着二人。
　　而两人身后的男子也同样停下脚步，目不转睛地看着两人。
　　巷子很深，此刻四周无其他半个人影，显得空荡荡很是幽邃。
　　糖糖一愣，一脸茫然样子，不明白怎么回事。
　　“糖糖”，杨辰好似轻松地问道：“你认识这两个人么？”
　　“不认识啊……”糖糖回答说：“不过我爸爸身边很多这样的人，所以不认识也正常，可能新来的吧。”
　　杨辰微笑着说道：“那你就跟着他们回去，脑袋瓜子可不像你。”
　　“那还能怎么办……”糖糖撅着嘴，对两个男子训斥道：“干嘛停下来，走啊！”
　　话音刚落，两名原地站着的男子骤然发力，身体如同离弦的飞箭一般刺向杨辰！
　　杨辰神情自若地向一旁撇了一步，脚尖一点地，身体腾空而起，在巷子的墙壁上一个借力，轻松地一个腾空翻转躲过二人的前后包夹！
　　可攻势并没停止，两枚黑色闪烁着森寒冷光的扁平物飞速旋转着朝杨辰的身体袭来！
　　杨辰在半空的身躯稍微一扭动，两枚暗器擦身而过！
　　可是还没等落地，两名男子再度发力，手上突然多出了两柄幽寒的匕首，突兀地刺向杨辰的肋部！
　　杨辰的双脚以违反地心引力的状态朝上踢起，生生将两把匕首踢开。
　　两名男子同时转身，再度射出了四枚闪电般的镖状物！
　　杨辰不敢松懈，早有预防地身体前趋，凌空一跃，放平了身体才躲开了二人的攻势。
　　“手里剑……”杨辰落地后怪笑道：“看这力度手法，已经是上忍级别，你们是哪个组织的人？”
　　两名男子早不知在什么时候褪去了外壳，此刻看去，身体包裹在黑衣中，腰间挂着短刃，只露出一对犀利的眸子，死死盯着杨辰。
　　糖糖被突然的变故惊吓地花容失色，赶紧跑到了杨辰背后，一把抱住杨辰的后背，瑟瑟地颤抖着，“他……他们是什么人？”
　　杨辰头也不回地道：“不用怕，他们伤害不了你。”
　　“我当然不怕……”
　　从背后传来，糖糖的嗓音，突然温度极具下降！
　　一个阴森森却妩媚妖异的声音传了出来……
　　“冥王，你还是关心一下你自己吧……”
　　杨辰身形一个急速地移动，退开三步看向糖糖，两眼眯了起来。
　　只见原先还惊怕失措的糖糖，突然变得一脸妖艳，神态间满是妩媚妖娆，波光流转的眸子里，却是如同毒蛇吐信般的阴寒。
　　“哎呀……防不胜防啊……”杨辰忍不住说了句从小品里听来的台词，苦笑道：“你对我做了什么？”
　　“糖糖”咯咯浪笑道：“没什么，只是一种特殊独门配置的毒素，沾染了人体的皮肤后，迅速扩散至全身，能在五分钟以内让肌体丧失神经感应能力，等于说……暂时成为废人……”
　　“糖糖”刚说完，杨辰就感到全身酸软起来，缓缓地，双腿也站不住，坐倒在了地上……
　　“哈哈哈哈……”女人忍不住大笑起来，“看来魁首的建议根本是多余的，冥王名不副实，也没怎么难对付。”
　　杨辰抬起头，虚弱地笑道：“你的易容术和施毒手法的确高明，该是超越了上忍，达到秘传忍者的人忍吧……”
　　“是又怎么样？”假冒的糖糖走到杨辰跟前，蹲下身来，一只手指点住了杨辰的下吧，音色柔媚地道：“冥王阁下，您看出我的身份，是不是晚了点呢？”
　　杨辰摇头，“不晚，现在樱本的忍者里面，达到人忍，又擅长易容施毒的，只有忍者里的第一美女，般若了吧……”
　　“真是荣幸，冥王阁下竟然认识小女子。”
　　般若见被认出身份，也不担心，咯咯地笑着，大方将一身衣服扯去，露出里面一身紧身黑紫色皮质忍者服。
　　般若的身材极为火爆，一张明媚的脸蛋眉目含春，勾魂摄魄也不为过。
　　“八歧会三大忍者之一，果然厉害。”杨辰有几分贪婪地上下看着眼前熟透了的女忍者，“不知道‘天狗’和‘狸’那两位有没有来到炎夏呢，我对它们也神往已久。”
　　般若暗暗鄙夷，也不过是一个看到女人迷了心智的男人罢了，冷笑道：“冥王真是有闲心，还有空关心我们八歧会来了多少人。我们今天可不是跟你来聊天的，就请冥王阁下不要再绕圈子了。”
　　杨辰一脸茫然地道：“那你是来做什么。”
　　般若脸上的笑容瞬间消失，声音冷如玄冰——
　　“神石！我们要神石！”

第85章 花雨
　　“什么神石？”杨辰皱眉，一脸糊涂表情，无辜地可怜。
　　“不用在我面前装模作样”，般若面无表情地道：“数年前你几乎以一己之力捣毁了ZERO，虽然目前看来你的实力并不如传闻那么强大，或许当初你有借助其他的力量。
　　可是，ZERO所具有的神石，在那次毁灭后消失无踪。所有的势力都曾经去ZERO的遗迹处搜寻过，一无所获。
　　只要是有脑子的人，都能想到神石被你所掌控了，也只有你是最了解神石价值的人……”
　　般若见杨辰依然没什么反应，哼声道：“如果你好好地待在你自己的王国内，或许我们还会忌惮几分。
　　但你既然这么没事找事地回到炎夏国内，并且甩开了你的部下们，那就不要怪我们采取这些行动了。
　　我们不动手，迟早会有人动手，只是大家对你有所忌惮，包括炎黄铁旅那群看上去大忠无私的炎夏人。
　　他们，只是都不如我们魁首来得高瞻远瞩罢了。冥王，不要怀疑我们能将你送进圣火中燃成灰烬，在我们眼里，这世上只有大樱本帝国的天皇！”
　　“嗯……”杨辰砸吧砸吧嘴，道：“可能你不知道，炎夏国目前早不是封建制度了，你提什么王啊皇的，会有人来毙了你的。”
　　“谁？”般若挑眉笑道：“你以为还有谁能来救你么？”
　　话音未落，一旁站着的两名上忍中，突然有一人朝后一仰，轰然倒下！
　　“什么人？！”般若立刻进入了战斗状态，不慌不忙地聆听起了四周。
　　剩余的一名上忍也没因为同伴的倒下而乱了方寸，手中闪出两把菱状断刃，警惕地看着四周的情况。
　　就在此时，从巷子的顶部空间中，一道黑色的身影如同轻盈的飞燕，来回地跳跃在几个挡雨板上，优美的身姿就如同赏心悦目的体表演。
　　“小心！”
　　看出了不对的般若移动了下脚步，刚提醒完一句，却是已经晚了！
　　“嗽！”
　　一声细微不可闻的破空声过后，另一名上忍也来不及闪躲，头颅上突然被破开一个小孔，血水迸发出来！
　　上忍难以置信地倒下后，巷子里只剩下般若一人。
　　般若看了眼地面上被射下来的物体，竟是一枚类似图钉的细小暗器，面色凝重地抬头，看着已经落地的人，道：“炎黄铁旅的花雨？”
　　从高空中跳下来的是个身材高挑的女人，穿着略显紧身的黑色T恤和牛仔裤，勾勒出饱满而不夸张的线条，一头披肩的长发在夜风中轻拂过那张神漠然的脸，就如同一朵在黑夜里绽放的黑玫瑰。
　　“这里不是你们该来的地方。”花雨的声音有些空灵，但其中蕴含的情绪却是很清晰，她很反感眼前的女人。
　　般若定下心来，咯咯笑道：“没想到冥王跟炎黄铁旅已经达成了合作关系，竟然派了八部众之一的花雨过来近身保护，这个消息如果传出去，不知道其他国家那些表面上维持和平的老家伙会怎么想。对了，难道说，神石已经交到了炎夏国手中？”
　　“怪不得你只能到达人忍，便无法寸进，看来你资质有限……”
　　杨辰突然从地上施施然站起身来，拍了拍裤子上的尘土，面含玩味的笑意，“如果我需要靠她保护，那我十几年前就死了。”
　　“你怎么……”般若终于动容了，神情满是不可思议，“你怎么能站起来？！”
　　“一直都能站起来，刚才是陪你玩”，杨辰又看了看另一头不讲话的花雨，道：“而且我要是不演这出戏，这个女人不知道什么时候才肯走出来呢，我可不想老被人跟着。”
　　般若气地面色潮红一片，“你一早就知道我是假的？！”
　　“一开始只是怀疑，因为你从厕所里出来的时候，舌头上没了橙汁留下的黄眼色，当然，你可以认为我这人观察力有些变态，但我其实恰巧看到而已。”杨辰继续说道：“再后来你竟然直接跟着两个不熟悉的男人走，而且我从这两个男人眼里，看到的是对你的纯粹敬畏，不带任何怜惜与关切，只能说你们演戏水平还不够。”
　　“所以你一直在利用我！”般若觉得无比耻辱，自己最擅长的易容竟然被这个色迷迷的男人识破了！
　　“错，是你们八歧会自己要来找我麻烦，我又没请你们，是吧，花雨小姐。”杨辰冲花雨眨眨眼，这个年轻漂亮的女人竟然是炎黄铁旅中，比龙组更加神秘的八部众成员之一，匪夷所思的同时，杨辰觉得这个女人面相很是眼熟。
　　花雨没回他的话，反问道：“你没中毒？”
　　杨辰摇头，“中了，不过这毒不够劲，毒不倒我。”
　　般若看杨辰的眼神变得看怪物一般，难以置信地道：“不可能的！这种毒素就算一头大象也能被毒到麻痹，你……你这个怪物……”
　　杨辰露齿一笑，“宾果！你猜对了，可惜不能给你加分。”
　　“你最好还是关注一下你自己”，花雨抬起手，她白皙的手掌中，握着一把袖珍的银色小手枪。
　　般若很清楚，这种手枪并不能发射子弹，但可以射出不逊色于子弹，并且悄然无声的钉状暗器，这在杀手界里也是常用手段，不过早有听闻，八部众的花雨本身出自炎夏国古老的唐门，因为继承了“漫天花雨”那一最玄妙的手法，所以代号“花雨。”
　　她的暗器射杀，除了用枪以外，还可能是身体的任何部位！
　　原本仅仅一个花雨，作位八歧会三大人忍之一的般若还不会特别畏惧，有一拼之力，但身后还站着一个态度莫名，又深不可测的“阴险男子”，般若知道不能力敌。
　　“想逃，快逃吧。”杨辰看出般若的意思，催促道。
　　般若恨恨剜了他一眼，身体忽然在原地变得模糊起来，到最后，仿佛已经成了一团烟雾，快从原地消失。
　　花雨簇紧了秀丽的眉毛，眼里精芒一闪，手里的袖珍小枪电光一般转接到了左手，身体朝左侧一个旋转，两枚钉状暗器瞬间迸射而出！
　　“嗖嗖”！
　　只见两枚暗器划过森寒的轨迹，没入了水泥墙壁！
　　一截破碎的紫红色丝带从半空中落下，而般若的身影，则彻底在巷子里消失不见。
　　“遁术……”花雨有些不甘地将枪收回，质问杨辰，“你有能力留下她，为什么不出手？！”
　　杨辰耸了耸肩，“我出手，那不就真的意味着我跟你们是一伙了？”
　　“你本来就是炎夏人。”花雨俏脸寒霜，“她是国家的敌人。”
　　“抓住她，会惹来更多敌人。”杨辰说道，“等以后她再出现，我自然会动手，不过绝对不能是现在。”
　　“没骨气的男人。”花雨不屑地看了杨辰一眼，转身欲离开。
　　杨辰也不生气，只是想起另外件事，连忙叫道：“先别走，你跟我认识的一个女警官很像，你们不会是姐妹吧？”说实话，般若什么的他真不在意，但眼前的花雨更蔡妍实在太像了。
　　花雨脚步一顿，也没回过头来，语气稍缓地道：“她是我妹妹。”
　　原来如此，杨辰笑嘻嘻地点点头，竟然是对姐妹花，又问道：“那糖糖那丫头呢？你救了她没？”
　　“她已经安全了，不过衣服被剥去，我给她们家的保镖通知过后，给她穿上了衣服，现在应该已经被接回去。”
　　杨辰满意地点点头，“挺会办事，看来有你跟着也没什么不好。”
　　“我的任务失败，以后不会再跟着你。这里留下的尸体等下会有专员立刻处理，你也快走吧。”花雨说完，大步离开了巷子。

第86章 虎山行
　　到最后依旧只留下杨辰一个人回到大街上，糖糖要请的饭以戏剧性的结尾告终。不过那丫头已经够可怜了，上个厕所就被人冒充掉包，还剥光了衣服，杨辰也不指望很快她能想起来请自己吃饭的事。
　　想了想也没地方吃饭，看天色不早，便驱车前往ROSE酒吧。适才的一切仿佛根本没发生过一样。
　　来到ROSE酒吧时，里面已经有不少人在喝酒聊天，最近酒吧换了情调，大厅里播放着莫扎特的小提琴旋律，客人不多但氛围却比那些乱七八糟的酒吧来得好许多。
　　让杨辰有些意外的是，穿着一身服务生装束的陈蓉竟然已经上班了。
　　清纯如一株百合的少女洗浴完后，穿上这样一身黑白相间制服，褪去了原先脏兮兮的疲态，显得青春亮眼。特别是那张稚气未脱的俏脸，白净如雪，水嫩如花。
　　见到杨辰进来，陈蓉有几分害羞地叫了声“杨大哥。”
　　杨辰知道陈蓉还不习惯，打趣说：“要是小赵他们欺负你跟我说，我帮你揍他们。”
　　小赵几人听到这话，大呼喊冤，“杨哥我们哪敢，这可是杨哥你推荐，老板亲自关照的，我们巴结小蓉还来不及，怎么敢欺负她。”
　　陈蓉听了甜甜笑了起来，感动地说了声“谢谢”，然后便跑去后台帮忙了。
　　看着陈蓉的背影，杨辰也宽慰地笑了笑，而后走进酒吧后面的走廊，也不知道蔷薇到底要跟自己说些啥，但起码先得让自己吃饭再说。
　　走进弥漫着蔷薇那迷人体香的大卧室内，不见佳人的身影。
　　耳朵灵敏的杨辰很快注意到，房间一侧的洗手间里，传出淅沥沥的淋水声。
　　在洗澡？
　　杨辰觉得自己该去仔细询问一下，是不是需要帮忙，哪怕是需要个观众观摩洗澡的姿态也好啊。
　　总之，杨辰觉得自己有很多理由进去看蔷薇洗澡。
　　轻手轻脚地推开了玻璃门，里面是迷蒙的水雾，沾染了水汽的镜子折射着柔和的光，让整个浴室显得暧昧而光洁。
　　就当杨辰想要靠近淋浴房，给蔷薇一个难以抗拒的亲密接触的时候，杨辰发现事情有些不对。
　　那毛玻璃的淋浴房内虽然水花四溅，可是，貌似根本没蔷薇那妖娆的身影……
　　被耍了？！
　　杨辰猛地回过头，果然看见一脸恶作剧笑意的蔷薇正站在对面落地窗的门口，得意的小模样如同戏弄猴子成功的杂耍师。
　　这个女人越来越不可爱了，杨辰愤愤地想着，但保持了脸上坦然自若的表情，将淋浴房的门打开后，把里面的水龙头关上，说道：“蔷薇宝贝，我觉得不洗澡还是关了水龙头比较好，节约水电那是好习惯。”
　　蔷薇终于忍不住咯咯大笑起来，前仰后合一阵，才勉强忍着笑意说道：“这次总算赢你了，看来对付你最好的办法，就是用戏弄色狼的办法。”
　　“我都说了，我这是关心节约水的问题。”杨辰打死不承认，坐到大床上，仰头躺下，决定转移话题，道：“我还没吃饭呢。”
　　蔷薇也不点破，点着下巴想了想，说：“要不要尝尝我的手艺？”
　　“你会做饭？”杨辰有点不相信，黑道大姐做饭？
　　蔷薇白了他一眼，走到房间的一扇白墙面前，稍微用力一推，墙板竟然是一扇掩饰极好的木门。
　　木门敞开后，里面出现的是一个七、八平米的厨房，俨然是一个小家庭的精致厨房间。
　　杨辰张了张嘴，“我怎么不知道有这个地方。”
　　蔷薇幽怨地看了他一眼，“你每次来只会对我做坏事，哪会关心我生活上的事。”
　　被说得一阵汗颜的杨辰尴尬地笑了笑，自己摘了这朵娇艳的鲜花，但平日里的确没怎么用心照料。
　　蔷薇也就点到即止，聪明地立刻问道：“亲爱的，要吃什么？”
　　“随便，填饱肚子就行。”杨辰真没特别要求。
　　蔷薇的手艺还是出乎意料的有水准的，当杨辰拿到一盘点缀着香菜的牛肉炒饭时，立马大快朵颐起来。
　　贴心的蔷薇还给端上来一碗榨菜蛋花汤，这样的搭配虽然简单，却很符合杨辰这种天生苦力活干多的人。
　　等吃完后，蔷薇又拿出块沾湿的纸巾给仔细地擦了擦嘴，就如同乖巧的小媳妇伺候丈夫一般，那专注摸样都快让杨辰身子骨发酥了。
　　接着，蔷薇又将碗筷收拾好，到厨房里有模有样地清洗，杨辰则是打开电视机看起了新闻，仿佛就和平常家庭小夫妻下班在家一般，两人默契地谁都没说什么话。
　　所有事情忙完，蔷薇关上了厨房的门，一顿饭的时光好似都没发生过。
　　缓缓的，蔷薇走到杨辰身边坐下，穿着半透明丝质睡衣的娇躯自然地靠倒在杨辰怀里，挪了挪身子让自己找一个舒服的姿势，就这样静静地陪着杨辰看起了新闻。
　　“谢谢。”过了一会儿，蔷薇轻声喃喃道。
　　“谢什么？”杨辰问。
　　“我喜欢刚才那样，可以做饭给你吃，喜欢坐在一旁看着你把我做的饭吃完，等我收拾碗筷，你就在我不远处坐着看电视，我能感受到你在我身边，而不是整个屋子里就我一个人……”
　　杨辰爱怜地摸了摸蔷薇的脸蛋，“我也喜欢，要是你炒的饭量再大点更好了。”
　　“真希望以后天天能这样……虽然那不可能。”
　　“我会努力让它变得可能”，杨辰说道：“我很少对女人下承诺的，你要相信我。”
　　“为什么自从你接受我以后，说起话来跟以前不一样？”蔷薇眼色迷离地看着杨辰，“以前你从来不会要求我相信你，因为你不容许我不信你……是你怕我了吗？怕失去我？”
　　杨辰微微摇头，握着蔷薇素白的柔荑，“这个世界上没有怕女人的男人，只有尊重自己女人的男人。”
　　“可我手下的那些男人，他们都怕我。”蔷薇正视着杨辰。
　　“因为他们不是你的男人，你是我的女人。”杨辰说道。
　　蔷薇嫣然一笑，“这个才是你。”
　　杨辰溺爱地捏了捏女人的瑶鼻，“好了，听到你想听到的话，接下来该把你要说的话，说给我听了。我可不信你特意叫我今天来，仅仅是要听我的甜言蜜语。”
　　“也不给人家回味的时间，真扫兴”，蔷薇虽然嘴上不乐意，但终归还是坐起了身子，正色道：“我爸发了邀请函，要我去参加一个聚会。”
　　“你爸？司徒明泽？”杨辰纳闷地说道：“你们父女俩不早决裂了么，怎么他还有脸面，没事给你发邀请函？”
　　蔷薇涩笑道：“这次不一样，有特别来宾。”
　　“谁？”
　　“周光年父子。”
　　杨辰思索了下之前从蔷薇处得知的中海地下世界资料，才想起周光年是谁。
　　如果说西区如今是西盟社与红荆社势均力敌的话，那么东区的地下世界就显得太平得多。因为早在十几年前，借着走私军火和贩卖毒品，那个有着‘老鲶鱼’称号的周光年就已经把中海的东区一统。这十多年的发展壮大，让原本纯粹的黑道头子已经成了半黑半白的东区土霸王。就连以前帮会的名字“东兴帮”，也改成了“东兴集团。”
　　周光年的嫡系已经盘根错枝地安插在了中海这片肥沃的土壤里，不论西盟社还是红荆社，在周光年面前，都显得有些幼小。
　　在几年前蔷薇还未叛离司徒明泽，建立红荆社的时候，西盟社的力量还能与东兴集团在一定层面上持平，但如今，西区二分天下，那么在东兴面前，就显得脆弱不堪了。
　　这个时候，周光年父子二人参加司徒明泽所举办的小型聚会，其中的寓意，就值得深思了。
　　杨辰有些头疼地问道：“你想怎么做？”
　　“还能怎么做”，蔷薇苦笑，“虽然我可以不给那个人面子，但东兴集团的实力，还不是目前的我们所能抗衡的。如果不去，那就是促成东兴和西盟社一同来对付我们。”说到这里，蔷薇顿了顿，看着杨辰道：“或许因为有你在，我们可以像以前处理掉陈德海一样擒贼先擒王。可东兴早就成了管理体系严谨的一个团队，即便是周光年父子死了，照样会有大量的东兴成员来对付我们。我们不会有事，可我不能不管下面的兄弟姐妹。”
　　“这么说，你是明知山有虎，偏向虎山行？”杨辰差不多明白了。
　　蔷薇突然古怪地一笑，凑近了杨辰的耳朵说了几句悄悄话。
　　杨辰顿时一抹额头，警惕地看着蔷薇，“说你是狐狸精还不承认，看来你是打定主意要当回武松了。”
　　蔷薇抱住了杨辰的胳膊，娇声道：“总之过几天到那时候，你必须跟我一起去，不能让我孤零零的。”
　　胳膊上感受到蔷薇胸口细腻柔滑的触感，饱暖后念着某事的杨辰觉得是时候做点什么，正要把魔爪伸过去，口袋里的手机却响了起来。
　　郁闷地掏出手机一看，打来的是王妈，之前几次王妈打电话来都出了事，杨辰想也没多想，连忙接了起来。

第87章 回忆
　　“喂，王妈，有什么事么？”
　　电话那头的王妈似乎有些难以开口，犹豫了半晌，说道：“姑爷，我不小心刚才在拖地的时候滑了一跤，现在把脚崴了，开不了车。”
　　王妈虽然还不到半百，可毕竟岁月不饶人，杨辰担心地问道：“要紧么？不如我现在回去开车载你去医院？”
　　“不不，这点小事也用不着去医院，我休息一两天就好了，可就是刚刚想给小姐送去的东西，我没法子送了，所以……”
　　杨辰放下心了，还当是什么大事，“那我现在回去，这点小事本来就该我来做。”
　　王妈吱吱唔唔地说道：“其实这东西本来真不该姑爷你去送，可小姐的朋友少，能抽空干这事的更少，我也不好意思再去麻烦莫小姐跟吴月秘书了，她们工作忙也辛苦，所以才迫不得已想请姑爷代劳下。”
　　“没事，我这就回去。”
　　杨辰挂了电话，就见到一侧的蔷薇正看着自己，有几分小怨气包的模样。
　　“这个……我得走了。”杨辰摸了摸自己的下巴，说道。
　　飞快开车回龙景苑的别墅，王妈已经在门口等着，手里拿着一只雅诗兰黛的大纸袋，纸袋的口子合地好好的，不让里面的东西露出来。
　　杨辰倒也没多在意，接过纸袋后，关心地看了看王妈的脚，“能走路么？怎么看着轻浮着？”
　　王妈很是欣慰地摇了摇头，“谢谢姑爷关心了，也就不小心滑倒，没大事，以前也发生过。还是快给小姐送东西去吧，晚了我怕小姐难受……”
　　“难受？”杨辰虽然好奇林若溪晚拿点东西怎么会难受，可也不多话，返身离开了别墅。
　　等二十几分钟过后，杨辰走到林若溪的病房外，确认里面没别人后，才走进门去。
　　林若溪靠在床上，一头青丝随意地披散着，灯光打在有些红润的脸颊上，显得楚楚动人。
　　此刻她正捧着本书仔细研读，见到杨辰进门，竟是出乎意料地稍微点了点头。
　　这算打招呼？
　　杨辰感觉有些古怪，因为以前林若溪见到自己都是爱理不理的冷漠样，这还是第一次单独见面会跟自己打声招呼。
　　“给你送东西来了，王妈脚崴了下，不方便过来。”杨辰将纸袋放柜子上，坐到一旁的凳子上，问道：“恢复了怎么样，中药调理还是有效果的吧。”
　　林若溪放下书本，从被子里抽出一只白白的小手揉了揉眼睛，“还行，其实用不了这么久，耽误工作时间。”
　　“一年到头地工作，躺医院里还要签文件，看财经书，你累不累，女人对自己不要这么狠。”杨辰觉得应该好好教育下这个工作女狂人，“你还年轻，别整天关在办公室和书房里。有空出去做做面膜，SPA，泡泡温泉、牛奶浴。
　　找个阳光明媚的日子跟你的小姐妹聊聊天，喝杯午后红茶。天气热了可以去冷饮店吃点草莓蛋糕冰淇淋，天气凉了可以去热带地区晒太阳渡假。
　　平时下班没事可以去商业街逛逛，不买东西，只看只试不是你们女人最爱干的事么？
　　还有啊，你车库里的车都能开车展了，哪怕你要飚车玩都行啊，没人陪你飚车，我陪你！不过你得给我报销油钱……”
　　林若溪无动于衷，听完后，却是指了指一旁的袋子，问道：“你带来的是什么？”
　　“咱能不能别这样，我给了你这么多美好的建议，你到底有没有在听啊？！”杨辰觉得林妹妹的态度很不端正。
　　林若溪幽幽地叹了口气，清声问道：“如果我不努力工作，公司国内外成千上百的员工怎么办？员工那千千万万的家人怎么办？我奶奶，母亲留下的林家产业怎么办？我怎么办，你来养我？”
　　“呃……”
　　突然袭来的一连串问题让杨辰有些头皮发麻，“你来养我”，这是林若溪会说的话么？
　　“你这是‘疑问句’还是‘陈述句’？”杨辰回过神来，讪讪笑了笑，仔细斟酌着问。
　　林若溪有几分失望地看着眼前“神情怯怯”的男人，觉得自己说的话显得可笑，他怎么能代替自己的位置，让一个过去卖羊肉串，上了班也整天只知道打游戏和鬼混的男人为自己分担，林若溪感到自己是脑子发热了。
　　难道只是因为给自己送过一盒子糯米丸子，自己就对他抱以希望？
　　假的终归只是假的，或许永远也成不了真的。
　　林若溪不打算继续这个话题，也不回答杨辰，从柜子上拿下纸袋，因为袋子比较大，林若溪坐床上从里面拿比较吃力，于是索性将袋子一翻，把里面的东西全倒在了床被上……
　　“不许看！”林若溪终于不再冷静，用力掀过被子把这些物品盖在下面，一张粉嫩的俏脸霎时间从冰雪女神般的冷艳转化成红彤彤的苹果。
　　大意了！一想到自己偷偷买和收藏的这些卡通小物件被杨辰全看光了，林若溪想死的心都有了！
　　王妈也真是，带这些东西来也不提前跟自己打声招呼，而且怎么不带些正常的衣料来，不然自己也不会这么丢脸了！
　　如果王妈知道此刻林若溪的心理活动，必然哭笑不得，不是不想带些正常的，只是从她房间里实在找不到一件正常的！
　　“咳咳……”杨辰假装一脸淡定，“那个，东西送到，我也该走了，你早点休息。”
　　“嗯……”林若溪细弱蚊吟地应了声，恨不得立刻把杨辰从窗口扔下楼去。
　　杨辰艰难地挪步走到门口，忍不住回头说道：“你那件粉色带米奇老鼠头的裤子不错，我喜欢。”
　　“……”
　　一路走出医院回到车上，杨辰还是难以忘记林若溪最后的表情，那气鼓鼓，瞪大了水润眸子，娇靥绯红，一副要跟你拼命的模样，可比平时冷漠的样子漂亮多了。
　　接触时间久了，发现这个女人有时候的确可爱地紧，人前跟女王一般冷漠高贵，可是，渐渐地又发现，她喜欢看那些情情爱爱缠绵的日韓电视剧，喜欢吃小朋友爱吃的糯米丸子，还是双手捏着小口小口咬那种。今天又发现，穿的贴身衣物不仅是违背平时保守风格的性感惹火，还有小女生的卡通情节……
　　不知不觉，杨辰回忆着这些日子来的点点滴滴，车子已经开了好一段距离，当回过神来时，杨辰诧异地发现，自己竟然下意识地把车开到了一处值得怀念的地方——当初遇见林若溪的那个小酒吧。
　　杨辰停车下来，决定再进去坐一坐。

第88章 骑士
　　进酒吧前，杨辰留意了下酒吧门口那绿色霓虹灯光的花样字体，之前都没仔细看过。
　　“荆棘”，这个酒吧有一个古怪的名字。门口的青石墙壁和黑褐色木质装饰，流露出中世纪歐州古堡的气息，或许这也是一种吸引特殊人群的不错手段。起码当初林若溪就选择了来这家小酒吧喝酒浇愁。
　　杨辰刚一踏进酒吧内，一阵舒缓的钢琴乐声就扑面而来，如果没有记错，杨辰大概知道这是李斯特谱写的《匈牙利狂想曲》。
　　这首曲子名字往往给人一种粗犷激昂的错觉，但事实上却显得典雅而高贵，就如同一艘皇家装饰的华丽游轮，从一条蜿蜒河道的上游顺着流水时缓时急飘荡一般。
　　这个显得窄小的酒吧里突然传出这样的音乐，显然为这个古朴风格的小酒吧增色不少。
　　酒吧中央的一些桌椅被散乱地移动到一边，不少年轻的都市男女聚集在一起，互相表达着各种欢笑与暧昧。
　　在这个压力普遍过大的城市里，蹦迪用的迪斯科舞曲显得无法满足这群白领的精神需求，他们选择用名家的钢琴曲，精致而不失情调的小酒吧内聚会，来传达心中对社会的不满，顺带满足那小小的矜持。
　　原本胸口还有团火焰的杨辰在听到这首曲子后，渐渐地也平静了下来，并没有色急地去搜索酒吧里那些穿着各异的女性生物，而是施施然坐到吧台前，向调酒师要了杯普通的威士忌。
　　周围的空气中弥漫着香水与酒精混合的气味，杨辰静静地坐到吧台一角，一个人抿着琥珀色的酒液，耳畔是不远处各种与诉说的聊天，这样充满着感彩的环境，让杨辰很是享受。
　　不过安静的时间没维持多久，从酒吧另一黑暗的角落里，莲步款款地走出一个身穿水蓝色吊带裙的女人，皮肤白净，小腿修长，身材婀娜，不夸张，却也玲珑有致。只是化了淡妆，精巧的五官好似用水墨勾勒，细腻而带着古典的优雅气质。
　　一头披肩的乌黑长发在末梢处微微带卷，耳坠上戴着两个银色耳环。气质有些像下了班随意出来逛的欧美名模，区别只在于身材略小巧了些罢了。
　　“先生，有幸能得到你的邀请喝一杯么？”女人举起手里的酒杯，姿态优美地仰头，将酒杯里仅有的一口薄荷酒一饮而尽，然后将空的酒杯放到吧台上，笑吟吟地看着杨辰。
　　“请问小姐需要什么？”调酒师很会意地直接问女人。
　　“Brandy Alexander Cocktail。”一口流利的伦敦腔口音从女人的小口里自然地发了出来，不会让人觉得她是在卖弄，仿佛本来就是该如此说话。
　　“什……什么？”年轻的调酒师显然英文不太好。
　　“白兰地亚历山大，或者是亚历山朵拉。”杨辰好心地为调酒师解围。
　　调酒师也是见过不少情况，感谢完杨辰，又冲女人歉意地笑了笑，便开始顺畅地调酒。
　　当女人将可可颜色的酒拿到手里后，有几分赞赏地看着杨辰，“不好意思，我之前几年在国外，一些国内的叫法并不是很了解。不过，很少有人知道亚历山朵拉这个名字，看来先生对酒很了解。”
　　杨辰冲女人微微举杯，“为了纪念英国国王爱德华七世，与皇后亚历山大的婚礼，所以调制了这种鸡尾酒，作为对皇后的献礼，很多女人喜欢这种口味，如果有心接触女人，那么男人知道，也没什么特别的。”
　　女人看了杨辰一会儿，突然伸出白皙精巧的素手，“安心，不安的安，心烦的心。”
　　“很特别的诠释”，杨辰觉得有意思起来，“杨辰，等你需要写我的名字，我会告诉你是哪两个字。”
　　“你的诠释更特别，不过比其他男人有趣得多。”
　　“安小姐知道无线电的发明者么？”
　　“只要读过书都知道，马可尼，”安心微微蹙眉，这个思维跨度有些大，但她也聪慧，问道：“这难道不是真相？”
　　“从西方世界大多数国家的认识来看，的确是马可尼发明了无线电。可是，在苏俄的教科书里一直都是夫，而在德国，是赫兹，在山姆国呢，是德雷福斯特。
　　最简单的举例，俄国的夫比马可尼早几十年前就成功研究出了无线电，但因为1000卢布的资金问题，俄国陆军直接否决了在他们看来是妄想的伟大发明，于是乎等到几十年后，才有马可尼得到诺贝尔奖。”
　　安心凝望着杨辰，波光流转间，咯咯笑了起来，“杨先生，虽然我不知道你说的这些是否属实。但从来没有男士在一个酒吧里，对我说过这样的话。”
　　就在这时，酒吧门口突然闯进来四、五名西装领带的健壮男子，各个神情急切，无不露出怒容。
　　“安小姐，请跟我们回去。”领队的黑衣男子不容违抗地说道。
　　酒吧里的顾客感到情况紧张起来，纷纷停止交谈看着即将发生的一幕。
　　安心淡淡看了几个黑衣人一眼，后又一脸坦然地望向杨辰，见到杨辰并没有任何畏惧的平淡神情，露出几分欣赏，“看来只通过我的考验还不够，杨先生，您是选择舍弃可怜的小绵羊，还是成为一名拔枪上阵的骑士呢？”
　　几个黑衣大汉已经动怒，领队的男子恶狠狠地瞪着杨辰，“年轻人，你会为今晚的事情感到永生后悔。”

第89章 定格
　　杨辰嗤笑了声，悠然地从吧台上拿起自己的酒杯，毫无预兆地将一杯子剩下的酒水全数泼向那男子。
　　领队根本没想到杨辰上来就用泼酒的侮辱性做法，闪躲不及，半身西装全是酒水污渍。
　　“你找死！”
　　领队男子怒骂一声，冲上来就欲给杨辰照面一个拳头。
　　杨辰很是从容地一手接过了那在他人看来很是强力的沙包拳头，手掌轻巧地遏制住男子的手腕，不等男子另一只手发力，杨辰就硬生生将男子的整只手臂翻转过一个夸张的弧度！
　　刚要反抗的男子大声惨叫，整个人不由自主地跟着绞动的手臂而在杨辰面前扮演了陀螺。
　　在杨辰身后的安心此刻双眼一亮，看着杨辰那悠闲的背影露出溢出来的惊喜。
　　其他几名黑衣男子终于意识到情况不对，大声呼斥着就要上前围攻杨辰。
　　“还给你们。”杨辰见几人上前，突然一把抓住手上男子的另一只手臂，轻松地如同玩弄一个布娃娃般，侧身后猛烈朝前一甩！
　　一个接近二米的汉子就跟一条长棍似的，轰然砸在其余几人身上！
　　见几个人高马大的黑衣人尽数人仰马翻，在场所有人都露出惊骇神色，这个男人的力气怎么大到这种程度？！
　　“走吧。”杨辰一把拽住安心的手，踩着几个痛叫着的黑衣男子，泰然自若地走出酒吧。
　　“感谢你，杨辰先生，”安心突然露出认真的表情，有几分苦涩地说道：“因为昨晚的事情，或许会给你带来不少的麻烦。”
　　杨辰听着这话有些古怪，问道：“什么意思？什么麻烦？”
　　安心歉意地笑了笑，“你很快就知道了。”
　　就在这时，房间的门被“砰砰砰”地敲响。
　　“开门！”
　　杨辰一愣，这是演哪一出。
　　可来人显然比杨辰想象的要强大一些，不等杨辰去开门，门就被从外面打开，几个身穿警服，面容肃穆的警差突然闯了进来。
　　几名警员那如电的目光在杨辰与安心两人身上来回扫射后，带头的一名警差拿出了搜查令。
　　“扫黄！全部不准动！”
　　“喀嚓喀嚓……”
　　紧跟着警差后面的，是好几个手持照相机的记者，争先恐后地猛按快门。
　　杨辰一脸木然，彻底懵了。
　　“咔嚓！”
　　正对面闪光灯一亮，画面在这一刻被定格。
　　一大早地进了局子，杨辰觉得这真不算什么好兆头，起码今天没能给办公室里的女同事们带早饭，等回去以后，必然是受到炮火轰击了。
　　手上戴着手铐，在两名警差的看护下，杨辰与安心一同进了西区警局。
　　杨辰看着一旁迟迟不肯说些什么的安心，禁不住疑惑地问道：“你这是故意算计我的，还是恰好我撞枪口上了？”
　　安心有些不好意思看杨辰，事情到这一刻，显然大家都明白是怎么回事。
　　“刚好你撞上枪口了……”安心小声回答。
　　虽然具体不知道为什么安心这么做，可杨辰也没太大兴趣知道，只是想着该怎么处理接下来一系列的风波。
　　“别窃窃私语！快走！”一个警差催促地喊。
　　杨辰回头嘿嘿一笑，“民警同志辛苦，那我不窃窃私语了，我大声些说话，不过快走是不行，等下跑了你们又得抓我。”
　　见几个民警面露愠色，原本心情很是糟糕的安心忍不住扑哧一笑，这个男人的反应着实奇怪，明知道自己利用了他，还害他进局子，可能搞得身败名裂，却依然能开警差的玩笑，如果不是他心胸够宽广的话，就是城府深得可怕。
　　进到警局办公室内部，两人便要开始接受审讯，一个熟悉的身影已经站在不远处的办公桌旁。

第90章 上亿资产
　　一身墨绿色警督制服的蔡妍依然是那样风姿飒爽，双手交叉在身前。
　　“蔡警官，我们又见面了。”杨辰苦笑着打招呼，见面的地方糟糕了点。
　　蔡妍冷笑，“长进了，希望你的妻子有足够大的胸怀，不然我不介意代她惩戒你一下。”
　　原本就看他不顺眼，蔡妍差点没气得把桌子掀翻！决心自己亲自过问这事。
　　杨辰全然没把蔡妍的狠话放心上，笑着对一旁的安心说：“这是蔡局长，跟我老婆是好姐妹。”模样亲热地很，仿佛就一老熟人相见。
　　安心愕然，没想到自己勾搭的还是有妇之夫！原来这个家伙自己就是出来偷吃的，看来也不是什么好男人……
　　想到这里，安心的罪恶感少了些，见杨辰还笑眯眯给自己介绍眼前的美女警官，更觉得这个男人脸皮厚得可以，勉强地笑笑，“蔡局长好。”
　　“哼”，蔡妍自然不会对安心有好眼色，女人总是擅于妒忌跟自己美貌不相上下的女人，特别还是第一映像就糟透的浪荡女，“安小姐，你也是有身份的人，长得一副好皮囊，却做这种龌龊事，成了奸夫妇，你们眼里还有没有王法？！”
　　安心无所谓地媚笑道：“所以被抓了呀，还被媒体拍了。人非圣贤孰能无过，蔡局长要审讯，安心绝对配合。”
　　“不知廉耻。”蔡妍冷哼一声，“别以为有你的家族为你撑腰，我们就会敷衍了事，我要知道的是实情。”
　　蔡妍冷冷盯着杨辰，不屑地道：“不过今天的事情已经被媒体所知道，我想就算我们不给你们两位点颜色，你们的家人朋友，估计也不会善罢甘休。”
　　安心一脸轻松地手指卷绕着自己的长发，坦然自若，“蔡局长，如果没多余的问题，我想我们可以见了律师后再谈。”
　　“你们的律师已经来了。”蔡妍强忍着怒气，指了指门口走进来的两个都有些秃顶的男人。
　　其中一个杨辰还有点映像，正是当初自己第一次来局子里，带自己出去的张律师，看见他来，杨辰知道蔡妍已经把事情告诉了林若溪。至于另一个带着公文包的，估计就是安心的律师了。
　　看到律师进来，蔡妍也没空理会二人，开始与两名律师交涉，详细地述说这起案子的过程。
　　杨辰逮着空，问安心，“我说安小姐，你能不能解释一下这一切的起因，我虽然说没为你抛头颅洒热血，可好歹也已经为你花了上亿的资本，你总得告诉我被你玩死的原因吧。”
　　安心纳闷地撅嘴，“什么上亿的资本你也就请我喝了杯酒而已，别吹牛了！
　　“等等，你还没告诉我为什么会发生这一切。”杨辰追问。
　　安心犹豫了下，赧然地低下头，“我这次回国，其实是我爸着我嫁给一个我不喜欢的家伙。我不想嫁人，可又办法轻松打消他们的念头，所以……”
　　不等二人聊多时，蔡妍跟两名律师走了过来，蔡妍有几分泄气地说：“你们二位可以离开了。”
　　毕竟双方的律师都是又头脸的大律师，蔡妍也没有足够多的证据，只能放人。
　　不过临走，蔡妍还冷笑着对杨辰说道：“你就等着跟若溪离婚吧，她全都知道。”
　　杨辰摸摸鼻子，自己那婚姻压根就没真正感觉存在过，这事情哪怕林若溪知道，估计也就过眼云烟吧。
　　留下两名律师处理一些善后事宜后，两个刚进警局没多久的男女，又在一干警员的鄙夷目光中走出了警局大门。
　　刚一到外面的停车场，杨辰与安心就见到不远处停下了两辆黑色的S系奔驰。
　　安心脸色有几分难看，苦笑着说道：“来得可真快。”

第91章 这种事情
　　此情此景，知道了事情缘由的杨辰大概能猜到安心所说的来人是谁。
　　从两辆奔驰车上走下来的，先是几名黑西装的男子，随后，又走下来一老一少两个男人。
　　年长的看起来五十岁出头，黑白相间的发丝整齐地梳理在脑后，一张硬朗的脸上看不出丝毫褶皱，看起来平时很注意保养，看不出太多的衰老痕迹。
　　年轻的一身白色西装，红色领带，精神奕奕的同时，俊朗的面容上带着阳光的微笑，一下车就跟在年长的身侧稍微靠后的位置，看起来亲近又尊重长者。
　　“那是你爸？保养了真不错，年轻时候可能比我还要帅气些，看来你的基因的确很优秀。”杨辰指了指那走过来，脸色铁青的中年男子。
　　安心从杨辰的脸上看不到丝毫惊慌，奇怪地反问，“你不走？我爸现在肯定很想把你撕烂。”
　　“当然走，不过你爸都来到我眼前了，不打声招呼就离开，我就成逃跑了，我这人不喜欢逃跑这个字眼。”杨辰笑笑说。
　　不等安心多劝，已经走到面前的安父已经发出声来，“你想逃跑也逃不了！”
　　“爸，这事情你要算帐冲我来，跟他没关系。”安心一步走到杨辰身前，挡在父亲与杨辰中间。
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光，顿时落在安心白嫩的脸蛋上，浮现一个红色的掌印。
　　“你这个孽障……你……你是要气死我……”安在焕瞪大了双眸，血丝满布，语气颤抖着，刚刚甩完一个耳光的右手举在半空，仿佛随时再度会落下。
　　安心也不避开，不喜不悲地轻笑了声，优雅地抚弄了下自己乱了的长发，“如果不够，还可以多打几下，反正我是你带到这个世界的，你有权利打我，我无所谓。”
　　“你不该这样做，从小到大，你从来没让我失望，你一直都很听话……为什么……”安在焕看着唯一的女儿，心痛地问。
　　安心直直地看着父亲，又瞥了眼一旁面无表情的白衣男子，惨然一笑，“没错，我从小听您的话，因为你说我是妈妈留在这个世界上的希望。
　　七岁的时候您说要我学钢琴，我花了一年不到的时间就获得了全国的少儿一等奖。
　　九岁那年你让我跟舞蹈老师学习芭蕾，我十三岁就去维也纳参加了俄国国家舞蹈团的表演。学画画，学插花，学所有贵族子女该学的东西，只要你期望我做到的，我都会做到，而且努力做到最好。
　　当你说你对牛津和剑桥难以抉择的时候，我就废寝忘食地去获得了那两个大学的硕士学位……从小到大，只要你提起离世的母亲，要我不要辜负她对我的期望，我就会拼尽全力去做……”
　　“可是……”安心的眼里有几分红润，晶莹，嘴角的笑容带几分苦涩地道：“可是死去的母亲不会迫我去嫁给我不想嫁的人！你让我嫁给他！”
　　安心的手指指向了一旁一直默默不语的白西装男子，冷笑着说道：“这个人只是你情人的亲戚罢了，你为了你情人的话，就完全不考虑我的感受，要让我嫁给一个完全陌生，而且我不喜欢的男人。
　　我是你的亲女儿，那个女人只是陪了你两年，你就什么都听她的，完全漠视我所做的一切……这难道也是为了死去的母亲么？！”
　　“够了！”
　　安在焕大叫一声，紧接着剧烈咳嗽起来，手指着安心，却是说不出半句话来。
　　一旁的白衣男子露出几分紧张神色，皱眉说道：“安伯父不要激动，安心也只是一时想不开，她还年轻总会叛逆，总会犯错，让我跟她说说。”
　　安在焕听到男子的话，露出几分欣慰神色，艰难地点点头，“柳云，是我们安家对不起你，安心这不孝女对不起你……”
　　“我没对不起他，我从来没承诺过给他什么，我跟哪个男人睡都是我的自由。”安心厉声道。
　　柳云也不以为意，安抚住安在焕，才笑着对安心说道：“安心，不要任性了，你出了这事，伯父和姨妈真的很担心你，快跟我们回家吧。”
　　“这是我们的家事，关你什么事？”安心撇过头，不理会柳云。
　　柳云还是没生气，和煦地笑着劝道：“好好，是你们的家事，可哪怕作为一个友人，我也想让你们父女能坐一起好好谈谈。
　　安心，我知道对要嫁给我感到不满意，我们的确才没认识多久，可我对你是真心实意的。
　　我从第一眼见到你开始，就无法忘怀了。请你给我时间，等我们结婚以后，我会让你知道，选择我是多么正确的决定。”
　　“你疯了吗？！你还要娶我？！”安心难以置信，不可思议地看着柳云。
　　在旁的杨辰听到这里，不禁有些讶然，这个年轻人柳云竟然是碧云集团的少当家。安心这小妖精也够毒的，不仅把自己的名声毁掉，还要恶心一下未婚夫家一方，在对方家的产业里面搞出这档子事。
　　此时，柳云摇了摇头，“我是真心的，认真的对你说这番话。”
　　安在焕颇为感动，本以为出了这档子事，婚事泡汤，不想柳云竟然如此宽宏大量，当即立刻道：“柳云啊，你真是好孩子，安心这个丫头不知好歹，做这种忤逆长辈，肮脏不堪的事，你还不计前嫌要娶她。我果然没看错人，安心！快给柳云道歉！”
　　安心冷哼一声，撇过了头去。
　　“你……”安在焕顿时又要火大起来，“你是不是想活活把我给气死才甘心！”
　　正在这时，见到一直没人理会自己的杨辰实在忍不住，张口说道：“那个……你们要是没我什么事，我先走了啊，我今天上班已经迟到了，不能再拖了。”
　　几人这才回想起来，犯事的男主角还在一边。
　　安在焕对待陌生的杨辰，自然更没好脸色，怒极反笑道：“想逃了？你以为你能全身而退么？”
　　“大叔，那你想怎么办？”杨辰苦笑。
　　“你……你这个畜生！”安在焕没想到杨辰非但不害怕，还一脸浑然不惧，理所当然的样子。
　　柳云神情变化了阵，面色温和地对杨辰说道：“这位先生贵姓？”
　　“我叫杨辰，柳先生如果不爽，你大可以说出来，骂我几句也成。”杨辰摸摸头，有些不知道该怎么办，这事情压根就一糊涂账啊。
　　柳云笑着说道：“杨先生是个明白人，但我并没有要报复杨先生的意思，我希望这件事能够平息到最小化。
　　安心是我所爱的未婚妻，她这次的意外，是我照顾不好引起的，我难辞其咎。杨先生如果不介意的话，大家其实和平解决这件事。只需要杨先生守口如瓶，当有人问起这件事的时候，一概否认即可。”
　　“否认？记者都来了，否认有什么用？”杨辰道。
　　柳云自信地一笑，“杨先生大概不知道，我们碧云集团旗下的传媒产业也颇有建树，今天早晨那些媒体所获得的一手资料，基本都已经被控制住。
　　所以杨先生大可放心，不会有影响杨先生形象的负面新闻图片传出。
　　我们需要做的，仅仅是否认一切，那么，不论是安心还是杨先生，都将不再有任何麻烦。”
　　杨辰算是听明白了，碧云集团的少总裁果然有两把刷子，竟然连中海的媒体渠道都能控制住。
　　安在焕高兴地一拍手，“柳云贤侄，还是你有法子，柳家果然不是我们这些普通的小家族可比啊。这样一来我也放心了，你说这个丫头，做这种傻事，坏了名声，哪怕下次嫁进了柳家，也会遭人嫌弃啊！”
　　“伯父放心，别人要是敢说安心什么坏话，柳云我肯定会尽力保护安心不受伤害。”柳云说着，那浓郁爱意的双眼又望向安心。
　　安心终于有所动容，但不是因为柳云那满是爱火的双眼，而是柳云的手段让她措不及防，她靠媒体破坏声誉的计划如果失败，那么肯定还是要嫁进柳家，别无选择。
　　如今，唯一的希望，就是杨辰不会否认这一切，将一晚上发生的事情如实地说出来，那么，被封锁的那些资料也就没什么用处，因为当事人的话，才是最具有说服力的！
　　可是，如果杨辰说出实话，影响到他的声誉……
　　在有选择的情况下，谁会无聊地顶个遭人唾弃的帽子？！
　　安心的脸色变得有些苍白，转过头望向沉默不语的杨辰，这个才认识不满一天男人，他还会像昨天夜里一样，化作一个勇敢的骑士，带自己冲出前面的荆棘丛么？
　　杨辰不知道什么时候已经从口袋里抽出根烟点上，皱着眉头喷吐着烟圈，一副老农民的模样，与跟前一派成功人士模样的柳云简直就天差地别。
　　柳云满脸的自信笑容，骄傲而不失温和，仿佛这个英俊的年轻人本该如此，看杨辰迟迟不说话，似乎在考虑的样子，他也不着急，“杨先生是不是觉得这件事中有些委屈，如果杨先生不介意我们柳某多事的话，柳某愿意支付一定的赔偿金给杨先生。只需要杨先生守口如瓶，维护我未婚妻与杨先生自身的声誉即可……”
　　“不用了”，杨辰摆了摆手，弹了弹烟灰，皱着眉头看了眼忐忑着的安心，又冲那仿佛一切尽在掌握的柳云笑了笑，说道：“我这人谈不上多伟大，也谈不上多没种。可是吧……这种事情，我做不出来。”

第92章 还能去哪
　　杨辰的话刚一说完，场面瞬间凝固了下来，每个人的表情都很精彩。
　　柳云与安在焕都怀疑自己是不是听错了，紧接着，安在焕怒气再度上涌，而柳云，则是眯了下双眼，闪过一道捉摸不透的精光。
　　最兴奋的莫属安心了，喜极而泣，晶莹的泪水夺眶而出！
　　他还是那个骑士！那个为了自己不顾一切冲出重围的骑士！
　　去他姥姥的名誉！去他姥姥的金钱！去他姥姥的守口如瓶！
　　这个抽着呛人的劣质烟草，样貌平平，才刚认识不到一天的男人，为了自己一个荒谬的计划，用他的名誉维护了自己那仅有的飘摇不定的尊严！
　　柳云面沉如水，但依然没动怒，让安在焕不要太激动，免得伤身，安抚一阵，才风度翩翩地转身，正色道：“杨先生，看来你是不愿意配合了。”
　　杨辰嘿嘿笑道：“这个……不是我不愿意配合，只是我这人没睁眼睛说瞎话的习惯，特别对待这种正经事，人活一张脸树活一层皮。”
　　“我如果不是真心爱她，就不会费尽心机帮她掩盖。”
　　杨辰摇头，第一次露出严肃的神色，“你要掩盖什么？你掩盖的不仅是她的，更是她的尊严。如果你真心爱她，就该爱她的一切，坦然接受，而不是想尽办法地遮掩事实。除非……你爱的仅仅只是那个躯壳，而不是安心除了躯壳外的一切。”
　　“杨先生，收你荒谬绝伦的言论，不要怀疑我对我未婚妻的真心。”柳云脸色难看起来。
　　安在焕此刻缓过一口气，早已经怒不可遏的他大声训斥道：“你这个吃了熊心豹子胆的畜生！你当你是什么人？！你以为这个臭丫头护着你，我们真就动不了你？！只要我安在焕还有一口气在，我绝对不会让你这只猪狗不如混账东西有好日子过！你信不信我现在就让人揍扁你？！”
　　“不准你们伤害他！”安心见到父亲真要有动手的意思，连忙又张开双臂护住杨辰，她心里此刻已经满是对杨辰的愧疚与感动，哪能顾得了别的？！
　　杨辰嗤笑了声，仿佛见到这世上最好笑的笑话，轻柔而无法抗拒地将安心拉到了自己的身后，走上前几步，冲着安在焕与柳云道：“我最近比较穷，没你们有钱，手下也没你们多，开的车也没你们的贵……不过，不代表我就会让你们欺负，我更没靠女人给我当挡风玻璃的习惯。脸面是靠自己的双手挣来的，不是靠嘴皮子动出来的。”
　　说到这里，杨辰脸色阴沉得可怕，穿透似的目光让安在焕与柳云都感受到几分难受。
　　“老头子，我告诉，我最讨厌有人威胁我。我杨辰今天就站你面前，你能拿我怎么样？！你又想怎么样？！”
　　“你……你……我……”听到这样的话语，安在焕直接两眼一翻，气得话没说出口，就晕了过去。
　　几名保镖连忙手忙脚乱地扶住，将他抬回车上去。
　　柳云却是已经被刺激到了忍耐的极限，从来没人敢当着自己的面如此毫无遮拦地挑衅，嘴角冷笑道：“杨先生，你会为你的无礼举动感到后悔。”
　　“后悔你妹啊！”
　　杨辰说话的同时，突然地身形往前一冲，一只手如同电蛇一般，骤然间抓在了柳云的脖子上！
　　“少爷！”
　　几名保镖根本没来得及反应，就见柳云已经被杨辰一手抓住脖子，遏止住了最致命的部位！
　　“放开我们少爷！”几名保镖大怒地喊叫，可却是不敢轻举妄动，因为他们从杨辰的眼里看到了蓬勃的怒火，甚至……是杀气！
　　柳云见自己被擒住，就试图拳脚相加地打杨辰，让他松开自己，但他那点平日体育锻炼得来的力气哪够杨辰看的？几个拳头和踢腿在杨辰身上，根本如同挠痒般毫无用处。
　　杨辰冷笑一声，手稍微一用力，就掐着柳云的脖子，将柳云整个一百多斤的身体单手提了起来，凌空抓住，如同一个布娃娃般轻巧。
　　“你……快放开我们少爷！”
　　几个保镖急了，但他们却不敢小觑这个力气极大男人的力量，万一他一用力，掐断了柳云的脖子，毕竟光脚的不怕穿鞋的，他们都吃不了兜着走了。
　　柳云几乎已经不能喘息，涨红了脸，开始拼命挣扎，但怎么都无法挣脱杨辰如同钢铁般的手。
　　杨辰漫不经心地说道：“跟你们好好说，你们要生气，生气也就罢了，要骂我，骂我呢，我大人大量，可威胁我就不对了嘛……”
　　安心惊诧于杨辰神鬼莫测的速度与强大的力量同时，急忙喊道：“不要！杨辰你快放了他吧！”
　　“看在安心的面子上，我放了你”，杨辰说着，松开了抓住柳云的手。
　　柳云剧烈咳嗽着落到地上，满脸绛红色，略带几分恐惧地倒退进保镖群中，大口喘息。
　　“你的命是安心救的，所以你最好不要为难她，不然下次我可就不会这么轻易松开你的脖子，如果没别的事，我先走了。”
　　杨辰说完，对安心微笑着眨了眨眼，便转身离开。
　　柳云和一干保镖神色数变，终究没鼓起勇气上去阻拦。
　　倒是安心很是不舍，但知道接下去不是缠着杨辰的时候，而且事情到这一步，杨辰已经为自己做了太多，接下来要靠自己来面对这一切了，就像杨辰所说的那样，她也有她的尊严！
　　心存对杨辰的感激，安心目送他离去，随后整理了下仪容，便朝着奔驰车走去。
　　“安心，你去哪？”柳云沉声问道，他不会再让这个女人离开自己的视线。
　　安心哂笑着，压根懒得看他，“还能去哪，回家。”说完，自己主动地钻进了轿车里。
　　柳云阴沉的脸上闪过诸多复杂的情绪，到最后，用只有自己听到的嗓音喃喃道：“是我的，谁也夺不走……”

第93章 闭嘴
　　毕竟还是上班的日子，杨辰离开警局后直接开车来到玉蕾国际。虽然每天的主要工作买早饭计划落空，可作为一个爱岗位，爱公司的优秀职员，杨辰觉得还是要在自己的岗位上坚持玩游戏到下班才可以。
　　进了公关部大办公室的一刻，无数双充满幽怨、愤懑的目光直直扫射过来，叫杨辰一阵汗毛竖起。
　　“各位美女早安。”杨辰僵笑着打声招呼，站在门口好似一个缺失润滑油的机械标兵。
　　“哼，某人不顾我们这么多姐妹的死活，一大早就让我们饿肚子”，张彩撅着粉嘟嘟的红唇，不满地抱怨道。
　　杨辰怕这些女人轮番轰炸，连忙说道：“我可以解释，今天碰上了点麻烦。”
　　“什么麻烦？”一个美眉不信任地问。
　　杨辰向来比较诚实，张口就说：“被警差抓了，今天大早的刚从警局里出来，我也还没来得及吃早饭呢。”
　　一众女公关们满脸黑线，这理由都能编出来，谁信呀？！
　　“不就一次忘记买早饭顺带迟到么，知道你是出了名的不务正业，我们饶了你，可也不用编这么破的理由吧。”
　　一群女人唧唧喳喳，愣是没人相信。
　　杨辰郁闷了，说实话都没人信，这什么世道？！
　　一桩小风波就此掀过，等杨辰坐到位置上，一旁正打字的赵红燕似笑非笑地看了他一眼，“你真被抓进局子了？”
　　“我没事编这么有技术含量的谎话干嘛？我还跟那女人的家里人吵了几句呢。”
　　赵红燕露出几分佩服的表情，“你也够衰的了。”
　　杨辰摇头笑了笑，打开电脑，开始了自己的游戏人生。
　　中午依旧是在玉蕾国际的员工餐厅吃的饭，三个女人一台戏，把一些饭菜分给了杨辰后，基本就都在看着杨辰狼吞虎咽，自己也没吃几口，更多时候，都是在聊一些化妆品和时装方面的话题，女人总是有聊不完的话，特别还是在时尚产业公司上班的女人。
　　这时候，张彩突然插出一个问题，“哎，秋装的发布会快要到了，你们说总裁到那时候能出院出来主持么？”
　　“应该可以吧”，赵红燕想了想，“快要半个月了，总裁不是说进行调理么，应该快结束了。”
　　“如果到时候总裁不在的话，今年的发布会肯定会缺少很多重量级人物。”刘明玉有几分担忧地说着，突然看到桌对面的杨辰依然在埋头猛吃，哭笑不得，“杨辰，你好歹也是公司一员，就不能关心下公司的事情么？”
　　我关心有毛用？杨辰暗想着，舔了舔嘴角的饭粒，笑道：“我又不是医生，我关心下林总也不能早出院啊。”
　　“没心没肺”，张彩可爱地吐了吐舌头，“你老婆真可怜，摊上你这么个丈夫。”
　　“是啊，娶了老婆还去夜店鬼混，到头来还要被警差抓，工作也不努力，真不知道怎么会有这么傻的女人嫁给你。”赵红燕讽刺着说。
　　杨辰无所谓地笑笑，知道她们也是开玩笑，不然就不会跟自己一起吃饭，自己心里却是想着，下周林若溪的确该出院了，很多事情，也该与她聊一聊。
　　话说自己这个“丈夫”被警差抓了，林若溪这“妻子”连个信儿都没给自己，只派了个律师把自己从警局带出来，能做到如此淡定地看待丈夫的外遇，世间女子中，林家妹子也算一异类了。
　　懒得尽想这些没用的，杨辰甩甩头打算继续吃饭，可眼角余光一瞥，发现已经好些天没见着的女上司莫倩妮走进了餐厅。跟在她身边的，是林若溪的秘书吴月，两个女人身后还跟着一群看着就像精英的男女。
　　莫倩妮一身时尚的略微透明女式衬衣，外面穿着件黑色小马夹西装，带几分复古色彩的咖啡色喇叭裤下，是一双牛仔风味的皮靴。整个优雅丰韵的身材被衬托地流露出几分野性美感，却不失妩媚情调。一进餐厅就引得不少男职员偷偷紧盯着她不放。
　　只是，莫倩妮一张明丽的俏脸却有几分疲倦，黛眉轻锁着，与吴月谈着些话，仿佛有化不开的愁云。
　　“莫部长最近可真可怜，忙着公关部的事还要分担总裁的事。”张彩小声说道：“天天开会开会，我们都快吃完饭了才下来吃饭。”
　　“这有什么办法，林总最信任的就莫部长，而且能者多劳，谁让当初莫部长在公关部这几年每年都近利润翻倍，我估计等林总回来，莫部长肯定得升职了，董事会那群人都已经服了她了。”赵红燕佩服地说道。
　　两个美少妇说完，突然转头望向一旁恬笑不语的刘明玉。
　　刘明玉有几分古怪地看着二女，“干嘛这么盯着我？”
　　张彩咯咯一笑，“明玉姐，等莫部长一升职，成副总裁、总裁助理什么的职位，我们公关部的部长人选，不就是你的了吗。”
　　“胡说什么呢！”刘明玉伸手捏了捏张彩那软绵绵的脸肉，含笑着说：“这种事情不许乱说。”
　　“本来就是啊”，赵红燕也赞同张彩的意见，“明玉姐的业绩这几年都是我们部里面的第一，总不能让外人来当部长吧，姐妹们都支持你的明玉姐！”
　　看着刘明玉又是开心又是羞涩的样子，杨辰忍不住说道：“搞得你们就是董事会成员一样，说是谁就是谁。”
　　“闭嘴！吃饭！”三个女人异口同声地说道。
　　“闭嘴怎么吃饭……”杨辰嘟囔了句，也就懒得再多说。
　　以此同时，刚刚走过杨辰等四人身边的莫倩妮突然手机震动起来，接起电话后，面色微变，简单应了几声，便对吴月等人交待几句，打算先行离开。
　　一转身，正巧看到努力扒饭的杨辰，莫倩妮犹豫了下，走到杨辰身边说道：“杨辰，跟我去一个地方处理点事。”
　　“啊？可我正在吃饭。”
　　“不饿死就行，这是命令！”莫倩妮瞪了他一眼，这个家伙还是那副懒散模样，看得都有气。
　　杨辰无奈，如果纯粹是上司倒无所谓，可毕竟私下有些交情，不好拒绝，慢吞吞站起身，“那好吧，不过等下饿了你得给我买饭吃。”

第94章 你什么人
　　每次跟莫倩妮出来，都会去一些古怪的地方。
　　第一次去了个流氓公司，第二次，去了个相当火热的大排档，这第三次跟着出来，杨辰已经做好心理准备，可当到达目的地时，还是愣了半晌。
　　“中南工程建设有限公司”……这是个公司，但两人所在的地方不是公司所在地，而是该公司承包的一处施工地。
　　铁褐色的钢筋，灰扑扑的水泥，各种岩石碎末堆砌在一边，空气中弥漫着尘土，在日光下显得蒙蒙一片。
　　周围是戴着黄色头盔的建筑工人，不少人都是赤着膀子在干活，露出古铜色的精瘦肌肉，粘稠的汗液将裤子也尽数浸湿，一个个满面泥浆灰土，就算对着你笑都觉得他在哭。
　　人们常说农民的汗水浇灌了庄家，可又何尝不是建筑工人们的汗水堆砌成了摩天大楼呢？
　　“这个，莫小姐，你确定你没走错地方？”杨辰看着一身靓丽装束的莫倩妮小心翼翼地行走在磕磕绊绊的石子路上，很怀疑她的高跟鞋还能支撑多久。
　　莫倩妮擦了擦额头的细汗，没好气地说道：“让你跟着，别废话！”
　　杨辰姗姗地笑笑，也不放在心上。
　　莫倩妮不理他，继续往前走了几步，碰到一个样子看上去是监工的中年男子，穿着中南公司的蓝色工作服，在那里指挥几个工人搬运水泥。
　　“这位大哥，请问这块施工地的工作间在哪？”莫倩妮礼貌地问。
　　那监工男子诧异地看了她一眼，纳闷这么漂亮的女郎为什么来脏兮兮的施工地，还找公司办公室，猜想着可能是某廷府部门来的公务员，也就笑脸相迎，爽快地告诉莫倩妮办公室的位置。
　　所谓的办公室是临时搭建的夹板房子，但这样的大型建筑公司自然有不错的设施，里面除了空旷了些，倒与真实的办公室无太多差别，有空调有电视。
　　办公室里只有一张大大的木头办公桌，一个挺着大肚子，穿着杂牌灰色西装的中年男人正拿着电话嚷嚷着方言，见到莫倩妮与杨辰进门，先是为莫倩妮的风姿所怔了下，随后若有所思地看着二人。
　　很快地挂掉电话后，胖男人露出一个看起来有几分爽朗的笑容，上前来向莫倩妮伸手，“不知道这位小姐有什么需要帮忙的？”
　　莫倩妮很自然地忽视掉了男人伸过来的手，面色淡淡地说道：“张富贵在哪？我来接他回去。”
　　胖子想握手落空，也不尴尬，听到“张富贵”这个名字，一对绿豆眼眯了起来，快要看不见，“你就是张富贵的女儿？”
　　莫倩妮皱了皱眉头，但还是点了点头，“是。”
　　在后面的杨辰有几分好奇地看着这一幕，没想到莫倩妮的老爹在这里，貌似还出了什么事。记得前阵子莫倩妮跟自己说，她的亲爹早死了，也就是说，这个张富贵，很可能就是她的继父。
　　杨辰也不说话，静静看着事态发展，悠然地点起根烟，默默地抽着。
　　“钱带来了没？”胖子似乎一下子换了张脸，有几分高傲地看着莫倩妮，仿佛瞬间变得高人一等。
　　莫倩妮不声不响地从随身的小皮包里取出了一叠红钞，看上去就不少，说道：“这是五千，放人。”
　　“五千？”胖子哈哈大笑起来，“五千是刚才的数字，你那老爹跟你打电话的时候距离现在，可已经好一会儿了，现在可不只欠五千！”
　　“什么？！”莫倩妮脸色越发难看起来，强忍着怒意问道：“他又输了？！”
　　胖子哼哼几声，叼起了长嘴烟，指了指隔壁的房间，“你自己进去看看吧，看他输了多少。”
　　莫倩妮风一样地转身离开办公室，走到隔壁一间，用力地推开了房门。
　　一股子烟味和酒精味扑面而出，莫倩妮顿时被这恶心的气味呛着咳嗽了两声，随后才看清屋子里的状况。
　　这间屋子里只放了几张桌子和长凳子，水泥地面上各处是烟蒂、空的啤酒瓶，两只摇晃着的白炽灯泡在那里散发微弱的光亮。
　　此刻的屋子里，七、八个衣着闲散的汉子围拢在一张最大的桌子边，而桌子的两端各坐了一人。
　　一个长脸的男子穿着敞开扣子的白衬衫，头发竖起，叼着烟吞云吐雾，一只脚放在凳子上，显得很是悠闲。
　　而他的对面，另一个身影则是在颤抖，穿着件蜡黄色的短袖，灰头土脸，眼角和额头都有不少皱纹，整张脸瘦地让两块脸颊肉格外凸出，一脸的沮丧。
　　屋子里的人见到门被推开，都转头望了过来，当看到开门的是一个妩媚的女子，无不两眼放光。
　　唯独那佝偻着身子，两眼无神的中年男子，看到了莫倩妮后，露出狂喜之色，仿佛瞬间从泥地里钻上了云端，撒腿地就扑到莫倩妮身前，两只手用力地抓住莫倩妮的肩膀，摇晃着莫倩妮大叫：“妮子！快给我钱！快给我钱！”
　　莫倩妮肩膀被抓地生疼，却没挣脱，只是眼眶一红，惨然笑道：“你要多少钱？”
　　“有多少给多少！”男子大叫着，就如同注射了兴奋剂。
　　这时候其他几个男人也都明白过来，那名竖着头发的男子狞笑道：“小妞，你应该就是张富贵所说的女儿吧。你老爹张富贵还欠我大军两万，你帮他还了吧。”
　　“两万……”莫倩妮俏脸一阵苍白。
　　“你跟我说你是来中海打工的！你说你来工地是做水泥匠的！”莫倩妮尖叫着，泪水夺眶而出，直喘大气。
　　张富贵被说地没什么话好辩驳，只好粗着嗓子咆哮：“别罗嗦！快把钱拿出来！”
　　“不给！你自己看着办吧！”
　　莫倩妮火气上来，奋力地甩开了张富贵，就要转身离开。
　　张富贵急了，一把猛力地拽住莫倩妮的手，然后开始去抢夺莫倩妮手上的皮包，疯狂地大喊“快给我！”
　　“你！你快放手！”莫倩妮毕竟是女人，哪能抢得过男人的力气，手里的皮包一寸寸地就要被夺走。
　　屋子里的几个汉子见到这一幕，都哈哈大笑起来，幸灾乐祸地叫喊。
　　“张富贵你果然不行啊，女儿都不听你的话！”
　　“你女儿都懒得救你了，活该啊！哈哈……”
　　张富贵怒火蹭得就上来了，丢了钱又丢了面子，顿时脑门一热，扬起了手就要给莫倩妮一巴掌！
　　莫倩妮也发现了张富贵要打自己，可手不能松开皮包，只好侧着头想尽可能别被打到，惊骇下闭上了双眼，满脸的痛苦与酸楚。
　　就在此刻，张富贵的手没能落下，就被另一只手从半空中捏住，再难寸进。
　　“喂，又不是你女儿拿了你的钱，你打你女儿干嘛。”杨辰站在莫倩妮身前，不知什么时候突然出手制止了张富贵的动作。
　　张富贵一愣，呼哧着喘粗气，问道：“你什么人？”
　　“我是什么人不重要，重要的是你不能打她，也不能抢她的钱。”杨辰说道。
　　“这是我的家事，我要从我女儿那儿拿钱，关你什么事？！我的女儿我凭什么不能打？！”张富贵嚣张大喊道。
　　“你这么厉害，怎么不跟那群人打去？而且据我所知，莫倩妮不是你的亲生女儿，你不过是挂了个名而已，别把自己太当回事。”杨辰冷声说完，捏着张富贵的手一用力，直接将张富贵撂得倒退好几步。
　　刚还准备挨打的莫倩妮抬起头来，看见是杨辰挡在自己的面前，这个并不宽大的背影让她松了一口气，心里流过一丝暖流。
　　可是，想到这个继父不仅对来救他的女儿如此粗鲁，甚至还要大打出手，莫倩妮就悲从中来，一颗心好似被无数虫蚁啃噬，无数过去积累的委屈喷薄而出，难以遏制地啜泣出声来。
　　杨辰看了看已经泣不成声，只知道抹眼泪的女人，总算想明白，为什么莫倩妮会拉着自己一起来这里，这阵仗，是个女人都不敢单独来啊！

第95章 墙头草
　　几个屋子里的汉子脸色难看起来，与张富贵赌钱的大军站起身来，个子足有一米八多，敞开的领口处是强壮的胸肌，望着杨辰，双眼眯成一条线，“小子，爪子放亮点，看清楚这里是谁家的地盘。欠债还钱天经地义，老子打女儿也顺理成章，你别多管闲事！”
　　张富贵被杨辰一把撂开，也新恼羞成怒，指着杨辰与莫倩妮大叫道：“好啊……小贱人，原来是找了男人帮你来了！想要让你爹我才来中海没几天就被人家给弄死是不是？好让你以后舒舒服服一个人过小日子？！”
　　见到莫倩妮不给钱，张富贵气得直发抖，张嘴就开始骂。
　　莫倩妮泪眼婆娑地看了他一眼，满是绝望与羞愤，嘴角荡漾开一抹冷笑，“随你怎么说，反正你自己欠的钱自己还！杨辰，我们走！”
　　说着，莫倩妮就拽住杨辰的手，打算离开。
　　杨辰自然无所谓，这个张富贵实在不敢恭维，不是脑残就是神经病，“无药可救”四个字放他身上最适合不过，如果他不是莫倩妮的继父，刚才甩他那下，就该让他的一条手臂断掉。
　　不过，屋子里的几个男人显然不会轻易放二人离去。
　　大军冷哼一声，“钱不留下，别想离开！”
　　几个嘿嘿邪笑着的工地汉子都抢先跑出了门，挡住了杨辰二人的去路，顺带还用贪婪的目光瞅着莫倩妮身上倮露出来的香嫩肌肤。
　　杨辰算是长见识了，这大白天的怎么还有强留人的，忍不住笑着对莫倩妮说道：“这怎么跟拍电影一样？”
　　莫倩妮哪有心思跟他开玩笑，强忍着内心的惊惶，擦干了眼泪郑声道：“你们想干嘛？！信不信我一个电话报警！你们这是聚众赌博！全部都要去拘留罚款！”
　　在场的汉子们哈哈大笑起来，仿佛见到最好笑的笑话。
　　一脸桀骜的大军走上前来，狞笑道：“小妞，我告诉你，以前在工地里欠我大军钱的人都这么说，都说要报警，让我们蹲牢房。不过，你知道他们后来怎么样了么？”
　　“怎么样？”莫倩妮毫不畏惧地盯着他问。
　　大军嗤笑起来，“这个世上拳头才是硬道理。等我把人揍得爹妈都不认识，还什么报警，什么王法，都他吗的是屁话！到头来还是乖乖得给我送钱来！”
　　大军上下打量了莫倩妮几眼，啧啧说道：“不过嘛……今天情况有点特殊，我这人也不喜欢打女人。如果这位漂亮的小姐愿意陪我们兄弟几个爽一爽，那么钱的事情有就好说，等下也就放你们离开。”
　　话里的意思已经很明显，以“肉”还钱。
　　几个早已经心怀鬼胎的男子都不怀好意地看着莫倩妮，似乎已经在等待着美餐。
　　在旁紧张着的张富贵一直怕被毒打，这时听说钱的事情有指望，立马来了精神，冲着莫倩妮叫道：“小贱人！大军哥都说了！还愣着干什么？！”
　　“关你他吗什么事？！”大军上前就给了张富贵一耳光子，“老子我像强迫女人的人么？再说了，两万块钱哪有这水灵灵的小妞来得值？”
　　莫倩妮听到张富贵竟然要让自己答应大军的要求，差点没气得晕过去，但眼眶里的泪水仿佛已经流干，此刻有的仅仅是不屈与愤怒，冷笑着说道：“别做梦了，你们恐吓不到我，如果识相就快点让开放我们走，不然我真的会报警！”
　　莫倩妮的表现让杨辰有些佩服，不愧是女强人，虽然情绪有失控，但这么快又跟铁娘子一样腰杆挺直了。
　　“我就说女人愚蠢，你以为我们说的是假话？”大军挠了挠耳朵，不屑地道：“实话告诉你，这片的派出所所长跟我姐夫有交情，就算你报警了也不会有什么事。我姐夫你知道吧，就隔壁那老板，他盯着呢，我的钱就是他的钱，你当你们这么容易就能走？”
　　杨辰恍然，原来那胖子是大军的姐夫，怪不得会让大军在办公室隔壁赌钱，感情儿是合伙坑工人的钱。
　　莫倩妮不打算再多留，说道：“杨辰，我们走，别管他们！”
　　二人刚要动身，几个汉子就立马阻拦住了路，目露凶光地盯着二人。
　　“把他们抓进去！”大军不再多废话，决定用强。
　　张富贵见到一群人要动手，忙哭喊地大叫：“大军哥是他们不肯给你钱！不关我的事啊！”
　　“滚进去！”大军暴躁地一脚踹在张富贵屁股上，张富贵一个跟头就栽回了门内。
　　几个男子上前想要把杨辰与莫倩妮分别抓住了拽进屋子里，可杨辰哪让让他们如意，将有些彷徨的莫倩妮护在身边，抬脚就给了周围几个靠近者几下！
　　刚要靠近杨辰的那几人还没来得及发狠，就被突如其来踢来的脚踹地倒飞出去，胸骨跟断了一样，所幸也是身体素质好，才没一口血喷出来。
　　杨辰见那领头的大军在那儿发呆，冷笑一声，上前一把抓住他的头发，根本不个大军反抗的机会，用力一拽，将大军扔进了房间里，还拔掉了一大把头发。
　　大军摔得七荤八素，一直以来觉得自己身强体壮谁也不怕，可没想到在这个看起来平平无奇的男子面前半招都没走过，来不及反应就被摔地上了！
　　疼地仿佛头顶掉层皮，大军一摸头上，已经一大块头发被拔光，而且还血水横流，这一摸半只手都殷虹一片，直接把他吓傻了！
　　一瞬间，情势一边倒，杨辰如同赶羊入圈一般，一个巴掌，一记踹脚地，把几个气焰腾腾的汉子打得哭爹叫娘起来。
　　适才还满是沮丧害怕的张富贵见到这幅场景，眼里流露出几分惊喜，急忙忍着屁股的疼痛跑到杨辰身边，赔笑着说道：“原来小哥儿是高手，嘿嘿，帮我狠狠揍他们！叫他们刚才打我！哈哈！”
　　杨辰漠然瞥了他一眼，抬脚又在他屁股上一踹！
　　“啊哟！”
　　张富贵一个狗吃屎，再度摔进了房间里。
　　“你！你踢我干什么？！我是妮子她爹！”张富贵叫骂道。
　　“我没有你这样的爹！”不等杨辰说话，莫倩妮就冷声说道。
　　“你……你……”张富贵想破口大骂，但见到杨辰投来的冷酷目光，全部都咽了下去，咕哝着不敢开口。
　　莫倩妮惊魂未定，但发现事态已然被杨辰控制住，惊讶于杨辰强势的同时，心里也庆幸自己刚才多思考了环，让杨辰陪自己来。起初只是觉得全是男人的施工地上自己一个人来不太合适，没想到带着杨辰来竟然帮了这么大的忙，不然的话，她想想后果都害怕！
　　“这是怎么回事？！”
　　一个声音从后面响起，却是刚才出去走了圈刚回来的那胖子主管，也就是大军的姐夫回来了，见到一副狼藉的打斗模样，惊呼出来。
　　大军见到胖子过来，好似找到了救星，也顾不得头上流血，急忙哭丧着大喊，“姐夫姐夫！你可来了！他们不给钱还要打人！”
　　胖子顿时脸色黑了下来，一张横肉满是的脸颤抖着说道：“你们干什么吃的！这么多人一个男人一个女人都搞不定？！”
　　“这小子会几手功夫，喂哟疼死我了……”一个倒在地上的汉子痛叫道。
　　胖子见到几人的惨象，心里也有几分害怕，但知道这时候不能退缩，于是故作镇定地道：“小子，你能打又怎么样？现在是法治社会，你打人那是要坐牢的。信不信现在就叫警差把你们抓走？！”
　　“坐牢？”杨辰哂笑道：“你们这样聚众赌博，而且还串通好了坑工人的钱，这事情如果一曝光，可不仅牢房里关几天那么简单吧？”
　　被说到同脚，胖子脸色涨红起来，“别信口雌黄！这是张富贵自己要赌的！关我们什么事？！”
　　“是么？不关你的事？”杨辰邪笑起来，缓缓地走上前，来到胖子跟前，说道：“既然你说不关你的事，那我们就让它变成你的事，怎么样？”
　　“什……什么意思？”胖子有些错愕。
　　杨辰突然一把抓住胖子的脖子，不等胖子反应过来，就跟拖死狗一样将胖子那肥胖的身躯拖进了屋子里，那将近两百斤的重量在他手里显得微不足道！
　　等把胖子也一并撂进屋子里后，杨辰转过头对莫倩妮一笑，“你去隔壁办公室拿几张白纸和几支笔过来，我要用。”
　　莫倩妮发现事情已经不在自己的预计范围内，这一切发生得太过突然，但她此刻除了信任杨辰的话，别无选择，深深看了杨辰一眼，点了点头。
　　很快的，莫倩妮从隔壁办公室拿来纸张和几根圆珠笔，交给杨辰后，犹豫着想问些什么，却不知道怎么开口。
　　杨辰理会她的意思，宽慰地一笑，“放心吧，不会出人命。”
　　屋子里的一干人已经被杨辰恐吓得不敢出声，生怕再被揍几下，毕竟都不是革命烈士，明知道打不过还冲上去，他们只是想混点钱，能不被打当然不会自己去讨打。
　　杨辰让莫倩妮走开后，将屋子的门再度关上反锁，而后，对着一群心惊胆战的男人们，露出了人畜无害的温和微笑。

第96章 未来的人生
　　离开中南公司工地的时候，已经是过了将近一小时。
　　从房间里出来后，杨辰手里的纸张都卷在一起，纂在手里，面色很平静，什么话也不说，让莫倩妮很是发闷。
　　回到车里，杨辰还是不声不响，莫倩妮终于忍不住问：“你手里的是什么？”
　　“明明一直都想问我，偏偏还要等这么久，见我不主动告诉你，实在忍不住了才问，莫倩妮小姐，这难道就是所谓的矜持？”杨辰调笑说。
　　被点破那点小心事，莫倩妮俏脸一红，妩媚地白了他一眼，从杨辰手上夺过了纸张，仔细看了起来。
　　没看几页，莫倩妮就睁大了一对水汪汪的眸子说不出话来，有几分怪异地看了杨辰几眼，才道：“我突然为他们几个感到悲哀，这得受多大的威胁才能写出这么不要命的认罪书来啊……”
　　没错，杨辰手里的这些纸张全是密密麻麻写着那些男子关于赌博、斗殴、胁迫、坑蒙拐骗一系列犯罪的供词，不管是否真实，都是他们各自的笔迹，而且都有签字、按手印……手印还是用血按的……
　　这些个东西交给警差，再找个律师随便一告，这些家伙起码得牢房里蹲上两三年，罚款什么更不用说了。
　　杨辰指了指其中一张小条，说道：“这张是那个大军欠你的欠条，如果你有需要，随时可以从他跟他姐夫那儿要求还十万的债务，当然了，如果你觉得懒得整他们，也可以扔垃圾桶里。”
　　莫倩妮看了一眼，的确是格式标准，还签字画押的欠条，这东西放法庭上去，也是能当有效证物的……
　　原本还是欠别人赌债，这下到无端端成了债主了！
　　“你该不会刑讯供，跟电视里一样吧？”莫倩妮怀疑着问，他脑海里浮现出血腥恐怖的画面，打了个寒颤。
　　杨辰摇头，一脸认真地道：“我像那种人么？我只是跟他们谈了谈未来的人生。”
　　“未来人生？”
　　“是啊，我就问他们，你们是还想传宗接代呢？还是就打算断子绝孙……”
　　“……”
　　过了良久，莫倩妮将这些关系到那群人命运的纸张随手塞进车内储物箱，才发动了车子，开出了工地后，叹了口气，清声说道：“虽然我不知道你具体怎么做到的。可是，我要说声谢谢，你又帮了我一个大忙。”
　　“那些人对我动手，那就不仅仅是帮你，为我自己也不会让他们好受”，杨辰想了想，犹豫着道：“你那个继父我让他自己滚回去，没问题吧？”
　　“没事，我给他在那里附近租了房子，随他去吧。”莫倩妮皱了皱眉，显然张富贵让她很是忧伤，沉吟片刻，说道：“我不想提那个人，杨辰你能再陪我去个地方么？我想好好谢谢你。”
　　“该不会又要请我吃大排档吧？”杨辰撇撇嘴，“那里的菜挺辣的，上次我辣得嘴唇有些肿。”
　　莫倩妮心情似乎好了起来，再度流露出那独有的知性面貌，笑意吟吟地看着杨辰，“现在是下午茶时间，吃饭就算了，我带你去一个你肯定会喜欢的地方。”
　　杨辰再度认定，跟莫倩妮去的地方，肯定都是一些很莫名其妙的地方。
　　半个多小时后，莫倩妮带着杨辰来到了中海东部沿海郊区的一处类似森林公园的地段，沿着翠色满山的两道小公路，红色的奥迪车在林间缓缓驶过。
　　四周的树林郁郁葱葱，逐渐步入秋季的山色显得黄绿相接，时不时有鸟群从林间飞越。道路边的落叶随着车开过，洋洋洒洒。
　　等开了十多分钟后，杨辰才看到山坡上竟是一处占地宽广的运动场，更确切地说，是一处富人平日里闲的蛋疼来玩体育活动的综合体育中心。远远望过去，除了各种球类的露天场地，甚至还有汽车跑道。
　　“你所说我肯定会喜欢的地方，就是运动场？”杨辰苦着脸问。
　　莫倩妮点点头，“我只要心情不好，就常常会来这里锻炼一下，锻炼完出一身汗，就好像什么事情都无所谓了。”
　　“可我不喜欢锻炼。”
　　“你打架这么厉害，怎么会不喜欢锻炼？”莫倩妮疑惑地问。
　　打架那是靠杀人杀出来的，锻炼那是浪费体力……杨辰心里说，可嘴上只是执拗地说道：“我就一懒人，就算玩游戏，我都不玩体育竞技的。”
　　“那你就坐在场地边看人家运动的美女吧，我知道你会喜欢的。”
　　“这里美女很多？”杨辰来了点精神。
　　莫倩妮鄙夷地瞅了他一眼，“哼，都结婚了还这么色。告诉你吧，这家枫林体育休闲中心开了少说二十年了，中海绝大多数高层白领和富家小姐都会来这里健身。与其说是运动场，不如说是个最为全面化的高档会所，来这里的美女当然多啦。”
　　“虽然我这人不是那么执着于表象的，但为了莫小姐你身体健康着想，我们还是快进去吧。”杨辰一脸“诚恳”地说道。
　　正如莫倩妮所说的那样，进入了枫林休闲中心的场地后，穿梭行走着的女人络绎不绝地多了起来，而且大多都是穿着运动的热裤，色彩鲜艳，短到腿根的比比皆是，那一双双洁白修长的大腿在眼前晃动，对于每个男人来说都是不错的享受。
　　由于运动的关系，不少女郎身上还微微出汗，体香与香水的味道格外明显，只要一路过，就能闻到各种沁鼻的香味。
　　莫倩妮在前面带头走着，回头见到杨辰一对眼睛肆无忌惮地乱瞄，心里微微有些不是滋味，“喂，你就算想看也不要这么夸张好不好，万一人家有男朋友什么在这里，引起争端那就麻烦了。”
　　“这能起什么争端？”杨辰无所谓地笑道：“大不了到时候我死皮赖脸不承认有看不就完了？”
　　莫倩妮一翻白眼，懒得再管这无赖。
　　一路走进枫林休闲中心的主体大厅，通体是透明质感钢化玻璃设计的大厅看起来格外明亮时尚，银色的现代感立体化框架，恰到好处的盆景植株，让整个弥漫着清新空气的大厅舒适宽敞。
　　里面来回走动的服务人员也都是妙龄的女子或是阳光微笑的年轻男士，都穿着印有枫叶标记的T恤，见到莫倩妮与杨辰二人都露出热情的笑容。
　　走到大厅内一处阻拦着过道，过了这道门就可以进入休闲中心的内部正式参与活动，一名笑容甜美的女郎向莫倩妮需求通行证。
　　莫倩妮从包包里取出一张深红色磁卡，交给女子的同时指了指后面的杨辰，“这是我的助理，能一并带进去吧？”
　　“小姐您的卡是贵宾卡，您有权力带一名朋友进入。”小姐耐心地回答。
　　杨辰摸摸鼻子，跟着莫倩妮走进去后，笑着说：“怎么有点小白脸被富婆包养的感觉？”
　　“少来了，你脸一点都不白。”莫倩妮嘲讽道。
　　杨辰不乐意，摸了摸自己“玉树临风”的脸，暗想这小妞又不乖了，这么快忘记了自己是她恩人。
　　“莫小姐，你有阵子没来了。”
　　刚没走几步，一个有些熟悉的成熟魅惑嗓音从旁传了过来，对莫倩妮表达出诚挚的欢迎。
　　莫倩妮回过头，对来人露出一个喜悦而不失矜持的笑容，也不知是公关的技巧性微笑还是这个女人天生的魅力。
　　至于杨辰，才刚回头看了眼，就怔了一下，怎么是她？
　　一身休闲装束的唐婉也注意到了一同进来的是杨辰，看到杨辰错愕的表情，有几分玩味地笑了笑，顺带着也打了声招呼，“杨先生，我们又见面了。”
　　杨辰看到唐婉那一瞬间流露的恍然之色，感到尴尬得很，他知道唐婉在想什么。
　　第一次见面，自己是找人家解决午夜寂寞，结果人家没鸟自己。第二次，是在李菁菁办公室，与清纯可人的李老师在一起。可没过几天呢，这又跟知性妩媚的莫倩妮一同出现在这个休闲中心。
　　别说唐婉这样一看就知道聪明的女人，是个女人都会想到别的事情去。
　　“唐总，你跟杨辰认识？”莫倩妮好奇地问，在她眼里，杨辰会跟这个在中海上流社会拥有不俗地位的女人认识，简直是不可思议。
　　唐婉温文尔雅地笑道：“两面之缘，这是第三次见到，不过看来我跟杨先生很有缘就是了。”
　　“呵呵……”杨辰尴尬地笑着掩饰道：“的确很巧，来这么偏僻的地方都能碰上。”
　　莫倩妮忍不住揶揄地笑道：“这有什么巧的，唐总就是枫林休闲中心的拥有者，这是人家的地盘，有什么巧不巧的？”
　　杨辰顿时无语，怪不得这女人能开限量版陆虎，感情真不是一般有钱，于是乎几分幽怨地说道：“我这不是懵懂无知么……”
　　这副受气包似的表情惹得两个各有千秋的美女咯咯笑出声来，气氛也显得格外融洽。
　　唐婉似乎想起什么，波光流转间，亲切地说道：“两位来这里是玩些什么？健身？游泳？瑜伽还是玩赛车之类的？”
　　“还没想好，其实就来放松一下，唐总有什么好推荐的么？”莫倩妮问。
　　唐婉点点头，“我正好去看一场网球赛，玩的人都是这里的常客，跟莫小姐一样是枫林的贵宾，应该能碰见不少熟人，大家聚在一起玩玩，不知道两位愿意赏光么？”
　　杨辰正想拒绝，他又不是贵宾，哪会有熟人，但莫倩妮一拉他的手，抢先笑着说道：“既然有这样的好事，又是唐总相邀，当然要去看看，那我们一起走吧！”

第97章 东成西就
　　被迫无奈之下，被拉着朝网球场走的杨辰很是纠结，一脸无辜地问莫倩妮，“你要去就去，我去别处活动活动，我又不是贵宾，不瞎掺乎。”
　　莫倩妮瞪了他一眼，窃声道：“别以为我不知道你的心思，是想去泳池看女人吧？我告诉你，来这里的贵宾几乎都是在中海小有名气的商界、政界人物，你既然当我们玉蕾国际的公关，必须多跟这些人接触，每一层关系都会是开启成功的钥匙，记住领导的忠告！”
　　“我只是买早饭的，前任职业是卖羊肉串的，我觉得那些事情距离我比较遥远。”
　　“不远，前面就是网球场。”
　　“……”
　　枫林休闲中心的排场果然大得可以，一进入网球场，杨辰的感觉是足球场。这让他感觉自己身处的是欧美那些喜欢网球的发达国家，毕竟在网球运动并不发达的炎夏，能用这么大的场地玩网球实在比较特别——如果是乒乓球他倒还能接受。
　　红绿塑胶精工细作而成的网球场上，已经有不少人在那里穿着网球运动装挥舞球拍，其中不乏亮眼的女士，男士们则在一旁呼喊叫好。
　　跟着唐婉一路走到球场最东南一角的球场，那里的设施相对更为豪华，除了场边的看台是休闲座椅以外，还有不少名服务员小姐在那里端着茶水饮品，音质绝佳的音响播放着富有布鲁斯节奏的旋律。
　　这时的球场里面已经有不少男女在嬉笑谈天，真正打球的只有场内的两名年轻女孩，以杨辰这个网球门外汉看来，这两个女孩的姿势很优美，身段很迷人，可就是眼神不太好，这么慢的球都接不住，基本是你发球我发球，没人接球。
　　“唐总，你可算来，我们恭候多时了。”一个相貌俊秀的男士笑脸说道。
　　“没想到徐总监也来了，真是稀客。”唐婉大方地与那男子握了握手。
　　“唐总不来，我们打着也没意思。”另一个挺着肚子的中年男人笑道。
　　唐婉春风满面地煦煦微笑，“邵总说笑了，今天是大家一起欢聚打网球，缺我一个唐婉有什么大不了的。”
　　“话不能这么说，主人家不来，我们这群人就没什么主心骨了。”一个姿容秀丽的女人奉承说着。
　　一群有钱人热络地打着招呼，说的话十句里面也没一句真的。
　　跟唐婉一同出现的莫倩妮和杨辰自然也受到了关注，其中有人立刻认出了商场上颇有名气的莫倩妮，立刻笑着上来打招呼。
　　“没想到莫小姐也能来，好久不见，莫小姐还是这样容光焕发，美丽迷人。”一个自诩长相儒雅的中年男子上前来，对莫倩妮赞美道，看上去很是真诚。
　　莫倩妮恬然一笑，“黄总客气了，正巧碰到唐总说这里有球赛，倩妮只是来凑一凑热闹。”
　　紧接着，不少人都上前与莫倩妮聊几句，气氛很是不错，但几乎都很自然地将杨辰放在一边，不排斥也不接近。这些商界政界精英的眼光还是比较毒辣的，他们很轻松就能看出杨辰的真实身份绝对不会是多么重要的人物，从杨辰跟在莫倩妮身后便能得出不少结论，大多数直接猜测杨辰就是莫倩妮的助理一类人物，隐性的可能是地下带有某层关系——在这个圈子里这种事并不少见。
　　所以，杨辰很轻松地坐到了一边，看着两个女人与一群不认识的人畅谈。
　　“莫小姐，听说贵公司的林总前些日子身体微恙，进了医院，那是真的么？”聊着话，终于有人问起了林若溪的事。
　　莫倩妮略带愁绪地点点头，“是的赵局长，不过我们总裁下周就应该能出院，身体已经恢复健康状态了。”
　　赵局长满是庆幸地说：“那就好，我们廷府机关领导其实对贵公司这些年的业绩很是高度赞扬的。林总更是巾帼不让须眉，年纪轻轻就能够带领玉蕾国际常年取得如此骄人的成绩，比之老总裁更有魄力，实在是中海商会不可或缺的年轻支柱啊。我还记得一年前颁发中海十大企业家称谓的时候，林总的风姿真是让人难忘……”
　　说起林若溪，一干人又是吹捧一番，几个年轻有为的男人更是有几分向往。
　　杨辰暗暗苦笑，看来林若溪那冷淡性子也是没办法的事，这要是稍微热情一些，对她动念头的男人的确要踩破门槛了。
　　看谈话差不多后，唐婉建议道：“各位今天是来打网球的，我看公事就是先放一边吧，不知道谁先上场热一热？”
　　“哈哈，唐总说得是，那我老刘先上去露两手，哪位来跟我过过招？”一个爽老的中年老总笑着拿起网球拍问道。
　　“我吧。”一个看上去保养了不错的微胖妇人笑吟吟地拿起拍子，“刘大哥手下留情，人家可是刚生完孩子没几个月呢，身子骨还没恢复。”
　　“一定一定……”
　　杨辰看着那少妇扭动着肥臀跟那男子上去说说笑笑地打球，心里暗笑这是打球呢吗？
　　网球热身赛没开始多久，场边又走来一群人，当头的是一名戴着墨镜，身穿粉色妖艳网球服，面容白净的男子，身材不算高大，但全身上下流露出几分普通男人没有的柔媚，让整个人看起来显得几分阴柔魅力，如果不是喉结的特征，完全可以当作一名中性打扮的青春少女。
　　男子的身后跟着两三名背有运动器具的随从，另外有四名西装革履的保镖，哪怕是顶着太阳，依然一丝不苟地穿着整齐，目光凌厉地看着四周动静，显然素质极高。
　　这群人的出现立马引起了在场其他人的注意，但神情与刚才见到唐婉过来时的热情却有些不同，虽然是笑着，但看那几人的眼神，却透露几分畏惧模样。
　　“没想到周少总也会来，真是蓬荜生辉。”唐婉最先上前，作为主人欢迎道。
　　姓周的年轻人一脸温和地笑了笑，摘下墨镜，露出一对迷人的单眼皮眸子，与唐婉浅浅地握了握手，立刻放开，文质彬彬，“唐总说笑了，我周东成不过借了父亲的光才有幸认识在场各位，各位只要不怪我中途打扰就好。”
　　听到“周东成”这个名字，杨辰皱了皱眉头，拉拉一旁莫倩妮的手臂，小声问道：“这个周东成，是东兴集团的周东成？”
　　莫倩妮怪异地看了杨辰一眼，笑道：“没看出来，你还知道东兴集团，看来你也不是纯粹的一无所知嘛。没错，他就是周光年的独子，东兴的大少爷，我劝你最好离他远远的，要不然会很危险。”
　　“危险？看他挺有礼貌嘛”，杨辰也是第一次见到活人的周东成，没想到蔷薇潜在敌人中周家父子的儿子会是如此秀气的一男青年，而且那礼貌的模样，还真看不出来是黑道出生。
　　莫倩妮脸色有几分异样，最后小声在杨辰耳边说道：“我说的危险，是因为他不喜欢女人……”
　　他不喜欢女人，那么他喜欢什么？
　　没错，男人！
　　杨辰浑身一个激灵，怪不得看他跟唐婉这样的极品握手都一副点到即止不愿多碰的样子，感情儿不是礼貌，是不喜欢跟女人接触！
　　莫倩妮见杨辰好似吃了老鼠药一样，咯咯笑着小声说：“你怕什么，就你这模样，他还看不上你呢！”
　　杨辰却是没在听，因为杨辰突然想起，前阵子在吃夜宵时候救下陈博，当时陈博就说是有个姓周的老板要他去接客。姓周，又能让郭子恒那样的小黑道头目使劲抓人，看来也就是这个周东成了！
　　这么一想，很多事情都能想得通，前几天被几个陌生人开着黑色本田追踪，就一直纳闷是什么人派的，想来与周东成也脱不了干系了。毕竟当初让郭子恒回去告诉那老板，有事就找“我”的。
　　果然，周东成与一群商政界的人氏简单说了几句后，就好似漫不经心地朝着杨辰望了过来，还冲杨辰“妩媚”一笑。
　　杨辰本以为这就完了，可随后周东成与几个大人物说了几句后，就在众人诧异的目光中，带着一阵浓郁的女用香水味，走到了杨辰身边，施施然地坐下。
　　“这位先生，介意我坐在这里么？”周东成的脸有点像韓國的一些男明星，薄唇粉面，此刻近距离一观，皮肤还特别细腻。
　　杨辰虽然在国外见过不少这类的男同胞，可第一次靠得这么近，有点拘谨地苦笑：“你已经坐下了，问我做什么？”
　　“坐下是我的权力，问你是想知道你的意见。”
　　“那我能不让你坐这里么？”
　　“不能。”周东成毫不客气地说道。
　　见两人好似陌生又熟悉地再说话，周围一些知情的人都露出古怪的笑意，他们自然是认为龙阳之好的周东成已经看上莫倩妮带来的男秘书了。
　　莫倩妮也是张了张小嘴，惊讶地说不出话来，刚刚还说周东成不会对杨辰有兴趣，没想到说什么什么不灵，见到杨辰一脸窘态，莫倩妮却是忍不住差点笑出声来。
　　两人的交谈并没有太小声，周围不少人都听见。
　　这时周东成很礼貌性地问道：“不知道这位先生如何称呼，鄙人周东成，东兴集团执行副总裁。”
　　装不认识？杨辰心里一阵不舒服，撇撇嘴，说道：“老子姓杨，名西就，杨西就！玉蕾国际公关部排名第一男公关，顺带说下，足足有两个男公关参与竞选……”

第98章 不是在打球
　　饶是这群大公司高层和廷府官员再淡定，听到“杨西就”这名字也都忍不住笑出声来。
　　《东成西就》这电影的影响力还是不俗的，所以一群人很快就搞清楚了杨辰所说话的涵义，但笑完以后，则突然发觉事情不太对，这面对的人可是东兴少当家周东成，中海东区地下世界的小皇帝，这小子没事敢开他的玩笑，不要命了？！
　　可周东成的反应却是出奇地没生气，反而抿嘴笑眯眯说道：“杨先生真会开玩笑，不过我喜欢幽默的男人。”
　　声音糯糯软软，似乎还带几分羞涩的欢喜。
　　杨辰只觉得浑身起鸡皮疙瘩，从裤子口袋里掏出根烟点上，喷了口白烟才镇定一些，道：“我不喜欢被男人喜欢。”
　　“你不喜欢被喜欢，不代表我不能喜欢你。”周东成比较绕口地说道。
　　杨辰一手夹着烟，顺带还挠了挠头发，也不怕烟蒂烫焦了发丝，眼前这个粘乎乎软绵绵的东兴少主比他想象的麻烦得多，如果是凶神恶煞，魁梧有力的那一类，杨辰倒还不怕，但这货跟个棉花团一样，有劲都用不上。
　　周围的来宾已经开始各自活动起来，网球场上也有几队人开始慢吞吞地来回拍打着球。
　　融融的阳光播撒在球场上，杨辰伸了个懒腰，不再说话。
　　周东成盯着杨辰抽烟皱眉的样子，好一会儿，才继续笑道：“我知道杨先生可能对我有些误会，但我是真心想交杨先生这个朋友，不知道有没有机会？”
　　“朋友？”杨辰含糊地说道：“你交朋友的方式，就是派车追踪？”
　　周东成也不否认，坦率地点头道：“是的，不过那一次只是意外，我也并没有想到杨先生会用雷霆手段，不过我可以保证我不会追究。其实我给他们的指令也不过是调查杨先生的周边环境而已。”
　　“我不喜欢有人调查我。”杨辰淡淡道。
　　周东成毫不畏惧地对视，“我保证以后不会，杨辰先生，而作为一个在我看来心胸广阔的男人，我想您也能原谅我那一次鲁莽的举措。”
　　已经被人家用上了敬语，杨辰还真说不出什么狠话来，只得无所谓地点点头，“算了，我也懒得多事。”
　　“那么，作为朋友，能陪我打场网球么？”周东成突然问。
　　“我没打过。”
　　“没关系，重要的是友好的形式，不是比分的内容。”
　　周东成的话让人无可辩驳，更为他的主动示好感到无奈。
　　杨辰叹了口气，率先站起身来，走到唐婉身边，说道：“唐总，借个球拍。”
　　唐婉一直有注意杨辰与周东成的谈话，虽然听不清但也想到二人可能之前就有联系，此刻话也不多，点点头，示意一名服务生给杨辰送上个制式的球拍。
　　周东成的跟班也立刻从运动袋里取出了一个粉色的球拍，这与他的衣服是同样的颜色，这种古怪的色彩选择，却没引起多少人的特别关注，因为在这个圈子里，周东成喜欢男人，喜欢把自己女性化并不是什么秘密，见多了，也就释然了。
　　当杨辰与周东成一起上场的时候，两个原本在打的女孩乖乖地让出了地盘。
　　不少在场的商贾政客们都开始怀疑自己的判断，杨辰能够和周东成聊一块儿，还一起打球，莫非真实身份是了不得的人物？可中海又头脸的人物中又没这号，不少人猜测，或许是外来的大家族少爷。
　　“那啥……”杨辰走到场边，问正与几名男女谈笑的莫倩妮，“莫小姐，打网球怎么打？”
　　莫倩妮愣了愣，虽然不知道这男人问这种傻傻的问题做什么，但还是简单解释道：“就是别人打过来，地上碰一下再打回去，打场内，打到场外就丢分。”
　　“哦，明白。”杨辰回忆了下以前电视里看见的画面，差不多也就知道了大概。
　　“你不会打？”莫倩妮发现了问题，怀疑地问。
　　杨辰如实地回答道：“没打过，不过大概知道怎么打了。”
　　打过网球的人基本都清楚，看起来网球拍子很大，网球也比乒乓球什么的大许多，可事实上，在这个看起来并不大的场地上，你要接出一个从地面上蹦起来的球并不是简单的事。
　　很多初学者在第一次接触网球时的感觉，就是明明看着球飞到眼前，偏偏就是打不中，至于打中了再打回去，打出绝杀，更是艰难的事情。
　　在一群人准备看好戏的目光注视下，杨辰大摇大摆地叼着烟，抗着拍子走到场上，对另一头的周东成道：“来吧，陪你打几炮。”
　　场边不少人听出这话里的其他成分，都流露出古怪神色，莫倩妮也是微微脸一红，这个家伙说话总这么粗鲁。
　　周东成却是温和地笑了笑，随即抛球，挥拍！他的动作算不上很标准，但身体的弯曲弹跳让他看起来姿态优雅。
　　球划过流畅的弧度，越过拦网，射到杨辰一边的地面后斜斜蹦起！
　　杨辰已经站在了球蹦来的位置，由于右手正夹着手上的烟，所以很自然地左手拿拍子，轻松地朝着球一拍！
　　“嘣！”球与球拍撞击发出一声压抑的闷响！
　　网球在众人惊讶的目光中，飞跃了拦网后，骤然朝着场外飞射而去！
　　如同一个发射升空的导弹，划过一道斜线，在跨过二、三十米的距离后，竟然持续飞越了拦在场边那将近十米的铁丝网，而后朝着球场外的停车场落去。
　　不少女孩子发出惊呼，这是一个人用左手打出来的球么？！
　　哪怕是没打中，打出场地，那都是可以理解的，可那个男人随手一挥，还用左手，竟然就让球飞出了十多米的铁丝网！
　　即便给在场其他人一块锥型的重量恰到好处的石头，也没人敢说能轻易将石头扔出那铁丝网！
　　看到周围人，包括周东成在内都露出骇然神色，杨辰发觉自己不小心力气用过了，其实也没用过，只不过低估了网球与网球拍相互作用的弹性。
　　尴尬地笑了笑，弹了弹烟灰后，把烟继续叼在嘴上，杨辰说道：“不好意思，这个球蛮有弹性，等下打完我去把球捡回来。”
　　其他人都僵硬地笑笑，看着杨辰那条并不是肌肉很发达的手臂露出古怪表情，要是被那只手给一拳头扪一下，估计也就没命了。
　　“杨先生真是神力。”周东成也是见过世面的人，再者之前也有了解杨辰武力不俗，所以很快恢复平静，从跟班处拿来一个新的球，说道：“那我们继续吧。”
　　这一次杨辰没再用太多力，只是计算着让力气刚好把球能够打回对方场地，至于角度、速度之类的，杨辰根本不在意，网球的轨迹在杨辰眼里简直慢得跟乌龟爬一般，毫无压力可言。
　　场边的人只看到杨辰闲庭漫步似地走在场内，每次站的地方都会是球弹射起来的地方，而后又单手轻轻地拨回去，落点也都是周东成站的地方，根本都不需要周东成移动就可以接球。
　　所有人看出来了，杨辰不是在打球，是在玩球呢！
　　虽然杨辰拿拍和打球的姿势都属于“丑陋不堪”的，但这丝毫不影响众人对他打球实力的评价。
　　不少年轻女性已经两眼放光，杨辰那叼着烟卷，额头流淌汗滴，头发迎风吹动，微微蹙眉，又悠然自得的面部表情，已经深深将她们的目光给黏住。
　　唐婉注意到一旁的莫倩妮正略带几分呆滞地看着杨辰，眼中与其他女性一样有几分异样的迷醉，微微叹了口气。
　　在唐婉看来，杨辰毫无疑问是个花花公子，从第一次在河边找自己一夜晴就已经有所觉悟，后来在女儿所在的学校里碰到李菁菁与他在一起，就更加笃定，这次没想到与换成了莫倩妮。
　　李菁菁属于单纯的女孩子，被杨辰骗到也正常，可莫倩妮这样的商场出了名的女公关，公司的出色管理者，竟然也会泥足深陷，这让唐婉不由得怀疑杨辰凭什么捕获这两个风格迥异却同样出色女孩的欢心。
　　这一刻看到球场上肆意挥洒着拙劣球技，却将网球玩弄于鼓掌之间的男人，唐婉略有所悟，看来这个男人的最大特点，就是别的男人所无法具有的特点。
　　杨辰不知道场外的莫倩妮正用一种从来没有的眼光看着自己，更没想到对自己笑脸相迎的唐婉在心中已经把他列为黑名单中一员，他只是渐渐意识到，对面的周东成已经快没力气将球打回来，貌似是连续拍打了几十次球后，周东成已经快脱力了。
　　当球再度迸射到自己眼前时，杨辰直接用手把球牢牢地抓住，把口中的烟蒂随口吐掉，冲那周东成喊道：“还打么？”
　　周东成满头大汗，“娇喘”着弯腰，双手支撑住膝盖才没坐到地上，把球拍一扔，艰难地挥了挥手，哀怨地说道：“不……不打了……”
　　“那我走了。”杨辰实在不愿在这地方多待，本来因为蔷薇的关系，周东成必然是敌人，可这个敌人老自己媚笑，这哪受得了？！
　　周东成有些急，也顾不得吃力，喘息着喊道：“杨……杨先生等等，不知道……不知道是否有幸请杨先生共进晚餐？”
　　共进你妹啊！
　　杨辰一想到跟个花枝招展还抛媚眼的男人坐烛光晚餐桌子的两头，浑身凉飕飕，走到场边一把拽住了莫倩妮的小手，说道：“走，我肚子饿了去吃饭！”
　　说完，也不给莫倩妮反应的机会，强势地把她拉着往外走。
　　莫倩妮被杨辰亲密地拉住手，感受到那火烫的温度，脸色难免羞红，心如鹿撞，但又没力气，也好似没那个要把手抽出来的心思，只好回头与几名老总仓促打声招呼，跟杨辰一同离开了网球场。
　　几名周东成的随从上去把满脸失落的周东成扶到场边后，有人阴沉着脸问道：“少主，那个杨辰不识抬举，要不要派兄弟给他点小礼物？”
　　周东成阴冷地扫了他一眼，只把那人吓得没尿裤子。
　　“杨辰是我朋友，他是真男人，以后别在我面前说他坏话！”
　　“是……是……是少主……”
　　周东成望着杨辰离去的方向，再度陷入痴迷神色。

第99章 很荣幸
　　等出了枫林休闲中心时，莫倩妮已经因为奔跑而娇喘不止。
　　看到杨辰依然抓着自己的手不放，莫倩妮假装咳嗽了下，脸蛋也不知道害羞还是因为运动关系，红彤彤一片。
　　“怎么了？莫小姐你喉咙不好？”杨辰故作不知地问。
　　莫倩妮瞪了他一眼，“放开你的猪蹄！”
　　杨辰嘿嘿一笑，也不脸红，但还是把那只白嫩嫩的手松开，虽然握着的质感真的很不错，顺带还解释一句，“莫小姐你这话没水平。猪蹄可不能弯曲着把你的手抓住。”
　　已经知道跟这家伙斗嘴没好结果的莫倩妮懒得跟他多说，径直朝着车子走去。
　　等两人上了来时的路，杨辰看了看后面没什么人车追上来，才缓缓松了口气。
　　莫倩妮有几分俏皮地笑道：“原来厚脸皮也有怕的人，你是在担心周东成追过来么？”
　　杨辰还真担心那个娘娘腔追上来，尴尬地笑道：“莫小姐真是心思玲珑剔透，这么高深的问题都能想到。”
　　“放心吧，他虽然是黑社会出身的，不过在这个圈子里，出了名的谦逊有礼，根本看不出那些大家少爷的跋扈，他从来不强迫人。”
　　“被你一说，他好像很善良……”杨辰嘟囔道。
　　莫倩妮伸手指按了按方向盘上的音量键，将车里的音乐关到最小后，说道：“当然不可能一直都这么善良，如果他真的那么毫无危险，那么大家不会对他有畏惧感了。我只是说，如果你不惹到他，或者不危害他的利益，周东成向来都会很温和地对待你，这点跟他的父亲不太像。”
　　“你还见过周光年？”杨辰问。
　　莫倩妮看白痴一样看了他一眼，“当然，东兴集团又不是小企业，我们在一些公众场合见到周光年也不是很稀奇。不过说实话那个老男人真的不像生意人，哪怕这些年一直在洗白，可我每次见到他，都觉得整个人被包裹在黑暗里，阴沉地让人心慌。”
　　不然怎么能当东区的地下皇帝？杨辰倒觉得周光年那摸样倒正常些。
　　说到这里，莫倩妮沉默了会儿，才道：“作为今天你帮我忙的回报，给你选择吃饭地点的机会。”
　　杨辰一听，庆幸总算不用跟着莫倩妮去一些奇怪的地方了，想了想，说道：“我想吃火锅！”
　　莫倩妮瞥了他一眼，“天气又还没到冬天，吃什么火锅，会上火长痘痘。”
　　“你说让我选的，那你觉得该吃什么？”杨辰委屈地问。
　　“吃大排档。”
　　“还吃大排档？！大姐，你不说给我选择的机会么？！”杨辰苦笑。
　　莫倩妮哼了一声，“你都说了，我讲的是机会，不是决定权，你选的地方被否决了，现在我们去大排档！”
　　痛苦地闭上眼，这女人太会耍赖了！
　　半个小时后，杨辰又郁郁寡欢地跟莫倩妮面对面坐在香嫂的大排档馆子里，面前摆放着川味的几个小菜，红艳艳的辣椒能把杨辰看着就辣死。
　　因为时间还早，大排档的四周人并不多，与上次来相比，显得相当冷清，初秋的凉风吹过，带起丝丝寒意。
　　莫倩妮抿了口白酒，看到杨辰一副受欺负小朋友的样子，不悦地说道：“你这什么表情，我请你吃饭你还苦着脸。”
　　杨辰擦了擦额头上被辣出来的汗水，“又不像你从小这么吃，你要知道，在国外可是很少吃这么辣的食物的。”
　　“哦，我还真差点忘了，原来我眼前这位高材生还是留洋归来的，我这种小山村里出来的野丫头的确不能比。”莫倩妮嘲讽说。
　　杨辰懒得跟她计较，突然想起什么，神色认真地问道：“你打算怎么处理你那继父张富贵的问题，之前不清楚原因，只看你好像这些天都很难过的样子，现在看来，应该是那个男人让你头疼吧。如果需要帮忙的说声，我很闲，你知道。”
　　莫倩妮的筷子一顿，抬眼直直看着杨辰，问道：“你一直在关注我有没有难过？”
　　“呃……”杨辰讪讪一笑，总不能说每次她在面前走过都会偷偷看几眼，还老盯着她的屁股看吧，只道：“办公室里的同事都说你心情不太好，我才注意到。”
　　莫倩妮眼里隐隐有些失望，轻声说道：“你还记得上次我们来这里的时候，我接了一个电话么？”
　　“记得。”杨辰还记得当夜自己被“强抱”了！
　　“是我妈打来的，她说张富贵要来中海打工，让我去接他并帮他安排一下。”莫倩妮嗤笑道：“其实他哪是这么努力想来打工，他在我们家乡那儿赌债一大笔，要不是我帮他还掉，他早被那些人打死了……可他在那儿已经名声太臭，他才只好跑来中海。”
　　“你明知道他的德性，干嘛还让他来？”杨辰好奇地问道。
　　“介意听个有点长的故事么？”莫倩妮反问。
　　“如果你下次不带我来这里吃的话，我愿意听你袒露下心声……”杨辰试图谈判着说。
　　“不可能。”
　　“呃……”杨辰姗姗地笑了笑，“你还是讲吧。”
　　莫倩妮像一个胜利者一样地嘴角微微扬了下，才淡淡地叙说——
　　“我上次跟你讲过，我十三岁那年爸爸死了，母亲改嫁给了张富贵。张富贵是村里少数几个没结婚的男人，还算年轻，而且一直很喜欢我母亲，所以我母亲到最后同意了。其实那个时候，张富贵还不是那么喜欢赌，虽然家里穷，但我们还能做到温饱。”
　　“……可大概过了几个月后，我妈因为天天下地种田，本就身子骨弱，所以病倒了没法子起床。我那时候才十三岁，在村里的小学上完课后也一直待在家里没能去上初中，事实上我们那儿也没初中。”
　　“我当时就让张富贵带我妈妈去最近的小乡镇里看病，因为我怕爸爸离开我后，妈妈也会离开我。如果那样，我就真的成孤儿了。我很害怕，不断得求张富贵……之前我一直不肯叫他爸，但那次为了求他，我不断得喊他‘爸爸’、‘爸爸’……”
　　“可是张富贵突然变得让我不认识他……他根本不听我的话，除了去村长那里要了点草药，让我煎给妈妈以外，什么都不干……”
　　“后来，是邻居的大婶告诉我，张富贵太穷，他没钱，就算去了乡镇的医院里，也没办法给妈妈看病，更没办法买药，甚至，坐车去最近的乡镇，那车票的钱他也付不出。”
　　说到这里，莫倩妮的声音变得有些沙哑，眼眶微微泛红，自顾自地给自己倒了小杯白酒，一饮而尽。
　　“那你妈她……”杨辰没问下去。
　　莫倩妮道：“我妈妈到后来当然好了，也不知道是上天的垂怜，还是村长大伯的草药真有用，只不过，那一次生病，让我妈妈一下子好像老了几岁……”
　　“可是，我还是很害怕，我当时就想，如果妈妈再生病，可我们还是没钱给她看病的话，那会怎么样？我不敢想下去，我当时只有一个念头，那就是让妈妈有看病的钱……”
　　“所以你一个人来了中海？”杨辰恍然。
　　莫倩妮点点头，自嘲地笑道：“是不是觉得很荒谬，很傻？一个还不到十四岁的女孩子，装作很成熟的样子，其实什么都不懂，就一个人坐火车来中海，想要赚钱给妈妈看病。”
　　“不傻，不过你很厉害，我很好奇你怎么得到买火车票的钱的。”杨辰问。
　　莫倩妮的眼神有点逃避，犹豫了下，说道：“我在车站偷了一个人的钱包……”说完，又低声问道：“你会不会看不起我，觉得我很不要脸，明明做了那样无耻不堪的事情，还能理直气壮地说出来。”
　　偷钱包算什么？老子我还抢劫过银行呢……杨辰心想，但嘴上自然不会说出来，只是老实地摇头道：“不会，人总有犯错的时候。你起码比我高尚多了，我进局子都有两次了。”
　　莫倩妮总算笑了笑，继续说道：“之后的事情你可能也知道一些。我一个人来到这里以后，想办法自学，得到了香嫂等几个老乡的帮助，和福利院的一些帮助，上了初中。后来因为若溪她奶奶，也就是玉蕾国际老总裁偶然来我们学校演讲，我被她看中后，栽培了我。从那以后，我才真正能在中海抬起头来，如果没有老总裁，就没有今天的莫倩妮……你现在应该能理解，为什么当我知道你这个无赖娶了若溪以后，我为什么会那么生气了吧。”
　　杨辰了然地点了点头。
　　人世间最珍贵的恩情，莫过于雪中送炭。虽然莫倩妮说得看似轻巧，但显然的，让一个从偏远山村出来，无依无靠，甚至世界上可有可无的女孩子，能够走进真正的学堂，接触到上流社会的这一切，并且让她成为中海商界的精英。林若溪奶奶给予莫倩妮的，绝对不仅仅是物质的帮助，更多的，或许是支撑着莫倩妮的一种精神支柱。当然，这一路上莫倩妮付出的努力，肯定是比寻常人大了好几倍，其中的酸甜苦楚，恐怕也就她自己能体会。
　　“到后来，我终于赚了钱，我还记得当我把第一笔钱汇给妈妈的时候，电话里妈妈哭了好久，但我们都很开心……妈妈知道我长大了，我也知道，我终于能够照顾她……”
　　“不过，那也是张富贵迷恋上赌博的开始，他知道我每个月能领取不菲的工资，并且在中海扎了根以后，就赌得越来越大。从开始的几毛、几块钱，到后来跟一些人赌十几、二十几，直到这两年，已经是几百上下了。”莫倩妮轻叹道。
　　杨辰皱了皱眉头，“那你为什么不让你妈妈跟他离婚，让你妈离开他，跟你一起在中海居住不就完了？以你的收入，完全有能力做到母女俩生活得很好，理会那赌鬼干嘛？”
　　莫倩妮惨然笑道：“他对于你来说，是个可耻的赌鬼，对于我来说，是个无能又可耻的继父……但对于我妈妈来说，是在她最孤苦的时候收留她的男人，是陪着她走过十多年的男人。哪怕张富贵再坏，他没有对我妈做过什么伤天害理的事，一直陪伴在她身边啊……”
　　“所以为了你妈妈，你一直就给钱帮张富贵填补赌债？甚至答应让他来中海？”杨辰已经明白事情的缘由，感到一阵唏嘘，家家有本难念的经，如果不是听莫倩妮亲口说出来，谁能知道这名人前风光无限的美女高层会有这样灰暗的背面？
　　莫倩妮点点头，“我还能怎么办，我不能着我妈妈离婚，妈妈无法拒绝张富贵的苦求，我也不能拒绝唯一亲人的要求。”
　　“你觉得你母亲爱张富贵么？”杨辰问。
　　莫倩妮愣了下，说道：“如果不爱他，就不会陪他一直待在那个穷乡僻也，哪怕知道女儿已经在繁华的城市里有房有车有事业，她还是默默跟张富贵在一起，守着破旧的房子，两亩田地。”
　　“你怎么就这么确信，我猜测，或许是你母亲不想让你的事业因为她而受到连累，毕竟如果让一些人知道你真实的背景，可能在工作上会对你不利。”
　　“我不在乎！”莫倩妮有几分激动，她的确没想到过这一点，被杨辰一点，突然有几分清醒，“你觉得真有可能是那样么？妈妈不是因为爱张富贵，是怕耽误我的前程？”
　　杨辰想了想，诡异地一笑，“如果你愿意相信我，我们可以做一个实验，之后，一切就水落石出了。”
　　“实验？”莫倩妮疑惑不解地看着杨辰，但出于本能的信任，微微点了点头。

第100章 气氛诡异
　　与莫倩妮分开的时候，已经是夜里快十点，但杨辰心里还没忘记今天早晨发生的事，进了警局后多亏了林若溪找来张律师才能安然出来，这么晚了都还没去道个谢，解释下事情的缘由，的确说不过去，即便知道林若溪可能不想听，但还是觉得该见一面才好。
　　于是取了车后，杨辰直接独自开车前往医院。
　　快走到林若溪病房门口的时，杨辰的脚步一顿，因为他愕然地发现，病房门口竟然站着两名身穿夹克的男子，凭直觉，杨辰能轻易地判断出，对方出身行伍，站立的姿势与四周巡视的眼神，都是优秀的军人独特气质。
　　什么人在病房内？还带来这样的军人护卫守在门外？
　　心里有几分不好的预感，杨辰没有选择避开，而是快步走到门口。
　　“站住！”站门口的一名男子伸手拦住了杨辰的去路，“不准进！”
　　杨辰嬉皮笑脸地道：“两位大哥，我去探望下病人，用不着这么严肃吧。我跟里面的人可是熟识，你不信开门，见一面你们就知道了。”
　　两个男子依然铁青着脸，不容置辩地道：“说了不准进，就是不准进！”
　　“如果我偏要进呢？”杨辰的笑容瞬间消失，脸色顿时冷了下来。
　　男子眼里闪过一道寒芒，冷笑一声，“那就滚得远远的！”
　　说着，男子一只大手就要来把杨辰推开！
　　“滚你们的蛋啊！”
　　杨辰怒了，一把抓住男子推过来的手，猛一发力，直接将男子拽了一个踉跄，“砰”地一声撞到了楼道对面的墙壁上！
　　另一男子见杨辰动手，赶忙一个手刀迎头劈了下来！
　　杨辰看也不看，只以更快的速度提起膝盖一记直接如锥子般捅在那人的腹部！
　　如遭电击的男子弯曲成了一只“虾”，倒在地上狂吐酸水。
　　转眼间，刚刚还对杨辰满是不屑的二个职业军人一个撞晕，一个全身痉挛，根本不敢相信他们引以为豪的特种兵战斗力竟然如此不堪一击！
　　杨辰提了提裤子，嘀咕道：“老子要见自己的女人还问你们，傻叉吧！”
　　说完，猛地一把推开病房的木门！
　　可就在门刚一开的刹那，杨辰就敏锐地感觉到一阵爆发的气势扑面而来！
　　几乎是本能的，杨辰头微微朝左边移动了三寸，一个呼啸着带破空声的锥拳刚好从原来的位置穿过！
　　瞬间，一击不中的拳头已经转化成鹰爪，朝着杨辰的脖子扣来！
　　杨辰的脚步在狭小的空间中突然转过一个奇异的弧度，避开那一爪的同时，身体移动到偷袭者的身后，抬脚就想踹那人的屁股！
　　可是偷袭者的反应与速度也快得惊人，刚要接触的一瞬便飞快地跃开，单脚点地的同时，另一只脚带着阵腿风横扫向杨辰！
　　杨辰已经估算出了这人的力量，确认毫无威胁后，这次懒得躲避，一手竖直着格挡在胸前……
　　“嘭！”
　　一声空气暴烈般的闷响，那只提来的脚被杨辰稳稳地挡住，杨辰的身体纹丝不动。
　　这一刻，总算看清了眼前的攻击者，竟是个穿着身灰色长袍，相貌平平无奇，头发略显斑白的老者。
　　看见是个老头，杨辰顿时恼火地叫道：“喂，老家伙，我跟你无冤无仇你干嘛招招要我命啊？！”
　　“灰衣，退下吧。”
　　一个浑厚威严的嗓音从旁发出，病房靠近床头的一侧，竟还站着名看上去五十开外的男人。
　　这个男人身材高大，面容英挺，轮廓分明，乌黑的头发整齐地梳理到脑后，穿着身少见的藏青色中山装，全身上下流露出上位者的一丝不苟，傲骨霜风的气质。
　　被称灰衣的老人怪异地看了杨辰一眼，但很听话地收回了脚，恭敬地缓缓退到了角落。
　　杨辰转过身，也终于看到担心着的林若溪，此刻正安然无恙地靠坐在病床上。
　　穿着身洁白的宽松纯棉睡衣，将她那一头泼墨似的鬘发衬托得格外撩人，粉黛桃腮，未曾化妆，但精致如玉雕的五官搭配着粉扑扑的肌肤，娇艳欲滴。
　　两周的中药调理，让年轻的美女总裁所具有的美丽达到了更惊心动魄的层次，比杨辰第一次见到还叫人震撼。
　　只是，此刻的林若溪神情郁郁，仿佛眼前的一切都没见到，眼眶微微发红，似乎刚刚有哭过，漠然地看着窗外，冷得让人怜惜。
　　“你，就是杨辰吧。”中山装男子沉声问道。
　　杨辰搞不清楚状况，但很显然，拥有灰衣老者这样高手做仆从的人，身份不会低，点了点头，“你是……”
　　“我是若溪的爷爷，我叫林志国。”
　　林志国？林若溪的爷爷？！
　　虽然看这个男人的确有些岁数，可没想到竟然是林若溪的爷爷！
　　杨辰还记得上次蔡妍来医院时提过这个人，还一直好奇到底林若溪有没有爷爷，没想到今天就见到了。
　　“不是！”
　　突然，林若溪红着眼转过头来，倔强地对杨辰说道：“他不是我爷爷，我不认识他，杨辰你快把他赶出去！我不想见到他！”
　　这一下，杨辰懵了，这是唱哪出？
　　林志国皱了皱眉头，眼中流露出几分哀愁，痛心地道：“若溪，你就这么恨爷爷？连让爷爷看望你都不肯么……”
　　“我再说一遍，你不是我爷爷，其次，你已经看见我了，可以走了。”林若溪冷声说着，根本不去正眼看林志国。
　　这时，在旁的灰衣老人哀叹着劝慰道：“小姐，老爷这些年也不好受，老挂念着小姐。这次听说小姐进了医院，就一直担心着你。家里人都反对老爷来看望小姐，但老爷还是顶着所有人的压力来了，小姐，请不要再责怪老爷了……老爷也有苦衷啊……”
　　林若溪冷笑道：“我怎么敢责怪位高权重的林家大家长，麻烦你们不要再理会我这样一个微不足道的小丫头，我不需要你们可笑的怜悯。”
　　林志国神情万变，长长呼了口气，点点头道：“好，若溪你既然不愿爷爷我多留，爷爷我立刻会走。不过……”说着林志国看了眼在旁茫然不知所措的杨辰一眼，道：“不过，你注定是我们林家的女儿，你的身体里流淌着最纯正，最高贵的林家血脉，我绝对不允许你草率地跟一个卖羊肉串出身的男人结婚！”
　　杨辰郁闷了，这老爷子怎么说话的呢？卖羊肉串咋了？又不是自己当鸭子在卖……我卖羊肉我自豪！
　　再说，咱可是亲自跑去民政局办理结婚证呢，婚前还同床共枕做了爱做的事……唔……虽然因为都喝醉了，基本也都忘记那啥感觉，但好歹也是合法夫妻不是？怎么叫草率结婚呢？又不是武侠片里拜拜月亮就结婚那种，连个证书都没有就生娃娃去了。
　　但是这些话杨辰却不敢说，毕竟人家看来是亲爷爷和孙女，自己一个外人又晚辈的，只好吃点亏了。
　　“凭什么？我愿意跟谁结婚，我就跟谁结婚！我不是林家的人，我就是我，林若溪，除了无法改去的那该死的姓，我跟你们林家半点关系都没有！”林若溪情绪变得激动起来，近乎宣泄地说道。
　　林志国脸色一寒，“你承认也好，不承认也好，你们必须离婚！林家的女人只能嫁给成功的男人，而不是一个一无所有的羊肉串小贩！林家不能出现这样的笑话！”
　　“笑话？”林若溪彻骨地冷笑道：“你跟奶奶，是不是也算个笑话？”
　　“住口！……”林志国惊怒，仿佛是被踩着尾巴的狮子，抬起手就想一巴掌扇下去！
　　可是，掌刚抬起，林志国就浑身一颤，神情复杂地将手徐徐放下，终归没打下去，叹息道：“是我对不起你奶奶，这是我这辈子最大的遗憾。所以，我更要好好照顾你，我不会让林家的血脉跟一个卖羊肉串的混合在一起……”
　　“很荣幸地告诉你，已经晚了……”林若溪嘲讽地笑道，也不知是嘲笑林志国，还是嘲讽自己。
　　林志国瞬间睁大了眼，如电芒般地望向杨辰，那目光仿佛要把杨辰击穿，颤声问道：“你……你说什么……你跟他？”
　　“不然你以为我为什么嫁给他？”林若溪诘笑着反问。
　　在旁的杨辰颇有些尴尬，几分憨笑地摸摸鼻子，这女人也真是，当着爷爷的面谈那种事，多害臊啊！难道不知道她老公脸皮很薄么？
　　别人可笑不出来，不仅林志国，一旁的灰衣也露出震惊的表情，过了良久才回过神来。
　　林志国定定地看了会儿再度不愿讲话的林若溪，又抬头狠狠地瞟了眼杨辰，说道：“我没想到事情会变成这样，但是，杨辰，我希望你不要做对不起若溪的事……不然，我绝对不会善罢甘休。”
　　终于跟自己说句像样的话，杨辰却是有些苦恼，“这个……得看她愿不愿意跟我好啊。”
　　“林家的铁律，不论男女，一生只能有一个伴侣，你必须善待若溪，你没有别的选择！”林志国铮铮道。
　　“呃……”杨辰看了眼沉默不语的林若溪，突然间有些恍然，为什么这女人跟自己结婚的真实原因，看来那些个合同婚姻之类的都借口！表面上因为某些原因不肯承认自己是林家的人，但实际上骨子里却一直都那么在做……这事情办的，也太矛盾了！
　　杨辰心里一阵纠结，自己身边可不只这一个女人，含糊着说道：“那是你们家的规矩，跟我没关系吧。”
　　林志国目光灼灼地道：“不要以为你会几手功夫，我就没办法整治你，你如果敢让若溪受到伤害，我第一个不放过你！”
　　床上的林若溪冷冷瞥了杨辰一眼，“杨辰，别说了，快让他们走……”
　　“不用催，我这就走。”
　　林志国带有深意地又瞪了杨辰一眼，才带着灰衣一同离开了病房，两个原本被打倒在地的男子也都屁颠屁颠地跟上，却是半刻也不敢多待。
　　只留下小夫妻二人留在房间里，目光相交，却是气氛颇为诡异起来……

第101章 大姐她
　　从医院出来，林志国一行四人在黑暗中悄然回到一辆加长的军用悍马内，特殊改装过的车身就如同钢铁堡垒，就连四个轮胎也经过了防弹处理。
　　一到车内，一直守着车子的司机就不声不响地发动车子，巨大的车身却并没有产生太大的发动机噪音，不知不觉就开出了医院停车场，行驶到了高速路上。
　　皎洁的月光播撒进车厢内，坐在车中央的真皮座椅上，林志国失神地想着心事，已经有不少褶皱的脸上略显疲态。
　　在对面坐着的灰衣看在眼里，浅浅一声叹息，劝慰道：“老爷，不要伤心难过，小姐也是倔强而已，小姐心地善良淳厚，表面上对谁都很冷漠，但实际上却比谁都重感情。其实小姐心里，还是认老爷作至亲的。”
　　“这个我知道……”林志国嗟叹道：“如果若溪不认我，那就不会对我那么生气。更不会遵从我们林家子女的规矩，主动嫁给杨辰。”
　　“那为什么老爷还如此难过？”灰衣疑惑地问道。
　　林志国苦笑道：“可能我真的老了，即便知道若溪是在跟我闹脾气，但我还是很希望她能亲口叫我爷爷，愿意多跟我在一起。我对不起她奶奶，对不起她母亲，我想多弥补她一些，可她却始终不给我机会……”
　　“那……坤少爷呢？他已经疯了……”灰衣小声说道。
　　“哼”，林志国冷哼一声，眼里闪过一道厉芒，“那个畜生我早不把他当儿子！要不是因为他是若溪的亲生父亲，我早亲手宰了他！林家不养败类！”
　　灰衣不再多言，他很清楚，眼前跟随大半生的主人，对家人很是爱护，但对于犯错的家人，从来铁面无私！
　　林志国想了想，突然问道：“灰衣，从刚才简单交手，你感觉杨辰的实力如何？”
　　灰衣的身子震颤了下，苦涩笑道：“深不可测……我这辈子从来没碰到过一个人能让我这样绝望……如果我拼了命，或许能拖住他一会儿……但打赢他，恐怕我们‘八部众’全上，才有可能……”
　　林志国有几分无奈地笑道：“就算八部众全上能打败他，那也是输了，因为，我们还是无法打倒真正的他，更不用说他还持有别的势力了……”
　　“老爷您是说……”灰衣眼里露出几分惊骇之色，“老爷，难道封印的事是真的？”
　　林志国摇头，“我不知道，《诸神盟约》的封印一说，向来都虚无缥缈，但如果杨辰的实力真如你所说深不可测，那么《诸神盟约》真实存在也未必不可能，毕竟能够一己之力战八部众，这样的人，全炎夏也找不出另一个。”
　　“那……那岂不是成怪物了？！”灰衣动容道：“他不解开封印的战斗力，就要我们八部众全体迎战！如果封印真的存在，万一他要是解开，岂不是需要大半个炎黄铁旅才有机会制住他？！”
　　“正因为是怪物，才需要《盟约》的约束。”林志国宽慰地笑道：“放心吧，且不说，《盟约》规定了诸神解封，必须是面对同等级的战斗才可以。即便真的在其他情况下解封了，杨辰也不会与我们作对，你可别忘了，他现在是我的什么人？”
　　灰衣一愣，紧接着喜上眉梢，忍不住哈哈笑道：“老爷果然英明！原来老爷今天来是早有谋划！今天老爷小姐离婚，小姐定然不会遵从老爷的话，而因为林家家训，更加不可能与杨辰离婚……那么……杨辰就会一直是林家的女婿！”
　　“呵呵……”林志国笑道：“有些事情，说出来就没什么意思。其实我也不过是做最大的努力让他们两个年轻人能在一起。虽然若溪这几年暗地里我都有保护，可毕竟我不能做到万无一失，再加上这些年，有些人已经察觉到若溪跟我们林家的渊源，她的安全更加成了问题。如果有杨辰陪伴在她身边，就像最近那几次危机那样，不必我们出手，杨辰就能完美地解决……而且，又有什么人，能够打倒主神之一的‘冥王’呢？”
　　灰衣赞同地点点头，说道：“就怕小姐和杨辰以后都察觉出老爷的用意，到时候不论谁翻脸，都不是什么好事……”
　　林志国沉声道：“这一切，就看若溪与他，能走到什么地步了……”
　　……
　　病房内，杨辰与林若溪在互相对看了许久后，终于因为尴尬，林若溪率先把头撇到一边，继续看着窗外，俏脸有些绯红，故作不悦地问道：“看什么看，发现了我的秘密，看我的笑话，是不是很得意？”
　　杨辰腼腆地笑了笑，“有点，不过不是太多。”
　　“哼，放心吧，我刚才说的都气话，我才不会遵守那什么林家的破规矩！我不会死皮赖脸地抓着你不放的，两年合同期一满，你要走要留随便你！”林若溪冷冷道。
　　杨辰有些玩味看着床上气呼呼的女人，“要走……要留？随便我？怎么，不是一定要走，我可以选择留了么？”
　　林若溪发现了自己的语病，脸色更加娇艳欲滴起来，小声说道：“我……我的意思是，你在和不在都一样，对我没影响。”
　　杨辰不说话，就一直盯着林若溪看，直把女人看得心里发毛，终于忍受不了那种挑逗的目光，狠狠地转过头白了杨辰一眼，说道：“叫你别看了！听见没有？！”
　　“老婆，你真漂亮……”杨辰突然轻声说道。
　　“……”
　　林若溪本在狂跳的心突然一阵凝滞，连带呼吸也为之一停，忘记了喘息。
　　一双秋水似的眸子直直望着杨辰，晶莹中带几分惊慌，过了好一会儿，两朵红晕浮上双靥，眨着眼，睫毛轻颤，低头不语。
　　安静一阵后，杨辰率先说道：“其实今天晚上过来，是有事要谢谢你。”
　　林若溪依然低着头不说话。
　　“早晨要谢谢你派张律师过去帮我从警局出来，不然我可能要被你那姓蔡的好姐妹折磨死了。”杨辰玩笑说。
　　“才不会……”林若溪终于抬起头，脸蛋依旧红晕晕的，“妍妍又不是女魔头，你不做坏事，她又怎么会无缘无故伤害你。”
　　“你就不问问为什么我进警局？”杨辰疑惑地道。
　　林若溪摇摇头，“我没兴趣知道，知道了只会心烦。”
　　轻轻撩了下头发，林若溪叹了口气，面容终于恢复到平时那冷淡模样，“杨辰，你能不能答应我一件事？”
　　“什么事？”杨辰好奇，难得林若溪很认真地语气跟自己谈事情。
　　林若溪说道：“你能不能像其他正常的男人一样，好好地工作，不要整天做那些浪费时间精力的事情。我不反对你在下班的时候玩乐，就算你偶尔晚上不回家，我也不会说你什么。
　　我只希望家里的男人会有一份稳定的事业，不会让人感觉很虚幻，很飘忽不定。
　　如果你能做出一些业绩来，我甚至可以把公司总裁的位置让给你……你有那个能力，你其实很清楚，只是你一直不愿意认真地去面对。”
　　杨辰怔了怔，莞尔道：“林若溪小姐，你有没有发现，你越来越有当人妻的觉悟了？”
　　“什么？”林若溪皱了皱黛眉。
　　“你知道了顾家，知道了依靠男人，知道了宽容，知道了为自己的丈夫谋划，知道了为丈夫奉献，还知道了支持鼓励丈夫。”杨辰笑着道：“不仅是有了当妻子的觉悟，还是个贤淑的好妻子。”
　　林若溪有点脸面挂不住，抿了抿嘴，问道：“别提这些没用的，你答不答应？”
　　“不答应”，杨辰直接地否决了，“我真的没什么雄心壮志，我觉得现在在公关部里过得挺好，我不想去理会太多麻烦事。要是你真把公司总裁的位置让给我来做，没准过三天玉蕾国际就倒闭了，所以……虽然我很想让亲爱的老婆你满意，但我实在不想强迫自己，只能说抱歉。”
　　“你……”被如此爽快地驳回，林若溪气得嘴唇发抖，脸色再度冷了下来，“烂泥扶不上墙！你滚！我不想见到你！”
　　“啧啧……这么快又变不可爱了。”
　　杨辰莘莘地笑了笑，也不与林若溪多争执，安分地走出了房间，只留下一句“早点睡。”
　　给他送行的，是林若溪从床上随手抓起扔过来的枕头，可惜砸在了门板上……
　　……
　　翌日清晨，杨辰刚给办公室里的女人们送到了早饭，还没开启电脑展开自己的游戏生涯，电话就匆匆响了起来。
　　好奇一大早谁给自己电话的杨辰一看号码，愣了一下，竟然是ROSE酒吧的小赵，也就是蔷薇的得力助手之一，如果蔷薇有事，应该蔷薇给自己打，为什么小赵突然给自己电话？
　　接起来后，杨辰边啃着灌汤包子边问道：“小赵，大早的什么事？”
　　小赵在电话那头犹豫了会儿，才说道：“杨哥……大姐……大姐她……”
　　“蔷薇？她怎么了？！”杨辰听出小赵语气有几分悲戚，顿时精神凛然，一大早的难道蔷薇出事了？！

第102章 你对我来说
　　一路风风火火地开车到了ROSE酒吧，在门口一个急停，刹车发出“吱”地一声锐响，引得路人一阵侧目。
　　杨辰下了车，立马走进大早没什么人的酒吧内。
　　光线暗淡的酒吧里面有不少穿着各异，但神情肃穆的人坐着，当看到杨辰进门，都站起身来向杨辰点头致敬。
　　这些人都是红荆社里蔷薇的心腹，是以很清楚杨辰与蔷薇的关系亲密程度，也了解这个男人是红荆社潜在的大佬。
　　圆脸的小赵守在过道口，见杨辰走来，脸色阴郁地上前，“杨哥，大姐刚睡下，没什么危险了。”
　　杨辰的脸色不怎么好看，听到蔷薇没危险，也并没露出什么高兴的样子，“小赵，跟我说到底怎么回事，蔷薇怎么会中弹？”
　　小赵有几分自责地道：“是我们防卫措施不够好，还是大意了……”
　　原来，就在昨天夜里，红荆社接受西盟社一处据点的归顺，作为会长的蔷薇自然会前去形式上地接受对方的效忠。
　　可是没想到，在归顺的那几个小头目中，突然有人临时变卦，从口袋里掏出把袖珍手枪近距离对蔷薇开火！
　　蔷薇虽然本就身手不俗，但也不能像杨辰那样对子弹毫无畏惧，尽管第一时间移动了身体，可原本要击穿心口的子弹还是射进了腹部！
　　随后场面一阵混乱，红荆社的人瞬间把那名杀手处决掉后，蔷薇也强忍着枪伤离开了现场，可一到车里，就因为失血与疼痛而半昏迷状态。
　　“其实以大姐这么多年的经验，肯定能够在那个畜生拿出枪前就感觉到的……”小赵痛苦红着眼，说道：“可是这阵子大姐太累了，每天只睡不到四个小时，不断给下面人开会，制定计划，还要带我们去收地盘……所以才会身体状态不怎么好，没有及时反应过来……也只怪我们没用，只会打打杀杀，也不能帮大姐的忙，反而什么都要她上心……”
　　杨辰深呼吸一口气，拍了拍小赵的肩膀，没说什么，径直朝着蔷薇的房间走去。
　　一路上的保镖护卫多了好几倍，显然红荆社的所有人都非常紧张，毕竟没了蔷薇，红荆社等于失去了大脑，瞬间就会崩溃！
　　当走进房间后，空气中弥漫着淡淡的消毒水味，与原本的香味混合，显得有些怪异。
　　屋子里此刻站着一个娇小的身影，让杨辰意外的是，竟然是陈博的妹妹，也就是自己亲自开车接过来的陈蓉。
　　陈蓉穿着身白色的女式衬衫，黑色的贴身七分裤，显得娇俏可人的同时，因为淡淡的妆容，让这个山里出来的年轻女孩此刻更加具有时尚姿态，与前些天见到的那土里土气女孩，根本是两个概念，唯一不变的，是那清澈的眸子。
　　陈蓉的手里端着盆水，里面放着白毛巾，像是刚给蔷薇擦拭过，见到杨辰进门，眼眶一红，“杨大哥……蔷薇姐姐她……”
　　“我知道了”，杨辰勉强笑了笑，“不要担心，大夫不是来过了么。”
　　蔷薇躺着的大床边上，已经竖着一个打点滴的支架，两瓶药剂正缓缓输液。
　　毕竟对于蔷薇来说，只有在家里才是最安全的，所以根本不会去医院，只会在自己房间里治疗。
　　陈蓉悲切地道：“子弹取出来了，不过伤口据说要好久才能愈合，差一点就没命了……蔷薇姐姐是好人，我真不希望她有事。”
　　“你既然来照顾她，应该知道你蔷薇姐真实的身份了吧……”杨辰叹息道：“会不会怪我把你送来这里？”
　　“不会！”陈蓉急忙摇头，“我知道，虽然蔷薇姐是……是有见不得光的身份，可她对我很好，对这里的每个人都很好，大家也很照顾我……我已经很满足了。放心吧杨大哥，我不会告诉我哥的，我想他也会理解的。”
　　看到陈蓉真情流露，杨辰也有些欣慰，看来蔷薇没选错人，或许把这个小姑娘放她身边，是个不错的选择，她需要个伴，也需要一个合适的助手，甚至是继承者。
　　“你先出去吧，这里我来就好。”杨辰笑道。
　　陈蓉乖巧地点点头，悄悄地走出了房间把门带上。
　　走到床头边，杨辰俯下身，看着床上已经睡着的蔷薇。
　　此刻的佳人显得脸色苍白，嘴唇甚至有些干裂，不复往日的容光。黛眉轻锁，似乎做着不开心的梦，也像是有着痛楚。
　　杨辰心有几分绞痛，缓缓地伸手触摸到蔷薇的脸蛋，轻轻地抚过，凉凉的，却让杨辰觉得刺骨。
　　突然，蔷薇的眼睫毛轻颤，慢慢睁开了双眼。
　　蔷薇的眸子此刻有些浑浊，但目光却很凝实，定定地看着杨辰，露出一个清冽的微笑，小声问道：“我现在是不是很丑？”
　　杨辰坐到床边，淡淡说道：“有人说过，如果一个男人看见一个女人生病在床的样子，依然会喜欢那个女人，那么，男人就是真的爱那个女人……不过现在，我觉得这句话并不确切。”
　　“是很丑，对么？”蔷薇几分凄凉地笑道。
　　杨辰摇头，“我的蔷薇宝贝哪怕是生病在床的样子，也美得惊心动魄，只要是男人都会喜欢，更不用提我这样的大色狼了。”
　　转悲为喜的蔷薇忍不住“扑哧”地一笑，但刚笑出来，却因为扯动了伤口，蹙眉倒吸一口凉气。
　　“别动，要是伤口迸裂，那就糟糕了。”杨辰急忙劝诫道。
　　蔷薇失落地说道：“只能怪我太自信了，一直以为能坚持住，等到昨晚那个人取出手枪的时候，我才发现我太累了……竟然感知的能力差了这么多……如果是以前，不会那么容易受伤的……”
　　“不要这么拼命了，如果有什么难处可以跟我说，我不想再看到你受伤。”杨辰正色道。
　　蔷薇咬了咬唇瓣，“我知道，我知道你就算是一个人，也能完成这一切，可是我不想仅仅当一个倚靠着你上位的女人，我不喜欢当花瓶的感觉，我希望我对你来说是有价值的。”
　　“司徒蔷薇！”
　　杨辰目光灼灼地盯着女人，突然郑声喊出了蔷薇的全名。
　　蔷薇心神一震，看到杨辰蕴含怒气的样子，有些害怕，说不出话来。
　　“你对我来说，没有价值，你对我来说，是无价的！”
　　你对我来说，是无价的！
　　蔷薇的眼眶瞬间被热泪充盈，溢出浸湿了枕套，她感到全身的血液都为之沸腾起来，但除了嘤嘤啜泣以外，却是无法开口说话了。
　　她努力付出一切等的，不就是这么一句话么？
　　杨辰轻笑着，从床头柜处抽了两张纸巾，柔柔地帮蔷薇擦了擦眼角泛滥的泪水，“哭什么，我又没骂你，没打你，我只说说出我的心里话罢了。你知道么，当我听说你中枪了，我吃在嘴里的包子，也跟变得和子弹一样，好像我自己吞子弹了……我那一刻才发现，你这个妖精对我那么重要。”
　　“告诉你啊，以后不准受伤了，如果再因为这些个破事中子弹，老子就是把你这女人抓走了当金丝雀关笼子里养着，也在所不惜。”杨辰恐吓地道。
　　蔷薇撅撅嘴，“人家不敢了。”
　　杨辰继续她擦着眼泪，忍不住笑道：“我说的是不是很肉麻，其实我没多想就说出来了，因为我就那么感觉的。”
　　蔷薇恬笑着摇头，“我喜欢你肉麻。”
　　“……”
　　等擦完眼泪后，杨辰静静地思忖了会儿，问道：“蔷薇宝贝，你具体伤在哪儿了？”
　　“我说不清楚，你自己看吧……”蔷薇苍白的脸上显现一缕红丝，说道。
　　“都这样了还诱惑我”，杨辰笑着，自己动手轻轻将蔷薇身上的薄被掀开。
　　掀开被子后，蔷薇的身体露了出来，穿着件宽松的白色扣子睡衣，隐约可以见到，睡衣下面，胸部以下，腹部以上的位置，绑了一条止血绷带，应该也有上了药在那里。
　　仔细观察了会儿后，杨辰开始动手解蔷薇衣服的扣子。
　　蔷薇顿时想到什么，羞涩地道：“老公……我都这样了你还要呀……等我身体好了再给你好不好……”
　　“你想什么呢？！”杨辰忍不住莞尔，“我要给你疗伤，要是跟你做那事儿，还不把你给弄死了？”
　　“疗伤？”蔷薇虽然好奇什么意思，但知道自己想歪了杨辰的意思，还是觉得脸颊发烫。
　　虽然两人都是“坦诚相对”了好几次了，可让杨辰这么一个纽扣一个纽扣地解开衣服，露出里面白皙如凝脂玉的胸部肌肤，蔷薇还是害羞地撇过头不敢看。
　　杨辰虽然心里有着些异样滋味，但知道这不是好玩的事，所以并没太过在意。
　　解开了睡衣扣子后，入眼是平滑无丝毫赘肉的腹部……

第103章 小朋友
　　蔷薇已经闭上眼，不再理会这一切，虽然面对的是自己最亲密的男人，但她还是在这方面相对保守，哪怕妖娆的一面，也只是为了让男人更欢心。
　　此刻，蔷薇的腹部以上，胸部以下，被白色布条缠绕包裹着，可以闻到中药的味道从那一处散发出来，混淆着蔷薇的迷人体香，格外沁鼻。
　　杨辰眯起双眼，从床头柜子的抽屉里拿起一把精致的小剪刀，对着包扎布，剪了下去。布条并没太紧，被剪裁后渐渐地掉落到床上，露出蔷薇的肌肤。
　　“老公你这是做什么？”蔷薇感觉到异常，看到这一幕后奇怪的问。
　　杨辰也不回话，自顾自地将缠绕包扎好的全数布条剪开后，小心翼翼地取下，露出里面蔷薇的枪伤疮口。
　　虽然有些疼痛，但蔷薇并没多在意，只是看到自己难看的血肉模糊的伤口被杨辰见到，很是悲戚地望着杨辰，担心杨辰会不喜欢，毕竟谁也不会希望自己女人身上有个窟窿。
　　事实上，受伤对蔷薇来说并不算多么严重的事，但如果这个枪伤在自己的腹部留下了伤疤，对于一个天生拥有美妙身体，又爱美的年轻女人来说，这才是最难以接受的。
　　杨辰看着眼前的一片鲜红，怜惜地望了蔷薇一眼，安慰道：“别担心，我又不是见不得血的小白脸，枪伤在我眼里就跟军人的勋章一样，我只会喜欢，不会讨厌。”
　　“可我不喜欢。”蔷薇小声说道，别过了头去。
　　杨辰笑了笑，突然提起手上的剪刀，朝自己另一只手的食指尖剪了下去！
　　毫不犹豫的剪破了食指的皮层后，殷虹的血液从杨辰的指尖流出，滴落到蔷薇的伤口处……
　　蔷薇感到自己的伤口位置有凉丝丝的液体，疑惑地转过头一看，一双美眸里顿时满是震惊！
　　“老公你……”
　　“别说话！不准动！不论看到什么，感觉到什么，都不准动！”杨辰严肃地喝住了蔷薇。
　　蔷薇看到杨辰一脸的认真表情，也不敢多说，眼睁睁看到杨辰之间的血液不断涌出，滴落到自己的伤口处。
　　很快的，蔷薇就感觉到自己的伤口处传来丝丝的麻氧，那是一种说不清道不明的特别感受，就好像某种力量在拉扯自己的肌体，但根本不受自己控制，伤口四周原本疼痛的感觉也逐渐消失，全部转化成怪异的酥麻温热。
　　但是接下去的画面让蔷薇难以想象……
　　杨辰刚刚才剪开没几十秒的指尖伤口，竟然以肉眼可见的速度在结痂，自我修复那个流血的伤口！
　　杨辰皱了皱眉头，再度拿起剪刀，一刀剪开了刚刚结好的伤疤，让血液再度滴落下来。那只手指就好似根本不属于他，丝毫不留情面。
　　就这样，杨辰的手指不断结痂修复，又不断被他自己剪开，为的是让血液能够持续滴落。
　　在一个人的伤口上不断地受伤，那是何等的痛苦？！
　　蔷薇终于明白杨辰所说的是什么“感觉”，这的确很难忍，可不是因为自己的身体感到酥痒难耐，而是当自己看到杨辰不断用冰冷的剪刀剪开自己的指尖，让血液流淌，十指连心！蔷薇就感到那剪刀分明是在刺自己的心脏！
　　但看到杨辰全神贯注将自己的血液滴落在自己伤口的模样，蔷薇却是一动不敢动，只觉得刚刚才止住的泪水再度涌到了眼眶。
　　前面那二十多年人生所没有流淌的泪水，仿佛都在这一个清晨补了回来。
　　他在不断自残，用自己的血给自己“疗伤”？
　　大概七、八分钟过后，杨辰的手指不知道第几次地自我复原，杨辰看到蔷薇伤口的血液已经差不多，才放下了剪刀，用纸巾简单擦拭了下手指后，手指仿佛根本没任何伤口。
　　蔷薇呆呆地躺在床上望着杨辰，漂亮的鹅蛋脸上不知道什么时候开始，已经恢复了几分血色，莹玉似的面庞显得柔媚万分。
　　“好了，再休息十几分钟，应该差不多就没事了。”杨辰笑笑说。
　　蔷薇似乎终于回过神来，犹豫了半晌，才问道：“为什么会这样……刚才明明还重伤的，可现在我感觉伤口已经好了……”
　　“不要多想，就当我的血，是最先进的疗伤特效药就行了。”
　　“可是……”
　　“不要可是了”，杨辰显得异常平静，目光略带游离，“我不想被人当怪物看，所以不要多问我这些，好么？”
　　看到杨辰脸上瞬间露出来的那一丝悲怆，蔷薇立刻停止了疑问，她从来没见过杨辰露出这种深沉的哀痛，这个男人的身体到底藏了怎么样的秘密？他又被怎么样的过去折磨着？
　　在他那显得风光无限的强大背后，又是怎样灰暗的世界呢？
　　“你不是怪物……”蔷薇一脸坚定地说道。
　　“受了伤，立刻就能自我恢复，就算从十多层楼摔下来，也会毫发无损，这样不是怪物……我自己都不信啊……”
　　“我说你不是，你就不是！”蔷薇伸出一只温暖的手按在杨辰的手背上，几分撒娇而执拗地道。
　　杨辰苦笑，“可有些人不这样想。”
　　“那我陪你一起当怪物。”
　　“傻瓜……”
　　温馨而甜蜜的静谧时光总是显得很快，与蔷薇在卧室里亲亲我我了一小会儿，外面就传来敲门声。
　　除了蔷薇最重视的几个心腹，没人敢来敲这扇门。
　　“进来吧。”蔷薇有几分慵懒地说道。
　　小心推开门的是小赵，这个圆脸的小伙子进门前是一副深沉模样，锁着眉头，可当进来后看到蔷薇已经好端端坐在床上，穿着身素白色的干净睡衣，丝毫不见病态，正冲自己微笑，他怀疑自己是不是看花眼了！
　　“大姐……你……你怎么……”小赵有些结巴。
　　“怎么，我身体恢复地快，你不高兴？”
　　“不不不……”小赵连忙使劲挥手，他实在想不通为什么刚刚才给处理了枪伤，昏睡着蔷薇怎么就突然又跟没事一样了，看了眼在旁打哈欠的杨辰，小赵不由猜测是不是这个神奇的男人所带来的奇迹……可是，杨辰不是医生，更不是多拉A梦，怎么就能让蔷薇立刻好起来？
　　但无论怎样，蔷薇的神奇恢复让小赵眉开眼笑，一下子又有了主心骨。
　　“大姐，幸好你醒了，不然我们真不知道接下去怎么办了，有人要进我们酒吧里来看你。”小赵说道。
　　“谁？”
　　“是……是您父亲，西盟社的司徒会长，他还带了不少西盟社的头头，说是要来探望大姐的伤势。”小赵仔细措辞着说。
　　蔷薇眼中闪过一丝不易察觉的精光，冲一旁的杨辰看了眼，杨辰抱以一个无所谓的眼神，蔷薇点点头，会意地道：“小赵你先出去吧，好好招待，让兄弟们不要毛手毛脚，更不要先发生争执。等我洗个澡，就会出去。”
　　“好的大姐……”小赵犹豫了下，但还是关心地问道：“不过大姐，您真没事？”
　　“等下你就知道了。”
　　等小赵出去以后，蔷薇腼腆地看着杨辰，“老公你也先出去吧，我要洗澡。”
　　“我帮你把风。”杨辰一本正经。
　　蔷薇翻了翻白眼，显然对杨辰的无赖模样已经免疫。
　　杨辰见没甜头可尝，只得拍拍屁股不舍地走出了卧室，朝着酒吧大厅处走去。
　　刚一进大厅，就感觉整个酒吧里的气氛压迫地让人喘不过气，这时候酒吧内已经坐了不少人，人头攒动，每一边少说有二三十个，而且各个黑着脸，狞笑阴笑连连。
　　在酒吧一侧是小赵等几个年轻的红荆社主要人物，红荆社毕竟成立才不久，虽然势头发展迅速，但绝大多数都由年轻人所组成，所以才会在很多与西盟社的交锋中显得勇猛有余，经验城府不足。
　　而另一方西盟社的来人，正是由蔷薇的父亲，司徒明泽所带来的一干人。
　　司徒明泽的面部特征与蔷薇并不像父女，但同样相貌堂堂，穿着件纪梵希的白底花格衬衫，手上一块劳力士的银色典藏款表，看起来就和普通的都市中年金领一样，气质完全不像个黑道大佬。
　　此刻，司徒明泽坐在一张黑皮沙发上，架着二郎腿，手里捧着个紫砂茶壶，正有一口没一口地吮着茶水，悠然自得。
　　而在司徒明泽的身边，还坐着几名装束各异的大佬架势人物，让杨辰有些惊讶的是，所熟悉的张虎竟然也坐在司徒明泽身边，见到杨辰走出来，也没什么反应，仿佛完全不认识。
　　两方的小弟们都剑拔弩张，可几名西盟社的大佬却是闲情逸致，窃窃交谈着什么，浑然没把这一切当回事，足以可见这些见过风浪的西盟社内部头目，与红荆社这些“小朋友”还是有极大差距的。
　　杨辰之前只在照片上见过司徒明泽，这是第一次见到真人，要说起来，这个保养得很不错的男人还是自己的“岳父”，可惜，人家蔷薇都跟他翻脸对着干了，自己这个“女婿”还是省了那份心吧。
　　“小赵，坐那儿瞎瞪眼干嘛，过来过来，给我调杯血腥玛丽。”杨辰冲着那只小豹子似的小赵勾了勾手，他可不想跟着这群人比那可笑的气势，还是喝点酒水等着蔷薇出来得好。
　　小赵虽然觉得这情景有点尴尬，但杨辰召唤他可不敢不去，立马从座位上下来，笑呵呵地给杨辰去调酒。
　　这一画面让整个气氛紧张的酒吧大厅中人，都用异样的目光望向杨辰。
　　几个坐着的西盟社大佬中，一个叼着烟斗，看起来是其中最年轻的瘦脸男子挑了挑眉毛，拿下烟斗指了指杨辰，哂笑着问：“你小子，就是那贱人养的小白脸？”

第104章 小可爱
　　此话一出，红荆社的人立马怒气上涌，他们中不少人虽然知道这个男人与会长有着非同一般的关系，可并不熟悉杨辰，但却更不能容忍蔷薇被侮辱！
　　西盟社的不少人则将手放进了衣领内，显然是有拿家伙的架势。
　　杨辰郁闷地挥了挥手，示意让这群小年轻别激动，“干啥干啥？吹胡子瞪眼的也等你们长胡子了再说，都坐下！”
　　接着，杨辰转过身来，对那名烟斗男笑道：“你这都知道，果然跟我是同类啊，不过你选择给司徒会长这个男人养，我呢选个美女来养我，咱的口味还是不太一样，你比较厉害，重口味。”
　　烟斗男也不生气，冷哼一声，“油嘴滑舌，倒有几分胆量，就不知道你其他方面功夫怎么样，是不是能喂饱那贱人。”
　　“小烟哥，用不着跟一个小白脸瞎掺乎，我们今天可是来探望蔷薇小姐的，不是来打架的。”另一个挺着肚子的西盟社头头邪笑道：“况且这小白脸这么副弱不禁风的样子，估计也压根满足不了蔷薇小姐，这问题根本不用问嘛。”
　　红荆社中终于有个年轻头目听不下去，从身后处抽出一把银亮的美制柯尔特左轮枪，涨红了脸对准了那胖子大佬叫吼道：“胖子你有种再说一遍试试？！”
　　场面顿时到了风口浪尖！
　　“年轻人，着什么急？”被称小烟哥的烟斗男不屑地笑了笑，话音刚落，手往身后一招。
　　“唰唰唰……”
　　一排少说二十名的西盟社人高马大男子瞬间从怀里掏出了黑油发亮的武器，全是经典的勃朗宁手枪，这种冲锋手枪半自动射击可以达到100米的强悍射程，根本不是普通的左轮手枪能够抗衡的强悍火力。
　　杨辰看到这一幕，不由眯起眼，看来正面的战场上，红荆社的确无法跟西盟社抗衡，单单就武器上就落后太多，司徒明泽的手上掌握了强大的军火，这根本不是短期能够弥补的差距！这就是西盟社这么多年打下的根基，想要撼动，唯独釜底抽薪！
　　红荆社一方虽然都是血气方刚的年轻人，可以抛头颅洒热血，可毕竟不是傻子，眼前的情况己方完全处于弱势，西盟社有备而来，带来的都是精英中的精英，而自己这边都是本着担心蔷薇伤势的心情来观望，并没带够人手和家伙，怎么可能与这些个杀人不眨眼的打手抗衡？
　　但处在自己的地盘上，这么被压制着，一干的红荆社的小头目都显得很不是滋味，一股子暴戾的情绪闷在一群人胸口，不吐不快。
　　杨辰默默地拿起小赵调好的鸡尾酒，对着那小烟哥遥遥一敬，笑着说道：“喂，听那胖子说，你叫‘小阉割’？”
　　“怎么，有问题么？”小烟哥得意地敲了敲烟斗的烟灰。
　　杨辰忍不住笑着说道：“你应该姓李吧？”
　　“为什么？”烟斗男有几分思忖着问道。
　　“跟伺候慈禧太后的大内总管李莲英，小李子本家啊，不然怎么没事就叫‘阉割’……还带个小子，其实你如果不介意叫‘小鸽子’也不错。”杨辰愉快地建议道。
　　小烟哥的脸瞬间黑了下来，怒极反笑道：“你的嘴真的很臭，看来你还不清楚，我身后的每个兄弟只要随手一扣扳机，你的头上就会有个窟窿，而往下这么一射，你就会先被‘阉割’。”
　　杨辰悠然地喝了口酒，爽快地砸吧砸吧嘴，“瞧你急的，大家有话好好说。其实你这样被司徒会长包养的人，哪怕真的是‘阉割’，我也能理解。毕竟都被男人包养了，那么有没有‘阉割’其实都无所谓，反正那东西对你来说也没用。”
　　在场的都是明白人，这话里面的意思要多恶毒有多恶毒，不仅骂了这小烟哥，连带着一直没说话的司徒明泽也一并归纳进了异类里。
　　小烟哥眯起了眼，而那刚刚说话的胖子也露出狞笑，都望向司徒明泽，希望会长能够给他们动手的指示。
　　红荆社一方则都大笑起来，望向杨辰的目光即有佩服也有担心，毕竟把对方这群拿枪的人惹毛了，被射成马蜂窝也就瞬间的事。
　　司徒明泽并没有太过激动，整理下衣襟，似笑非笑地抬起头，如同看跳梁小丑般地看着杨辰，“何必呢，小兄弟，有时候人应该知道一个道理，人在屋檐下，不得不低头，你这样做，让我的兄弟受辱，我这个做老大的很难办。”
　　司徒明泽的眼神让杨辰很不喜欢，他讨厌那种看待蝼蚁的目光，单单凭着这个目光，杨辰心里已经将这个家伙划入了黑名单。
　　“事实上，从刚刚开始，我就有疑问。你为什么，不为你的兄弟说你女儿坏话而生气，反而为你兄弟受辱而发话呢。还是说，在你眼里除了西盟社以外，别的什么都不重要？”杨辰一直很好奇这个问题，做父亲的难道真的可以漠视亲情，为了获得更大的权力与地位，不顾女儿的离开，甚至得女儿反叛么？更何况，蔷薇可不是一般优秀的女孩，从她短短几年创建了西区第二大帮会红荆就能看出能力非凡。
　　司徒明泽仿佛听到了天下最可笑的事情，笑得拍起了沙发，“你真是个傻得可爱的年轻人，天真得可爱的年轻人。”
　　“我不喜欢这两句话。”杨辰如实地说道，“我不傻，更不天真。”
　　“那又怎么样？我想说你怎样，就怎样！没人能够拦住我！你，更不能！”
　　司徒明泽露出凛然的神色，仿佛是从沉睡后醒来的狮子，“蔷薇是我的女儿，不论怎么样，她都是我的女儿，可谁说女儿不能成为敌人？”
　　“你的话真的很矛盾。”杨辰皱眉道。
　　“一点都不矛盾”，司徒明泽冷笑道：“你知道十多年前，山姆国的导弹炸毁炎夏国驻南盟大使馆的事么？”
　　“有点映像，那时候我还小。”杨辰点点头。
　　“那时候的炎夏还没如今这么强盛，山姆国的官员直接以一个‘误轰炸’当成借口便懒得多解释。而同时，来到炎夏访问的山姆国总统却在会议上，一脸沉痛地慰问了炎夏国，对他们国家的轰炸表示了同情。事实就是那样，利益归利益，情分归情分，这没什么好奇怪的。”
　　杨辰算是明白了他的意思，感情儿蔷薇是他的人伤的，但跟他来看望蔷薇压根没关系！不禁摇头笑道：“我现在突然觉得你才是天真的家伙，你难道以为你是山姆国么？”
　　“我只知道，你更不会是炎夏。”司徒明泽冷笑道。
　　一旁坐着的小烟哥也听不大懂这些对话，不耐烦地道：“老大，让我一枪毙了这小子！”
　　不等小烟哥动手，一直坐着不动的张虎突然气势汹汹地从身后一名护卫那里夺过手枪，大吼道：“不用你动手，这小子不耐烦了老子先帮老大毙了他！”
　　说着，张虎就拉开保险，将枪口对准了杨辰……
　　酒吧里的人都紧张的时刻，没想到张虎会突然如此愤怒地要为司徒明泽杀人。
　　“住手！”
　　司徒明泽紧要关头开口，喝住了张虎，颇有几分满意地道：“老虎，我知道你忠心，不过现在不是开枪杀人的时候，别忘了我们今天的目的。”
　　“可是老大……”张虎有些急，气呼呼地还想说什么。
　　“听我的命令。”司徒明泽正色道。
　　张虎只好气愤地将枪扔回给后面的护卫，坐回位置上，但依然恶狠狠地瞪着杨辰。
　　杨辰没有丝毫表情变化，但心里却是乐开了花，这个张虎也够演技的，简直能拿奥斯卡影帝了。
　　“我今天来，是为了看望下我女儿蔷薇的伤势怎么样。没动手的意思，不然的话，在酒吧里面埋伏几个炸弹相对来说更符合我的作风”，司徒明泽说道：“但如果再不让我见到我女儿，我可就不保证会做出什么事来了。”
　　在场众人都又神经紧绷起来，毕竟司徒明泽不会是开玩笑，可总不能让受伤的蔷薇赶紧出来，下意识的，所有红荆社的人都靠向了蔷薇所在的楼道位置，如果司徒明泽的人要强行闯入，所有人都打算拼命。
　　正当这时，一个熟悉的声音从楼道里面传了出来。
　　“别挡着路。”
　　所有红荆社的人都震惊地转过身去，赫然发现，穿着身紫罗兰色蕾丝边上衣，紧身黑色七分裤，腰间系着一条彩色白底宽边腰带的蔷薇突然出现在身后，一头柔顺的长发还带着点湿痕，像是刚洗完澡的样子，双靥娇红，明眸水润，妖娆妩媚。
　　“大姐……你……你没事啦？”
　　不少红荆社的人都惊讶地说不出话来，蔷薇不是受枪伤了么？怎么好像跟没事了一样？！
　　西盟社一方的几个大佬也都悚动地站起身来，他们不敢相信，明明确切情报知道蔷薇是腹部受了枪伤，还可能在昏迷阶段，怎么就突然活生生，健健康康地站在众人面前了？！甚至，好像一点皮毛都没伤到！
　　他们当然不会觉得自家的情报会是错误的，但怎么也想不通中枪伤为何会这么快恢复！难道她在装没事？硬撑着？不像啊！
　　司徒明泽深邃的眸子里闪过诸多色彩，最终，与走出来的蔷薇眼光交汇，这对反目成仇的父女二人，不声不响，就好似长久未见面的家人，互相端详，气氛再度古怪起来。

第105章 瞎说什么
　　“你瘦了”，司徒明泽说道，眼里竟是有几分怜惜。
　　“不瘦，刚好。”蔷薇淡淡地回答。
　　这样的画面让所有人都难以明白究竟怎么回事，这对黑道父女不是已经撕破脸皮真刀真枪干了几年了么？怎么还心平气和地谈女儿身材的问题？
　　司徒明泽看着蔷薇那柔媚莹润的脸蛋，满是感叹地说道：“你长得越来越像你妈妈，简直跟年轻时候的她一模一样。”
　　“我不记得。”蔷薇漠然道。
　　“你是该不记得，她生下了你就离开了我们，说起来，你们母女真是对我薄情，一个生下你就离我而去，而你刚长大，也离我而去。”司徒明泽唏嘘道。
　　“问题的关键不是我们，是你。”
　　“这只是你们都无法理解。”
　　蔷薇的脸上平静无波，“你今天来就想说这些么？”
　　“不要这么说话，我毕竟是你的父亲，你承认也好不承认也好，你的身体里流淌着我的一半血液，这点你是无法否认的。”司徒明泽仿佛有几分得意，“哪怕你的翅膀再硬，你这一生，都会有‘司徒’的印记，司徒蔷薇。”
　　蔷薇的手握紧成拳头，但随即又松开，“你老了，喜欢说胡话。”
　　“哈哈……”司徒明泽仰头笑了笑，“是啊，我的确老了，最近白头发也多了好几根，但好在我能有你这么个好女儿，在我老了的时候，也不会寂寞。”
　　“你会寂寞的。”蔷薇斩钉截铁地道。
　　“这可难说”，司徒明泽怪异地瞟了眼蔷薇的身体，“你的枪伤，没什么事吧？”
　　蔷薇冷笑，“谢谢关心，你的手下开枪技术不怎么样。”
　　“我真为你没有受到严重的枪伤感到高兴，真的……虽然也有点小可惜，但如果你的身体没问题的话，那么下周的宴会，也就能准时参加了。”司徒明泽说道。
　　“放心吧，我会去。”蔷薇说道：“如果你没别的事，可以走了。”
　　正当这时，红荆社中的一名年轻头目接起个电话，低声细语几句后，仓皇地跑到蔷薇身后，小声在蔷薇耳边说了几句。
　　蔷薇脸色一变，看着司徒明泽那得意的笑脸，目露锋芒，“你的厚脸皮，和见缝插针，都比我厉害。”
　　“哈哈，人老了，就喜欢偷懒，与其跟你们动枪动刀的，还不如找个空隙直接去拿来”，司徒明泽笑道：“现在好了，原本被你抢夺去的三处地盘，我又拿了回来，而且没损一个兄弟，接下爱也欢迎你们再来抢夺，我不会强守，真的……”
　　说完，司徒明泽大手一挥，西盟社的一干人等都站起身来，有几人已经在张狂大笑，一同跟在司徒明泽背后，走出了ROSE酒吧大门。
　　几个红荆社的人都松了口气，但见到蔷薇紧蹙眉头，都上前询问发生了什么。
　　蔷薇稍微一解释，所有人都愤慨难耐起来。
　　原来就在蔷薇受伤，红荆社出现一些混乱的时候，司徒明泽一方面来酒吧内压迫，另一方面，则派遣了大队人马明目张胆地去原本被夺走的三块地盘，重新夺回了控制权。
　　一直坐在吧台边，看着一幕幕上演的杨辰这时候终于喝完了第三杯鸡尾酒，打了个酒咯后，从座位上跳下来，走到蔷薇身边，当着所有人的面一把将蔷薇搂进怀里，拍拍弹性柔嫩的脊背。
　　“别愁眉苦脸的，下周宴会结束，一切都结束了。”
　　蔷薇头枕在杨辰肩膀上，享受地吸了口男人身上烟酒混合的特有味道，微微点头。
　　红荆社的一群年轻人见到自家老大竟然温柔如水地倒在男人怀里，都露出惊奇与暧昧的笑容，但无不抱以了默默地祝福。
　　离开酒吧后，杨辰看了下时间，已经过了中午十二点，摸摸肚子有些饿，可也懒得跑回公司吃食堂饭，突然想起之前刘明玉带自己吃的那家餐厅，感觉味道不错，距离这里也近，便独自开车赶去。
　　进了馆子后，服务员领着来到一处靠墙的两人座，因为是一个人，杨辰也懒得点酒水，直接要了一荤一素，外带一个小汤褒，打算吃完回公司睡个午觉。
　　没等菜上来，从前方大门处又进来一拨客人，杨辰微微一愣，来人竟然认识，是好久没见面的老李一家！
　　更叫杨辰感到古怪的是，不仅有老李，李菁菁和李母，还有一个熟人——蒋硕！
　　因为医院公司两头跑，再加上碰到一些个杂七杂八的事，杨晨已经很久没联系李菁菁，但李菁菁也没主动联系自己。
　　许久没见，杨辰发现李菁菁气色看着憔悴了几分。穿着身白色的朴素连衣裙，挎着个淡咖啡色的小包包，扎着马尾的女孩越来越显得成熟而清丽，或许是因为当了老师，已经不再是以前的青涩女大学生，更像个都市文艺女青年，楚楚动人的同时流露着几分自信。
　　此刻李菁菁扶着母亲，而老李则与带头的蒋硕乐呵呵地说着什么，朝着杨辰一边走来。
　　蒋硕今天穿着身得体的黑西装，红领带，头发梳地油光发亮，长得还算俊俏的脸更显得英挺，与老李在一起有说有笑，显得很是热情谦逊。
　　服务员小姐刚要领着四人去坐下，老李就刚好瞥见了坐在墙边冲自己微笑的杨辰。
　　“小杨，你也在这？”老李还是很喜欢杨辰，由衷地露出欢心面孔。
　　李菁菁、李母以及蒋硕也同时看到了正一个人吃饭的杨辰，李母有几分不悦，而李菁菁则是有几分惊慌，至于蒋硕，却是皱了皱眉头后，又隐隐得意地一笑。
　　“过了饭店，就来这里吃顿饭，等下还要回公司上班，没想到这么巧碰到你们一家。”杨辰直接把蒋硕给排除在眼界外。
　　“一个人吃什么，不如跟我们一起，我好久没能跟你一起吃餐饭，难得这个机会。”老李提议说。
　　后面的李母顿时满脸不悦，想了想，拽着李菁菁上前，几分冷淡地说道：“小杨等下还要去工作，我们是给菁菁和小蒋来谈正事儿的，坐一起多耽误事儿，老头子你要喝酒，下次专门找小杨就是了。”
　　给李菁菁和蒋硕谈正事？
　　杨辰愣了下，望向李菁菁，那丫头脸色一阵红一阵白的，却是不说话，低着头不知道在想些什么。
　　杨辰心感到一沉，莫非李菁菁这段日子没见，已经跟蒋硕好上了？
　　“是啊，虽然我跟杨兄也有一面之缘，非常之欢迎杨兄再叙叙旧，可今天谈正事，恐怕会耽误了杨兄弟去上班，伯父不如你晚点再请杨兄弟吃饭，到时候我们再选个好点的地方聚聚。”蒋硕一脸和煦地讨好说。
　　老李这辈子一直干小本买卖，年老了靠女儿的关系，如今寓教司局长的公子都来讨好自己，自然心有几分轻飘飘，想想的确也是，谈正儿八经的家事，让杨辰掺乎进来也不太好，再说可能有些尴尬，所以点点头：“那好吧，小杨啊，今天就这样，下次老哥再请你吃顿。”
　　杨辰无所谓地笑笑，“没事，我吃完饭也就很快走了，你们有正事要谈不用管我。”
　　“看见了吧，小杨是通情达理的人。”李母眉开眼笑着说。
　　蒋硕冲杨辰挑衅地投去一个蔑视的眼神，显然，在杨辰面前，李菁菁一家人都向着他，让蒋硕感到终于洗刷了上次在天府之国KTV里的耻辱，扬眉吐气了回。
　　开宝马了不起？我要的女人还不是得跟着我？蒋硕心里乐开了花，看了眼站在一边静静不说话，犹如清幽兰花的李菁菁，有几分贪婪与急切。
　　在李母的催促下，四人很快跟着服务小姐去订好的包厢吃饭，留下杨辰一人孤零零地坐在墙边，虽然，原本就是一个人。
　　从头到尾，李菁菁都没正眼看一下杨辰，这让杨辰心里有几分不是滋味。
　　其实杨辰也很清楚，自己有了林若溪那样档次的老婆，又有了蔷薇这样的用情至深的情人，实在不应该再沾染李菁菁那样纯洁的女孩。
　　更何况，之前林若溪还对自己冷冰冰的形同陌路，只是合同关系，可如今经历一些事，又了解了不少林若溪的家世背景，两人间越来越有说不清道不明的牵绊，而且有过夫妻之实，婚姻的关系也逐渐稳定下来，杨辰不可能再洒脱地离开林若溪，他不肯，也不愿。
　　所以，让李菁菁有个好的归宿，未尝不是一件宽心的事。
　　只不过，对方是蒋硕，这让杨辰有些头疼，老李夫妇都是贫苦出生，希望女儿有个富裕婆家是人之常情，但这一抉择，很可能就会让李菁菁痛苦一生。
　　思来想去，也没好的办法，总不能强迫武力的手段干涉人家的家事，杨辰只得放上一放，打算想一阵子再说。
　　与此同时，走向包厢的老李夫妇也有着交谈，只不过声音小得很，不让两个年轻人听到。
　　老李道别了杨辰后，心里其实总归有些不是滋味，毕竟这样的说话方式有点过于生冷了，犹豫着问李母，“小杨对咱帮了这么多，这么防着人家不好吧。”
　　李母偷偷瞪了老李一眼，“瞎说什么，那事能跟闺女的终生大事相提并论么？放着局长儿子不要，放着大好前程不去，耽误了菁菁的一辈子你负责得起么？”
　　老李看了眼前面与李菁菁走在一起的蒋硕，正跟李菁菁热情地说着话，李菁菁微微笑着，却是有些勉强。
　　年轻人的事还真是不好说，老李头疼地想着，忍不住心中叹息。

第106章 在书房等你
　　再度来到了双休日，杨辰感慨时间过得挺快，因为明天上午就要去医院把林若溪接回来，转眼间，两周就这么过去了。
　　一大早的王妈就已经在楼下准备好了丰盛的早点，知道杨辰的食量比较大，王妈已经习惯性把每种早点都多做一份额，还会帮杨辰打开电视，调到早间新闻的频道，可谓用心良苦。
　　杨辰起先还有点过不惯这种“娇生惯养”的日子，但后来发现，如果不让王妈这么做，王妈会特别不自在，还会跟你急，最后只得跟着配合起来。
　　“姑爷，明天大早上的小姐就要回来，要不要去买些花束，图个喜庆，小姐也会喜欢吧。”王妈笑着建议道。
　　杨辰大口大口喝着粥，啃着燕麦馒头，含糊着说道：“花？买什么花？”
　　“康乃馨啊”，王妈提议道：“如果姑爷想买红玫瑰，我想小姐也会喜欢。”
　　虽然不知道康乃馨是什么花语，但红玫瑰杨辰还是知道的，忍不住笑道：“王妈，就若溪那性子，买束花给她，估计她就会觉得我无聊乱花钱。”
　　“姑爷”，王妈一脸过来人的表情，劝说道：“是女人都喜欢花，小姐就算表面上装不喜欢，可心里肯定还是高兴的，我看着小姐从小长大，哪能不了解小姐的心思？”
　　听这话有道理，虽然觉得买花给自家老婆还是有点奇怪，但杨辰决定明早去医院前还是买上一束，红玫瑰就算了，太肉麻，就买那康乃馨吧。
　　正在这时，别墅的门铃被按响。
　　一大早的谁来串门？
　　杨辰虽然住到龙景苑才很短时间，但据王妈处得知，因为林若溪很少在社交场合露面，仅有的几个好姐妹也比较少到家里来，所以这间别墅知道的人都很少，更别说访客了。
　　等王妈快步走到门口，从门边的摄像头视频一望，露出几分好奇，但还是将门打开。
　　门外站着的是一男一女，女的看样子十七、八岁，戴着个粉色的发箍，娇俏可爱的同时，一对水汪汪的眼眸里有几分青涩的动人妩媚。穿着身淡黄色短袖，白色卡通图案热裤，修长白皙的粉腿，身材出奇地发育饱满，看上去与她的脸庞有些不符。
　　至于那男的，一大早地戴着墨镜，西装领带，一脸凝重神色，跟在女孩身后，一看就知道保镖一类人物。
　　等杨辰一观望，顿时几分蹙眉，竟然是多日不见的糖糖小丫头和那个叫什么小勇哥的傻保镖。
　　那天樱本八歧会的人出手，刚好连累到糖糖，之后炎黄铁旅八部众之一的花雨出来帮忙送她回去，杨辰便懒得再管，原本以为事情告一段落，这丫头吸收教训不敢与自己再有联系，没想到突然今天大早就来到了家门口！
　　显然，糖糖不仅还没放过自己，还已经知道了自己家的位置！
　　“这位小姐，请问找谁？”王妈和蔼地问，看见这样娇俏的少女，谁都会和声细语。
　　糖糖甜美地一笑，“阿姨，我找杨辰，有点事。”
　　“找我们家姑爷？”王妈更加迷惑这女孩的身份，她倒不会认为是杨辰在外面找的女人，这么小的女孩子，王妈的思想还无法想象那种情况。
　　糖糖听到王妈称呼杨辰为“姑爷”，眼里闪过一丝异常，随后朝着门内望去，却是见到杨辰正坐在西餐桌边吃着早点。
　　“大叔！”糖糖开心地叫着，挥挥手。
　　杨辰突然有种想钻地的冲动，这小妖女怎么还不放过自己，但好歹人家对自己挺亲热，所谓不打笑脸人，只好起身走上前问：“一大早得来这里做什么？”
　　糖糖撅撅嘴，尽显娇柔，“上次我差点被吓死，你后来也不给个电话安慰安慰我。这么多天也不联系我，我来找你也不行么？”
　　“我又不是你亲爹，哪能管你这么多？而且又不是我害你遭那些罪。”杨辰嘴里还有没咬完的馒头呢，不耐烦地说道。
　　糖糖见杨辰不想搭理自己的样子，原本一腔的欢喜化作满心的委屈，扁着嘴，泪眼汪汪的样子。
　　王妈看到这么漂亮的小丫头作出这幅模样，怜惜之情大作，小声劝慰道：“姑爷，人家小姑娘多贴心，别这么说，都快哭了……”
　　哭？当初开着保时捷顶我的宝马还不见她哭呢！杨辰却是不会当真。
　　“喂！我们小姐专程来找你，那是你福气，你说话客气点！”小勇哥愤愤说道。
　　杨辰懒得理他，见糖糖一脸小受气包模样，只觉得心里烦躁，原本一个美好的周末心情也毁了，叹息一声，道：“好了，别这幅样子，跟被男人甩了的怨妇一样。你说说到底来这里干什么？”
　　糖糖鼓鼓嘴，嗅了嗅瑶鼻，眼巴巴地看着杨辰，“我……我爸爸想见见你。”
　　“你爸爸想见我？”杨辰只觉得莫名其妙，问道：“见我干嘛，我都结婚了，他还打算把我当女婿看呢？”
　　糖糖脸蛋一红，摇头道：“不是的，因为上次靠大叔救了我，爸爸一直想感谢大叔，可工作忙一直没空，今天专门请大叔过去见个面。”
　　杨辰轻哼道：“你爸要来感谢我，不是我去感谢他，怎么还要我专门跑去见他？”
　　“因为……”糖糖词穷，这的确有点说不过去，于礼不合。
　　在旁的小勇哥一脸倨傲地说道：“你别太把自己当回事！我们家老爷要见你是你的福气，一般人想见还见不上呢！”
　　“对不起，我是两般人，不过我也没兴趣见他。”杨辰摆摆手，示意让两人离开，“我今天放假，懒得出去，你们走吧，以后也别来了。”
　　小勇哥顿时火气上涌，涨红了脸说道：“你别不识抬举！虽然你运气好救下我们小姐一次，可也就凑巧！我们老爷宅心仁厚才肯见见你，你以为你算什么？真把自己当回事了？”
　　杨辰打了个哈欠，打心眼里不想跟他争辩什么，说道：“你们走吧，我还要继续吃早饭呢。”
　　糖糖见杨辰要关门，立刻上前双手抱住杨辰的腰部，焦急地喊：“大叔不要这样！我……我爸爸真的想见你，可他因为不适合自己过来……所以……所以……”
　　“所以什么？”杨辰看到女孩这样无助的模样，也不好太过强硬。
　　“所以大叔你去见见他好不好？就当我求你了，我从小到大不求人的，因为你是我最喜欢的大叔，我才求你……”糖糖细声软语着哀求，一对明亮的眸子里噙着晶莹露珠，楚楚可怜的模样惹人疼惜。
　　杨辰最受不了的东西有两样，第一样是无辜少女的眼泪，第二样……暂时没想到。
　　“你确定你没在演戏，怎么跟朵山崖上刚承受了露珠的小白花儿一样，不像你呀。”杨辰苦恼地摸摸头。
　　糖糖的表情更加清纯可人起来，都快成流芝麻馅的粉白糯米团子了，嗫嚅道：“大叔，求你跟我走一趟吧，你要是不跟我走，爸爸肯定以为我又做了什么坏事惹你生气，可能还要关我禁闭，不给我零花钱，孤零零待在家里……”
　　在旁的王妈都快被感动哭了，推了推杨辰，“姑爷，小姑娘多可怜，就跟她走趟吧，也不是什么要紧事，人家家里人可能真不方便呢？”
　　连王妈都这么说了，杨辰也不好意思让糖糖在自己眼前哭鼻子，只好点点头，“好吧，跟你走趟，别再作这幅表情了。”
　　糖糖一听，瞬间刚刚还梨花带雨的小脸就阳光灿烂起来，仿佛刚才的阴云瞬间一扫而空，露出清甜迷人的小酒窝，一把抱住杨辰的手臂，娇笑着说道：“我就知道大叔你最好了！一定会跟我走的！”
　　这幅模样，哪还有什么可怜劲儿！压根就一小妖精！
　　杨辰终于意识到自己的修为尚浅，连个有没有成年都不知道的丫头片子都把自己摆了道！
　　坑爹呐！
　　送糖糖来的是一辆黑色的奥迪A8，看上去还经过一些改装，最起码杨辰看一眼就能确信，这个车通体进行了防弹设计，看来糖糖她爹也是怕了。
　　小勇哥坐在的副驾驶座上，而杨辰跟糖糖坐在后头。另外两部帕萨特的黑色轿车安排在前后，里面也都坐了几名黑衣保镖。
　　杨辰有些讶异，看来糖糖的家世的确不是一般的富裕，单单这保镖队伍就跟一些小国家的元首有得一拼，显然是被绑架和突然袭击给整怕了。
　　想起之前在枫林休闲中心，周东成说出是他指示的袭击，杨辰绝倒这些措施倒很必要，毕竟周东成代表的是东兴，能让中海东区的地下小皇帝亲自派人，这样的矛盾够折腾人。
　　三辆车子驶出了中海市区后，朝着中海东南沿海地段开去，一直到达了贴近海滩的休闲别墅区后，才缓缓停进了一处靠海庄园内。
　　灿烂明媚的阳光，咸咸的海风，远方是一望无垠的蔚蓝大海。
　　整个西方花园式的建筑群，圆耸的屋顶，低矮古罗马风的亭柱，红花绿叶相间点缀，洁白的屋舍，伸展花哨的阳台，不少带着黄花的藤蔓高高悬挂。
　　杨辰跟着趾高气昂的小勇哥等人，与糖糖一同走进了别墅大厅内，发现大厅里也有少说十多名的保镖严正以待，仿佛随时都会有暴力袭击，不得不防一般。
　　刚到楼梯口，一名身穿深蓝短袖，面无表情的冷峻男子走了下来，短发，薄唇，轮廓棱角分明，整个人仿佛都是用森冷的石头雕刻而成，目光凝实如同利剑。
　　“老爷在书房等你，跟我来”。男子冷漠地扫了杨辰一眼，说完后，也不等杨辰跟上，自顾自地转身又走回楼上。
　　面对冷峻男子那命令式的口吻，和那不屑的眼神，杨辰皱了皱眉头，站在原地，纹丝不动。

第107章 不吃这一套
　　杨辰可以对别人宽容，但前提是对方尊重自己。
　　糖糖发觉到杨辰不悦的变化，心里一阵紧张，赔笑着说道：“大叔，不要生气，那位是爸爸最信任的保镖独孤罪，阿罪叔叔一直都这样，他不是故意给你脸色的。”
　　“那他是有意的？”杨辰冷笑道：“是你哭哭啼啼，一定要我来，我才来，我没自己找虐的兴趣，如果是这样的态度，我不得不怀疑你爸是不是想把我拖书房里去整我一顿。”
　　糖糖脸色一白，几次接触她知道眼前的大叔虽然平时温和，可真要惹怒了他，是完全不讲情面的，于是忙劝说道：“大叔不要担心，爸爸不会那样的，爸爸真是想跟你道谢。”
　　“叫个冰棍子下来拖犯人一样把我拖上楼去，你爸的道谢真奇特。”杨辰依然懒得挪动脚步。
　　独孤罪走到楼梯转角，见杨辰依然没跟上来，脸色顿时有几分不耐，冷声道：“叫你跟上，嘀咕些什么。”
　　“我在说，叫你家老爷自己下来，大爷我在这里等他。”杨辰瞥了他一眼，转身朝着一旁的沙发走去，而后施施然坐了下来。
　　在场所有人的露出义愤填膺之色，对杨辰的态度非常之不满，只有糖糖满脸焦急，可却是不知道该怎么办才好，她既想劝说杨辰，但又怕杨辰迁怒到她，处在两难境地。
　　独孤罪嘴角一阵轻跳，有几分狞笑，面色阴沉地再度朝楼下走。
　　糖糖终于忍不住，她担心独孤罪要对杨辰用强，她见过独孤罪的实力，生怕伤着了杨辰，所以立刻横身挡在了独孤罪面前，“阿罪叔叔，不要生气，大叔他……他就有点倔，不是故意的……”
　　独孤罪眯了眯眼，“大小姐，老爷是你的父亲，这个人对老爷出言不逊，你难道帮着他，不向着你亲生父亲？”
　　糖糖为难地苦涩笑道：“这并不是太大的问题，大叔只是发点倔脾气罢了。”
　　“对我来说，敢说老爷不是的人，就该付出惨痛代价。”独孤罪不容抗拒地完，伸手拨开了糖糖，看似轻松实则力量难以阻挡。
　　杨辰看到这一幕，心里对这个小丫头倒多了几分好感，看来她对自己倒的确当不是虚情假意，至于冷冰冰木头一样的独孤罪，压根没正眼看他。
　　倒不是杨辰小肚鸡肠地生气，只是自己对糖糖父女非但没什么仇怨，还是有帮到那么点忙，被人当下人一样使唤来，召唤去，实在不乐意，自己回到炎夏国内是想过舒心日子，可不是来当小弟受气的。
　　“你觉得你帮过大小姐一点小忙，就很了不起，就算个人物了是不是？”独孤罪走到杨辰面前，讽笑着问。
　　又是这种表情，这种态度！
　　杨辰索性闭上了眼，挥手打发独孤罪，“我对跟保镖说话没兴趣，让你家老爷立刻下来，不下来我走了。”
　　独孤罪的脸黑了下来，一股子潜藏着的暴戾气息弥漫，“在中海，没人敢跟我这么说话，你敢再说一次试试……”
　　“滚，我没兴趣跟你讲话。”
　　毫不犹豫，轻描淡写的，杨辰又重复了次，还带戏谑地看着独孤罪。
　　独孤罪额头上已经暴起了青筋，双手捏拳头“咯咯”直响，浑身的肌肉仿佛鼓了一圈，“我要很不幸地告诉你，你今天得躺着回去。”
　　正当独孤罪要狠的时候，楼梯上传来一个浑厚平和的嗓音，“阿罪，不准怠慢。”
　　走下来的是一个身穿线条白衬衫，西装裤的中年男子，戴着金丝眼镜，文质彬彬，相貌周正，应该是久居上位，让男子看起来每一步走下来都气宇轩昂，骨子里散发着从容淡定的气质。
　　站男子一旁的是糖糖，糖糖拍拍胸口，一副庆幸模样，想来是发现阻拦不住独孤罪，便自己上楼将父亲拉了下来。
　　男子让屋子里的其他保镖全出去，又让糖糖上楼去，糖糖虽然不愿意，可也不好忤逆父亲的意思，只好不舍地看了眼杨辰，乖乖跑回楼上。
　　至于独孤罪，见到男子阻拦，也就顺从地站到了角落，不声不响地盯着杨辰，就如同随时会吐信的毒蛇。
　　“真是抱歉，阿罪的脾气不太好，可能吓着杨先生了。”男子大方地笑道：“杨先生请坐。”
　　杨辰指了指坐着的沙发，“我没被吓着，只会觉得他比较烦，而且我已经坐着了，不用你请。”
　　男子面色一僵，没想到杨辰见到自己竟然还是一脸不领情模样，原先想说的话不由一顿，作出一脸温和，礼贤下士的笑容，“杨先生应该认得我吧，我就是糖糖的父亲？”
　　杨辰忍不住笑道：“你这叫什么话，难道我必须该认识你么？今天你女儿求了我半天我才来你这里，第一次见面，我怎么叫认得你？”
　　“我姓方，名中平，方中平。”方中平好心地提示了下，他不信杨辰会真不知道他。
　　杨辰更摸不着头脑，“方中平？你是唱歌的还是演戏的？明星么？演过唱过些什么没？”
　　“咳咳……”方中平假装咳嗽两声，只当杨辰是在故意装不认识，但常年的工作让他显得很是有经验，笑着又提示道：“我是在廷府部门工作。”
　　“中海市廷府？”杨辰试探着问道。
　　方中平心里暗笑，终归还是认得自己，于是乎摆出一脸“莫要激动”的样子，“杨先生可算记起来了，没错，我就是中海市廷府的方中平。”
　　杨辰点点头，说道：“我平时喜欢看点新闻，不过看的都是炎夏全国的新闻，里面那些个人不是国家主席就是国家総理的，我说你在廷府我怎么没在电视上见过你，原来你是在中海市廷府，早说清楚不就得了，打什么哑谜，我还当你真是什么了不得的首长呢。我一般只看国家的新闻，市里新闻不看，所以，不认识你你也别觉得奇怪，要怪只能怪你的官太小。”
　　官太小？
　　听到杨辰一溜串的发言，方中平只感觉一口老血差点没喷出来，尴尬着笑道：“杨先生真是说笑，鄙人方中平，虽然不能跟国家那几位首长比，但在中海这一亩三分地上，当市委書記也已经有两个多年头，侥幸四十出头当上正庁级干部，全国也没几人跟我一样的幸运，说起来，其实也有几分汗颜。杨先生肯定有见过我的，可能印象不深吧。”
　　杨辰算是看出来了，这大哥就是逼着你说认识他，不认识还不行，当官的脑子果然跟一般人长得不一样，可杨辰也懒得跟他计较，礼貌性地笑笑，“原来是市委方書記，久仰大名久仰大名……”
　　方中平总算脸色好看了点，暗自捏了把冷汗，什么久仰大名，刚刚还完全不知道是谁呢！
　　但方中平毕竟是久经风浪的人物，很快又恢复镇定，笑着说道：“今天请杨先生到我这里来，其实也情非得已，毕竟我如果去了杨先生那里，一些媒体发现的话可能会带来一些不便，所以请杨先生放宽心。”
　　“如果你不请我来，我更宽心。”杨辰翻了翻白眼。
　　方中平也算摸清了杨辰的性子，压根没把自己这个市委書記当回事，这么多年来周围哪个人不是阿谀奉承自己，突然来一个完全漠视自己官职的人，方中平觉得新奇的同时也很是不习惯，“杨先生说笑。糖糖是方某唯一的女儿，如果她出了什么事，那方某人真是无法想像。幸亏杨先生救下了糖糖，我在这里真的其实真应该说声感谢的话。”
　　杨辰觉得这人说话特别变扭，皱了皱眉头道：“什么叫……其实真应该？你不就该说声感谢的话么，我救的是你女儿，又不是我女儿。”
　　方中平也就说声客气话，如果其他人听到自己刚才的话语，肯定第一时间说“方書記客气”、“方書記别折煞某某”一类的话，可眼前的杨辰哪是那种社会上厚黑哲学所调教出来的人，根本不吃这一套！
　　在角落里的独孤罪一个箭步冲到杨辰面前，指着杨辰沉声道：“你别犯贱！”
　　“阿罪！退下！”方中平厉声道。
　　独孤罪冷哼一声，但还是顺从地退到了角落里。
　　杨辰淡淡地看了方中平一眼，这要是他晚喊一秒钟，杨辰不会怀疑，自己的巴掌已经扇在那独孤罪的脸上。
　　方中平脸上的笑容也消失了，几分沉思地低头想了会儿，说道：“杨先生，你真是很不给面子，不过你毕竟救下过我女儿，我也不跟你计较，可是希望你不要做得太过才好。”
　　“啧啧，听你这话，好像是我欠了你们家一样”，杨辰莞尔，“这不是应该你们感谢我么？怎么倒反成了我救下那丫头也是活该？”
　　“年轻人，有些时候，不要太自大，不要玩火。”方中平脸色开始有几分难看，要他对杨辰说什么感激的话，他还真做不出来。一个是市委書記，一个公司小公关，在他看来根本不是两个世界。
　　杨辰无所谓地耸了耸肩膀，“我说的就是实情，你是市委書記也好，路边扫地的大叔也好，对我来说没什么区别，我今天来，是因为听说你要跟我道谢，见个面，我实在拗不过你女儿才来。不是来看你摆这副扑克脸。如果你有什么话快说，我还想赶回家吃午饭。”
　　方中平眼里露出一抹精光，“既然这样，那我就打开天窗说亮话，杨先生，我对你的身份很是怀疑。”

第108章 动动脑子
　　“怀疑？”杨辰撇撇嘴，“我身份有什么好怀疑的，你既然知道我的住址，肯定也查过我的履历，那上面写得都一目了然，没什么好说的。”
　　“明人不说暗话，警差部的身份资料，很多时候都是不可信的，这点，你清楚，我也清楚。”方中平目光如刀割，久居上位的魄力显现出来。
　　杨辰浑然没在意，“那方書記觉得我是什么人？”
　　方中平说道：“我有个疑问，为什么我女儿每次跟你在一起，就会碰上那些事，第一次是被车撞，第二次是被不明人士袭击，都是有你在场。”
　　这话的意思已经再明朗不过，摆明了认为是杨辰与那些袭击的人有着千丝万缕的联系，甚至杨辰才是真正策划那一切的人，至于原因，就是接近糖糖，从而获得信任后做出更加恐怖的袭击。
　　杨辰是知道糖糖的事情，有东兴插手，毕竟周东成那“漂亮”的男人已经承认过了，可杨辰还没傻到无端端就说出来，多一事不如少一事，装什么也不知道比较好。
　　“事情又不是我干的。”杨辰无奈地摊摊手。
　　“我也希望不是你做的，可谁又能保证呢？”方中平冷笑。
　　杨辰想了想，说道：“我暂时没什么证据直接证明我的清白，不过我也没兴趣搜罗那些证据。”
　　“你难道不想洗刷你的嫌疑，还是你根本没办法洗刷？”方中平咄咄迫问道。
　　杨辰哈哈一笑，“方書記，你好像漏想了一种可能性。”
　　“什么？”
　　“我不在乎！”
　　杨辰一手拍着沙发，一边笑着说道：“我清白也好，有嫌疑也好，你怀疑我，相信我，这些对我来说都无所谓！且不说我根本什么事也没做，就算我真的是幕后推手，你能拿我怎么样？你又想怎么样？”
　　有生以来第一次，方中平听到有人在他面前敢这样肆无忌惮地说话，根本不把他放在眼里，藐视了他所代表的一切财富！地位！荣誉！
　　甚至，方中平听完这话后的第一感觉，脑子有些发懵。
　　静静沉默了好一会儿，方中平才神色冷峻地说道：“杨辰，你知不知道，年轻时候的狂妄，往往都会酿下恶果的。”
　　“那也要看我对谁狂妄，我到底是不是狂妄，起码你这么一个我压根不认识的小官，我真是没兴趣多跟你谈这些。”杨辰还特意把“小”字拖长了音。
　　“你在挑衅我的容忍底线……”方中平的声音显得低沉，眼里流露出几分愠怒，他无法忍受这样一个年轻的无名之辈在自己面前如此毫无顾及地蔑视他。
　　杨辰的笑容一敛，无比严肃地说道：“是你先摆出了一副臭脸，我从来不无缘无故挑起争端。”
　　“你真以为我不敢动你？你的嫌疑足以把你抓进警局待好一阵子，如果我狠下心，甚至可以让你在监狱里待上好几年，让我的女儿能够更加安全地生活。”方中平自信地说道，他相信，在绝对的权力面前，杨辰会服软。
　　可惜，他错得离谱。
　　杨辰飒然地笑了起来，从沙发上缓缓站起身，伸了个懒腰后，冲着方中平挑衅地勾了勾手指头，“方書記，你的言论和行为都让我感到你才是一个乳臭未干的小毛孩，不知道你是怎么当上市委書記的，但我相信，能够住在这样的豪宅中，你的身份肯定不会仅仅是市委書記这么简单，因为国家干部没那么多钱。”
　　“不过，不论你的真正身份是什么，我都可以和明确地告诉你，我杨辰今天就站在这里，以后也会待在中海，哪怕你不在中海了我也还在这里！至于现在，我要回家享受我的午餐，我不想让我的家人担心，所以，不论你有什么决定，都可以尽管冲我来，至于你能拿我怎么样，我很期待你的演出。”
　　说完，杨辰头也不回地朝门外走去，甚至已经心里打算着叫辆出租车了。
　　方中平整张脸彻底垮了下来，胸口剧烈起伏，沉声说道：“你会知道你做了多么愚蠢的决定，说了多么荒唐的话……阿罪，抓住他！”
　　在角落随时待命的独孤罪早就已经全身痒痒，杨辰的毫无顾忌，对方中平的争锋相对，都让他非常之难以接受，好几次想冲上前一拳头砸杨辰的脸门上，可是没有方中平发话，独孤罪却是不敢。
　　此刻听到方中平的命令，独孤罪就跟打了兴奋剂的冷面机械兽一样，如同一支利箭，飞速地窜到了杨辰的面前，挡住了杨辰的去路。
　　“你想废掉手还是废掉脚，我可以成全你。”独孤罪自信地狞笑道。
　　杨辰很放松地笑着摇头，“我什么都不想被废掉，不过如果你喜欢，我可以让全废掉。”
　　“找死！”
　　独孤罪怒火冲冠，嘶吼一声，抬起了右脚就朝杨辰横扫而来！
　　独孤罪的脚法很是具有爆发力，腿弹射的瞬间带起强烈的劲风，呼啸着划破空气，带起一道残影！
　　当脚要踹中杨辰肩膀的时候，杨辰微微往后挪动了身体，准确无误地与独孤罪的脚尖错开。
　　独孤罪的攻势自然不会就此停歇，一波未平一波又起，两条腿就跟装了强力的弹簧一样，不断地离地飞射向杨辰，带起的空气暴烈声就如同节奏感狂乱的鼓点！
　　一道道的残影飞腿在杨辰的周身四处不断袭击，但杨辰的脚步每次细微地挪动，都可以恰到好处地避开独孤罪的狠厉大脚！
　　等到独孤罪连续踹出四、五十脚后，终于喘息着停了下来，难以置信地看着杨辰，他似乎难以接受自己迅猛精湛的腿法没能沾到杨辰的半点衣角！
　　杨辰依然站在门口那一小块地方，从头到尾只在两平米左右的地方移动自己的脚步，闪躲开了所有闪电般的攻击不说，还呼吸平和地微笑着，饶有兴致地看着独孤罪。
　　“你的腿法应该是传承自某种古武‘弹腿’，技巧很是凌厉干脆，不过可惜，你的速度和力量都太差了，估计跟一些精英的特种兵差不多，但就你的年纪而言，已经很了不起。”杨辰点评道。
　　不仅是独孤罪震撼住了，站在老远一旁看着这场打斗的方中平也头冒冷汗，他自然看清楚了杨辰与自己贴身保镖独孤罪的差距有多大，独孤罪是他当年在插手一起误判案子的时候，就下来的一名年轻特种部队精锐，后来为了报恩一直忠心耿耿地跟随自己，这几年凡是碰到在自己身边捣乱的人，都能够轻松治住！
　　原本以为，杨辰虽然听说有几手功夫，但跟独孤罪还有巨大差距，可没想到，有差距的是独孤罪！
　　但是已经到这种关头，如果不压制住杨辰，方中平实在拉不下这脸皮，于是乎怒声道：“外面的都进来，一起治住这狂妄的小子！”
　　一声令下，原本就站在屋外待命的十数名保镖们都鱼贯而入，团团将杨辰围住，虎视眈眈，其中也包括了上次与杨辰动过手脚的小勇哥几人。
　　独孤罪为自己不能抓住杨辰感到耻辱的同时，并不信杨辰真能打过自己，想着杨辰应该只是速度快而已，但不好违背了方中平的意思，只好带头朝杨辰围攻！
　　顷刻间，客厅里乱作一团，以独孤罪为首的保镖团体开始火力全开地合攻杨辰一人，拳打脚踢样样都来，而且力气也丝毫不留手。
　　杨辰本是看在糖糖的面子上，并不想伤及这些人，可这群人对自己的攻击，不仅不留情面，而且还狠毒地攻自己的各处要害，这让杨辰禁不住也恼火起来。
　　刚刚还只是处在闪避阶段的杨辰，骤然间挥起了一只手掌，电光火石地一通狂扇！
　　“啪啪啪……”
　　一连串地几声响亮掌掴声后，几名保镖直接被扇晕了倒地不起！
　　杨辰脚步诡异而迅捷地不像话，绕过了独孤罪的一个回旋踢后，又是到另一边猛一通扇脸！
　　几名保镖被扇得头晕转向，脸巴掌快速地红肿起来！
　　独孤罪连续百多次的攻击都没能打中，早已经进入野兽般的疯狂情景，大吼着朝杨辰腰部爆踢出力似千钧的一脚！
　　这次杨辰没有闪躲，而是伸手硬生生挡住这一击气势磅礴的弹腿！
　　“嘭！”
　　一声闷响，独孤罪惊恐的目光下，杨辰的手捏住了他拼尽全力的一脚！
　　“跟你说了，力气不够，怎么就不相信呢……都送上门了，就废你的腿吧……”
　　杨辰似乎是喃喃自语一般，轻声说完后，捏住独孤罪脚的手微微一拧……
　　“嗷！”
　　独孤罪一声惨叫，腿部的骨骼在这一刹那产生了错位扭曲！
　　杨辰松开手，独孤罪顺势倒在了地上，抱住了那只比断掉还要疼痛，仿佛被拧成麻花一样的脚，叫苦连天。
　　从头一直都在忍让这个家伙的嚣张气焰，杨辰最终还是决定给他点教训。
　　场面瞬间冷清下来，除了地上保镖们的痛苦呻吟以外，屋子里安静地可怕！
　　方中平额头挂下滴冷汗，咽了咽喉咙，看着眼前的画面，不现实地希望自己是在做恶梦！
　　这个年轻人到底是什么人？自己的保镖队伍都是特种兵出生的精锐，竟然一合之力都扛不住，就全倒了？
　　杨辰嘲弄地看了方中平一眼，“方書記，我劝你最好多动动脑子，我要动你，现在就能上去掐死你，根本不需要借你的女儿做一些无聊的事。当然了，不要以为我是怕了你，给你解释，如果你一定要那么去想，我不介意让你跟你的保镖一个摸样。”
　　警告了方中平一句后，杨辰慢悠悠地走出了洋房，只留下方中平一人木然站在原地，怔怔出神。
　　一路走过铺满鹅卵石的羊肠小道，来到洋房后面不远处的公路边。
　　暖风习习，阳光融融，杨辰惬意地呼吸了口新鲜空气，将刚刚发生的头疼事抛之脑后。
　　道路上的车流不多，偶尔有穿着暴露的比基尼女郎走向沙滩方向，倒也养眼，但杨辰想要打的出租车却是迟迟不来。
　　突然，从不远处的一个拐角口出来一辆宝石蓝色的宝马MINICOOPER，在空旷明亮的海滩边，这一抹蓝成了靓丽的风景。
　　小车缓缓开到杨辰面前后，停了下来，并且车窗也随之落下。

第109章 我就是我
　　驾驶座上是杨辰刚刚没去道别的糖糖小美女，此刻的糖糖不似平日那么阳光灿烂，有几分畏缩与心虚地说道：“大叔上车吧，这里没什么出租车的，我送你回去。”
　　杨辰也没矫情，打开车门坐进副驾驶座位后，问：“能抽根烟么？我开窗。”
　　糖糖立刻使劲地点头，好像巴不得杨辰抽烟。
　　“谢谢。”淡淡说了句，杨辰按下了车窗，从口袋里掏出一根两块钱一包的劣质卷烟，又掏出一个牌子都没有的塑料打火机，给自己点上。
　　糖糖一边缓缓开车，一边小声问道：“大叔，抽烟抽好一点的，这样的烟太伤身了，而且你那打火机不安全，我下次给你买个正品的ZIPPO打火机，保证让你很拉风。”
　　“好的烟没烟味儿，打火机坏了就买个新的，一块钱一个的，换一百个都比ZIPPO的便宜，还不怕掉了心疼。”杨辰望着远方的海景，不紧不慢地说道。
　　糖糖几分委屈地问，“大叔你还在生气吧，是不是看我一眼都不想了？”
　　“生气？我为什么生气？”杨辰回过头问。
　　“爸爸让我把你叫过来，但对你一点也不礼貌，而且还怀疑大叔你是坏人，我知道大叔你心肠好，可爸爸就那样，不相信别人，我也没办法”，糖糖气鼓鼓地说道：“前几年还好些，这两年当了那什么破烂書記，就越来越不像话了！”
　　杨辰轻声笑笑，听着小姑娘报怨自己老爹的不是，不管真假，听听也就是了。
　　糖糖见杨辰一副无所谓的样子，心里更加焦急，“大叔，算我错了好不好，你不要生气，我请你吃饭！你想去哪吃就哪吃，我给你赔礼道歉还不行么？我真不是故意的，不知道爸爸他们竟然会对你动手，可我一个手无缚鸡之力的女孩子想阻拦也阻拦不了啊。大叔你就别这样了，骂我几句也比这么不说话好呀！”
　　杨辰哭笑不得，自己根本没想什么，这丫头就自己乱七八糟想了一大堆，“我说糖糖啊，你哪里看出来我生气了？刚才他们对我动手，我没生气，只是有点烦罢了，说句不好听的，就你爸和他那群保镖，还不配我生气。”
　　糖糖怀疑着问，“真的？大叔你不生我的气？”
　　“干嘛生你的气。”杨辰没好气地翻了翻白眼。
　　顿时间，糖糖的脸上露出欢喜的笑容，春暖花开似的，好像一只贪吃的小熊找到一罐子甘美的蜂蜜，要不是手里抓着个方向盘，估计就要扑上来在杨辰脸上乱亲一通了！
　　“我就知道大叔你最好了！”
　　杨辰挥挥手，“别太激动，我话还没说完呢。”
　　糖糖一愣，可爱地眨眨眼，“大叔不是说不生气了么？”
　　“我是没生气，不过不代表今天的事对我没丝毫影响”，杨辰淡淡道：“你们家的人，我招惹不起，或者说我觉得太烦。为了以后别跟你爸他们有那破交集，我想我们以后还是装作不认识，你上你的学，我上我的班，大家就别再联系了。”
　　杨辰可不想整天被方中平怀疑来怀疑去的，今天这一场架，基本就把关系给闹僵了，如果自己再跟糖糖有来往，哪怕再清白，也是有口难辩。
　　糖糖听完，脚猛地一踩刹车！
　　“吱噶！”
　　车子突然在路边停下，惯性让两人身体都往前冲了冲！
　　杨辰纳闷地转头问道：“干嘛呢，好好的停下干嘛？”
　　糖糖不说话，双手扶住方向盘，低垂着头，放下来的发丝遮挡了大半张俏脸，看不清她的表情。
　　逐渐的，女孩消瘦的肩膀微微耸动，几滴晶莹的泪水坠落在白皙修长的大腿上，竟是啜泣起来。
　　杨辰头皮一阵发麻，这是哪跟哪？怎么又哭了？好端端的哭什么？
　　“喂，丫头，你别哭啊，要哭也打声招呼，下雨下冰雹的电视台还给个天气预报呢，你这眼泪怎么防不胜防啊！”杨辰丧气地道。
　　糖糖缓缓抬起头，一张青涩的小脸因为泪水让潜藏着的几分妩媚勃然散发出来，竟是有些撼动心灵的魅力。
　　将车挂P挡停下后，糖糖擦了擦脸上的泪珠，啜泣着道：“大叔……你……你骂我几句，打我几下都可以，不要离开我，不理我好不好……”
　　“我没事打你骂你干吗？”杨辰苦笑，“我是怕你爸那多心眼的，以后又来找我麻烦，你夹在你爸跟我中间的，也难办不是？”
　　“不会的！”糖糖仿佛抓住救命稻草，立刻说道：“我决定明天起我搬去妈妈那里住，不跟爸爸一起了，这样的话爸爸要是再找大叔的麻烦，我什么都不管什么都不知道，反正爸爸也不是大叔的对手，我什么都不管了！”
　　杨辰疑惑着问道：“你搬过去跟妈妈住？你妈妈跟你爸爸还不一起住的？”
　　糖糖突然俏脸一红，扭捏着道：“他们……他们是我爸爸妈妈，但不是夫妻……”
　　“什么意思？”
　　糖糖两只手揉捏着自己的衣角，仿佛下了大决心一般地抬头道：“大叔，我告诉你一个秘密，你要为我保密，就当我跟你之间的小秘密好不好？”
　　女孩的目光清澈如白水晶，让人难以拒绝的清纯美丽。
　　杨辰感到自己的心微微有丝波澜，他没想到这个第一印象坏透的女孩子有这样感人的眼神，下意识地点点头，让糖糖说。
　　糖糖抿了抿嘴，深呼吸一口气，才道：“我……我其实是试管婴儿。”
　　“试管婴儿？”杨辰怎么也没想到是这样的情况，本以为是糖糖父母离异之类的，但糖糖说出来的事实却比他想象的要强大得多！
　　所谓的试管婴儿，当然不是试管里出生的孩子。只不过是用科学的手段，让男女的生殖细胞在试管内结合后，送入母体再进行发育成长，同样也是十月怀胎产下的孩子。
　　只不过，这样的孩子在出生后，往往会出现一些先天性缺陷，比如心脏病之类的非常之多，还有就是因为自身的与众不同与家庭问题，容易产生自闭症等头疼的医疗难题。
　　不管怎么说，试管婴儿的技术还不够成熟，所以全炎夏国内，试管婴儿都不为大多数人所知，哪怕知道的人，也基本闭口不谈，这样的医学技术所诞生下来的孩子，往往会承受太多人伦道德方面的压力。
　　“是啊，所以我爸爸虽然是我爸爸，但跟我妈妈其实只是朋友关系，他们连牵个手都没有过，更别说跟其他夫妻那样了。”
　　糖糖说完后，留意着杨辰的表情，发现杨辰的面色古怪，直直地盯着自己，只当杨辰是认为自己出生太过异类，脸上顿时露出一丝黯然。
　　糖糖勉强笑了笑，低下头，“我就知道，大叔你肯定觉得我是个怪胎，其实我也无所谓啦，怪胎就怪胎了，反正都长这么大了，试管婴儿不照样活得好好的。”
　　杨辰笑了笑，突然伸手摸了摸女孩的后脑勺，“我什么都没说，你就先给我下个定论。其实实话告诉你，你是试管婴儿也好，普通孩子也好，我根本不在乎。”
　　“真的？”糖糖眼里多出了几分神采，抬起头来。
　　“我没兴趣说假话安慰你”，杨辰笑骂道：“别以为你是试管婴儿就给你特殊待遇，没门。”
　　糖糖破涕而笑，打了打杨辰的手臂，“大叔真讨厌，惹人家哭，也不早点说，我心都差点快碎了。”
　　“没什么大不了的，你只不过是试管婴儿，虽然出生的过程怪异了点，但也是你的父母一同生下来的孩子。”杨辰几分愁绪地笑道：“你不知道，这个世界上还有些人，连自己算人，还是不算人，都已经不知道，那才是最可悲的。”
　　“怎么会有那样的人呢？”糖糖疑惑不解，“人就是人，别的生物就是别的生物，有什么好难理解的？”
　　“呵呵，不说这个”，杨辰不想继续这个话题，反问道：“那你跟你妈妈一起去住，你爸爸不会生气发怒怪你？”
　　糖糖嘻嘻一笑，如同之前所见的青春顽皮少女，“不用担心这个，我爸爸最怕我妈了，我妈最疼我，只要我跟我妈说一说，我爸屁都不敢放一个！”
　　“看来你爸爸很喜欢你妈啊，”杨辰会意地笑道。
　　“是啊”，糖糖点头，“爸爸从年轻时候就想追求我妈妈，可妈妈一直没答应，他们只能算关系最好一点的朋友，所以妈妈当初要生我的时候，为了弥补爸爸的遗憾，让爸爸提供了精仔。后来妈妈生下我后，爸爸以为妈妈会回心转意，可妈妈一直到现在都单身，现在我爸他基本也放弃了，觉得这样也挺好。”
　　杨辰摇摇头道：“不是这样挺好，是你爸除了这样，也没办法。”
　　糖糖听后，几丝叹息地说道：“是啊，爸爸也挺可怜的。我小时候一直很希望爸爸能跟妈妈走在一起，那样的话，我就能有个完整的家了。”
　　“你现在不也有父母，也有家么？”
　　“不一样的……”糖糖面露难过地道：“大叔你知道吗，我爸爸妈妈从我小时候就很忙，他们一个在廷府里忙，一个做生意忙。我从小都是在托儿所、幼儿园里的记忆。一放学，都是保姆来照顾我。我那时候特别害怕幼儿园放学，因为我不能像别的孩子一样开开心心得跑去爸爸妈妈的怀抱里……”
　　“其实爸爸妈妈都很疼我，他们给我很多钱，帮我把住的地方打点地漂漂亮亮，穿的衣服也都是名牌，那时候的我就跟一个小公主一样。我有别的小朋友都没有的东西，大家都羡慕我。可我印象里，我那时候一点也不开心，其实我不需要那么多钱，我只想他们带我去游乐园玩玩，陪我去公园散散步……”
　　“后来我长大了，偶尔住爸爸家，偶尔住妈妈家，两边的大人总是想把我拉进他们家里，但我谁家也没进。我连身份证上写的名字都是‘糖糖’，谁的姓我也不跟。爸爸妈妈那时候很急，让我跟谁的姓都好，别跟个野孩子一样有名没姓的……”
　　“我当时就想啊，我不就是一个野孩子么？除了有钱有车有房以外，我跟野孩子也没什么区别……”
　　说到这里，糖糖又有点眼泪花花的意思，但看了眼杨辰，又笑了起来，“但现在好啦，有大叔你在，我终于不用和那些整天就知道攀比花钱的熊孩子一起玩了。”
　　杨辰没想到活泼烂漫的女孩有这样的过去，虽然父母都有着强大的物质财富，但对于这个女儿的精神世界，照顾得贫瘠可怜！
　　“我不是你爸爸妈妈，你可别把我看得太重。”杨辰苦笑着说，语气平和了不少，或许是因为糖糖的出生与自己有几分相似，又可能是对她灰暗的二八芳华感到惋惜。
　　糖糖摇头道：“大叔不是爸爸，也不是妈妈，但大叔在我飚车做坏事的时候会教训我，在我想看无聊电影的时候会陪我去看，在我危险的时候会保护我，大叔不会像那些小毛孩男生一样恶心我……这些都是我从来没遇见过的……”接着，又脸红红地说道：“还有，大叔偶尔对我耍点小流氓……其实我也挺喜欢的。”
　　杨辰摸了把脸，这丫头说得他鸡皮疙瘩都起来了，“你这些都鸡毛蒜皮的事，我没你想的那么重要，等你以后多认识一些正常些的同龄人，就知道这个世界上其实好人挺多。”
　　“不一样的！”糖糖气呼呼地道：“我就是死心眼，如果大叔你今天铁了心要跟我一刀两断，从此以后再无瓜葛，我就下车去跳海自尽！”
　　“尽瞎说，你可别乱来啊！”
　　“你乱来我才乱来！都是大叔你逼迫我的！”
　　“你……”
　　“我就是我！”
　　“你赢了……”
　　杨辰哀叹一声，认命似地伸手捏了捏糖糖粉嫩的脸肉，嘴角微笑。
　　糖糖好像是打了胜仗的小将军，发出银铃似的欢笑……
　　一时间，车里的阴霾也一扫而空。

第110章 夸夸我老婆
　　中海的气温在入秋后已经逐渐凉爽了许多，秋风扫落叶似地赶走了炎热，让一大清早起床的杨辰都有了赖被子的想法。
　　退化了呀，腐朽了呀，归国半年以后，竟然自己的脑海里会出现“赖被子”这样的字眼，这在过去的二十多年岁月中，从来没有想到过自己也有这样一天。
　　可以在朦胧的阳光照射进窗户的时候，呼吸晨间带着露水的自然空气，可以在被子里辗转扭曲翻滚，口鼻间可以闻到楼下准备好的早餐的香甜，嗯……多么朴素的气息……
　　“砰砰砰”，门被敲响，外头传来王妈那熟悉亲切的嗓音，“姑爷，下来吃早饭吧，等下小姐在医院里等急了可不好。”
　　也就是今天要接林若溪回家，王妈才会急着上来叫杨辰起床。
　　杨辰三两下穿起件短袖，一条阿迪运动短裤，因为不用顾及生病的可能性，所以杨辰从来不怕着凉，怎么舒服怎么穿。
　　稍微洗漱完毕后，跑下楼享用完丰盛的早餐，就在王妈的催促下跑出门，开车前往医院。
　　路上经过花店的时候，杨辰犹豫了下，觉得“听了老人言，必然不吃亏”，于是乎下车跑进花店，左右张望起来。
　　老板娘是个成熟美妇，见到杨辰进门，笑呵呵地问需要点什么。
　　杨辰记得王妈说什么康乃馨的，但一问才知道，康乃馨也分种类啊！白的，红的，黄的，紫的，甚至绿的！
　　你说一个花你要长这么奇怪干嘛？杨辰郁郁地想着。
　　“小伙子，这康乃馨不同颜色有不同涵义的，我给你仔细讲解下再买吧。”老板娘热情地说道。
　　杨辰哪有这么多功夫等着，霸气地挥挥手道：“不用了，每种颜色给我都来一朵，省得那么麻烦！”
　　老板娘一脸黑线，头一次见这么买花的，每种眼色都来一朵，他当小孩子涂鸦呢？彩色笔乱涂一通，压根不知道什么是什么。
　　不过顾客的要求就是命令，老板娘笑吟吟地给包扎好一束古怪的杂色康乃馨后，交给杨辰手上。
　　这么多种康乃馨合成一束，钱都特别难算，杨辰扔下几张红钞票，也懒得让老板娘点清钱，就匆匆地离开了花店。
　　老板娘刚一数完，发现还缺了一百多块钱，可一抬头，就见杨辰的车都开了没影了，顿时气地差点没晕过去。
　　来到医院的时候刚好是约定好的出院时间，杨辰才一踏进林若溪的病房，眼前就出现了两个许久不见的身影。
　　“杨先生，别来无恙。”许智宏依然那样谦谦有礼地笑着，手里还捧着大束洁白的兰花，娇嫩欲滴。
　　而许智宏的旁边，则是笑嘻嘻一副讨打模样的毛球，竟是伸手在挠自己的屁股，也不知道是被蚊子咬了还是长了点不该长的东西。
　　一身居家白底蓝饰碎花裙的林若溪正静静地坐在床上，身边是整理完了的小包行李，见杨辰进门也不搭理，低着头自顾自地在填写着什么表格，像是医院里出院要写的东西。
　　杨辰看了看许智宏，这哥们儿比自己这当老公的还积极，看来是对林若溪念想不减啊，杨辰闷闷地应了声，“许总大忙人的还来给我老婆送花，真是给我面子。”
　　许智宏笑容一僵，什么叫给你面子？老子给林若溪送花关你什么事？
　　“杨先生真是客气”，许智宏看到杨辰手上杂色的康乃馨，忍着笑装模作样地说道：“不知道杨先生的这束花是什么寓意，许某人从没见过送花还有这么个送法的。”
　　林若溪这时也偷偷抬眼看了下，见到杨辰手上杂七杂八的康乃馨花束，皱了皱眉头，她很好奇杨辰会送她什么花，但好端端的康乃馨束成这么一束野花似的，实在让她不知道说杨辰什么好。
　　杨辰不以为意地笑道：“还有寓意？不知道许总的兰花代表什么？”
　　许智宏傲然说道：“美好，高贵，这是我对若溪的仰慕之情，兰花只是聊表寸心。”
　　“谢谢你夸奖我老婆”，杨辰把“我”拖得长长的，惹得许智宏一阵皱眉，又说道：“我这束花之所以颜色特别多。
　　主要是我实在不知道怎么赞美我家若溪小宝贝了，美丽、善良、高贵、知性、性感、贤德、端庄、爱心、认真、宽容……
　　贤妻良母，劳动模范，年度感动炎夏人物……哎呀，你说这些花不都代表着我们家若溪么，所以我只好全部都带来了。”
　　管他三七二十一，这么多的花，这么多的形容词，总有能匹配上的！杨辰笑嘻嘻地想着。
　　林若溪都被杨辰这番夸赞与肉麻叫声给整地不禁脸微微红润，年度感动炎夏人物是什么？这个男人自己厚脸皮不会买花就算了，干嘛说这么多肉麻的话出来？
　　许智宏一阵无语，早知道自己也各种颜色的兰花都买一朵了，但恐怕买了也说不出这番恶心人的话来，只得干笑几声道：“杨先生果然博学多才。”
　　“谢谢夸奖，这么小的一个优点都被许总发现啦！我其实一直很低调的。许总没事的话，把花放下，人可以走了，省得耽误你贵人事忙。”杨辰一副客气模样，笑呵呵做了个请的手势。
　　许智宏脸色一阵白一阵黑的，差点一口气没吊起来！
　　好嘛！自己的客气话他也当真话，无耻地受了一句赞美！还直白地让自己放下花就滚蛋！偏偏还不带半个脏字，一副笑眯眯的模样，有力气都没处发泄去！
　　跟在许智宏身后的毛球一脸怜悯地看着自己的主子，追个有夫之妇，还把自己折腾成这幅模样，至于么？
　　“那……若溪我的花就放在这里，恭喜你出院，我先走了。”
　　许智宏觉得再待下去自己就跟火山爆发一样了，但人家爆发的是熔岩，自己爆发就是喷血了。
　　等许家主仆而人离开，林若溪才神情淡淡地抬起头来，说道：“不要对许总这么没礼貌，他也没做什么特别的。”
　　“还叫没做特别的？”杨辰高声说道，“比你老公我送花送地还快，这不少找死么？”
　　说完，杨辰走到柜子前将许智宏的兰花拿起，直接扔进了角落垃圾桶里，然后才满意地走到林若溪面前，将花举到女人面前，“欢迎出院，亲爱的。”
　　被这声“亲爱的”叫得有点尴尬，出于从小的礼仪教育，林若溪还是接过花说了声“谢谢。”
　　杨辰嘿嘿笑道：“不用谢，我知道你心里已经感动地稀里哗啦了，但可千万别流眼泪，我最怕女人在我面前哭了。”
　　林若溪轻叹一声，还是那么不正经，这无赖的脾气又上来了，自己没事哭什么？
　　办完手续离开医院后，杨辰第一次开车载着林若溪回家，之前两人虽然有坐同一辆车，但都是林若溪开着她那昂贵的宾利接杨辰。
　　坐在副驾驶座上，林若溪看了看宝马M3内的崭新内饰，临时提点道：“杨辰，你现在开的车是我的，难道作为一个男人，你不觉得有点羞愧么？”
　　杨辰摇头，“不羞愧，反正林总你车子多，留着也浪费，我这是在帮你消灭浪费，光荣！”
　　“我是认真的”，林若溪皱皱眉说道：“你是一个男人，难道不是更应该努力靠自己获得好的车子，房子么？你开我一个女人的车，难道就不怕别人笑话？”
　　林若溪苦口婆心地劝说，只盼着杨辰生出一些羞耻心，从而上进工作。
　　杨辰想了想，一本正经地点头道：“若溪小宝贝你这么一说我倒感觉是有点不对了，改天我把这宝马的车标志给用把小刀抠下来，那样就不算宝马了，也就不会太拉风了，你说是不是？”
　　林若溪真想上前把那方向盘用力一转，让车子撞在高速公路护栏上，撞死这无赖算了！
　　看着嬉皮笑脸没正行的杨辰，林若溪感觉自己的心再度因为失望而冰冷，神情漠然，不愿再多说什么。
　　杨辰也知道自家老婆对自己的不求上进在生闷气，开始专心开车，装作什么也不知道的样子。
　　一路无话地到了家，王妈已经在门口等着，看到小俩口下车，立刻欢喜地上前帮林若溪拿过行李，让二人进门后，又去张罗午餐。
　　林若溪进了屋也不理会杨辰，给秘书吴月打着电话上楼去处理公务，一直忙活到中午吃饭才下楼。
　　王妈心疼林若溪，让她别一到家就立刻开始拼命，但后者显然早习惯这样的劝说，听归听，做的还是继续做。
　　王妈的手艺精湛，一桌子菜色为了迎接林若溪回家，比过去还要丰盛地多，花花绿绿的，芳香四溢，让杨辰看着就狂吞口水。
　　“王妈，哪天有空你教我怎么做菜吧，这手艺我喜欢。”杨辰一脸期盼地道。
　　被夸赞总是让人愉悦的事，王妈笑眯眯地道：“姑爷喜欢就好，要是什么时候有空就教，我一个老太婆什么时候都有空。”
　　林若溪看到这一幕，又想到车子上劝说杨辰努力工作的事情，没想到这个男人不想好好工作，偏偏要学女人家做菜，不禁看杨辰的目光更加不悦，心里也越发失望心凉。
　　虽然王妈准备了不少好吃的，但林若溪心里憋闷，只是简单吃了点，就突然说要出门一趟。
　　王妈用脚在桌子底下碰了碰杨辰，示意了一个眼神，杨辰会意，笑着问道：“去哪呢？如果去公司，要不要我送你，反正周末也没事。”
　　林若溪冷淡地看了杨辰一眼，面无表情地道：“不用了，不是去公司。我自己开车去就可以，你跟王妈继续吃吧。”
　　说完，林若溪拿起了桌上早放好的车钥匙，头也不回地出了门。
　　不是去公司？杨辰有些纳闷，上次夜里也是无缘无故说要出门一趟，虽然好奇，但杨辰还不至于无聊地去跟踪，毕竟要尊重对方的隐私。
　　想到林若溪离开时候的眼神，怎么感觉又回到当初刚认识的时候，那么毫无感情色彩了？本以为这些日子下来会有所改善，还等这次回家后好好相处相处，但眼下的情况，又叫杨辰无奈又好笑起来。

第111章 真不认得
　　周一大早，杨辰习惯性地提早半个小时出门，去西区菜市场买完早饭后，能够刚好乘着道路不怎么堵塞的时候准时到公司上班。
　　进了公关部大厅，一群打扮地花枝招展的公关妹子们早已经翘首以盼，看着杨辰的眼神就跟饥饿的母老虎们看见一只小肥羊一样。
　　“杨哥哥你可算来了，我两天没吃到你带的早饭心里空虚死了！”
　　“快给我快给我，我的灌汤包！”
　　几个美眉已经学会上前来替杨辰拎早饭，这让杨辰很欣慰，被一群香喷喷的女人围绕在中心，可不是每个男人都能享受到的美妙待遇！
　　平日里最会吃的张彩当然抢走的也最多，拆开袋子一口就将一个包子塞进嘴里，粉嘟嘟的唇瓣一开一合的，把整张圆圆的脸蛋都给撑地有点变形，毫无淑女风范地一边吃还一边问道：“杨辰，我感觉我胃口被你惯坏了，现在自己家里的早饭都没滋味了。”
　　一旁一个关系要好的小姐妹揶揄着道：“彩彩，我看你不是早饭没滋味，你家那男人也觉得没滋味了吧？还是跟着杨辰算了，天天把你喂得饱饱的，肚子饱，其他那些也能饱。”
　　这话就暧昧了，张彩俏脸红扑扑地去捏把那美眉的手背，“说什么呢你！我又不是你这种黄毛丫头，也就你这没男人的整个人都空虚！”
　　“骗谁呢，就你这身材，这年龄段，距离如狼似虎的岁数也不远了，你家那个瘦的跟猴似的大学教授，还跟老学究似的整天捧着书，哪能满足你？”那美眉不信任地道。
　　张彩冲她呲牙咧嘴，鼓着脸却是说不出话来。
　　“原来张彩你老公是大学教授？”杨辰这还是第一次听说，笑着打量了张彩一眼，“看不出来啊，你会嫁给一个大学教授。”
　　“大学里的学长，对我挺好的，迷迷糊糊就嫁给他了。”张彩翻翻白眼说道。
　　这时候穿着身紫色套裙，袅袅娜娜走过来的刘明玉手捧着杯咖啡，美目流转着说道：“当初张彩结婚的时候我们都吓了一跳呢，这丫头结婚跟开玩笑一样，说来就来。”
　　张彩吐了吐舌头，继续吃自己的包子也不说话。
　　杨辰与几个妹子聊了会儿天，才回到自己座位上打开了电脑，自己咬起了油条。
　　过去一直都是最近的赵红燕先到，但今天不知道怎么的那姿容秀美的女同事还没到岗，杨辰有几分不习惯。
　　刚想到这里，门口就出现了赵红燕熟悉的身影，穿着件粉白色的雪纺衫，身前挂着串细密柔和的珍珠项链，头发微微烫了下，掩盖了一些丰满的身材，但却流露出几分以前没有的清醇美感。
　　才一进门，赵红燕就有几分气喘地对所有人说道：“大家刚才来公司的时候有没有看见一楼大门外的那个男人？”
　　“男人？哪个男人？”几个美眉疑惑地问，“红燕你都嫁人了还想男人啊？”
　　“说什么呢！就是那个在大喊大叫，穿得破破烂烂的男人啊。”赵红燕急着说道。
　　一群女公关门一头雾水，“没看见呀，那男人怎么了？”
　　赵红燕一脸愁容，“我刚才进公司前听那个男人好像是在喊我们莫部长的名字，而且说莫部长什么‘忘恩负义’、‘狼心狗肺’……总之……总之还有很多不好听的话，很多人都下去围观了！”
　　说莫倩妮坏话的古怪男人？
　　且不说莫倩妮在众人心中除了偶尔严格了点，就是一个美丽干练，认真负责的完美都市女强人，哪怕是单凭着玉蕾国际的招牌，也不是随随便便什么人可以上来瞎嚷嚷的，再说了还有保安呢，怎么会没人管呢？
　　所有女公关都瞬间站了起来，好奇、吃惊、震撼、气愤、着急，各种情绪起来后，女人们飞快地从座位上离开，朝着电梯跑去，打算下去一看究竟。
　　杨辰眯了眯眼，大致猜到了那男人是谁，可没想到张富贵能想出这种法子来，真是狗急了跳墙，不得不防啊。
　　可是仔细想想，这事情如果真是张富贵干的，那也太可疑了，他有这样的本事想出这么毒的法子倒不清楚，他这么做怎么可能会没人来管他呢？
　　莫倩妮还没来，如果让莫倩妮刚好撞上他，估计事情还要麻烦，杨辰毫不犹豫地起身，朝着楼道口跑去。
　　别人坐电梯，他就走楼梯，反正速度还比电梯快……
　　当杨辰用几乎跳跃的方式下楼，来到一楼营业大厅的时候果然电梯里的女人们还在往下，而一楼大门外，已经围了少说有二三十的玉蕾职员，男女老少都有，都指指点点交头接耳。
　　杨辰走出门，拨开了前面挡着的人群，才看到了被围在中间的男子，果然是灰头土脸的张富贵。
　　张富贵此刻满眼血丝，脸颊凹陷，蓬头乱发，毫不在意地坐在水泥地面上，不断朝着周围的人大喊大叫。
　　“莫倩妮她忘恩负义！莫倩妮她赚了钱不要我这个老子！老子咒死她那卖肉的贱货……想当年不是老子辛辛苦苦拉扯她们娘儿俩，哪有她今天……莫倩妮你良心被狗吃了……”
　　疯疯癫癫的张富贵不断地诉说着当年如何施恩给莫倩妮，而莫倩妮又如何狠心地对待他，嫌贫爱富，让他滚出中海，要与他断绝关系云云。
　　周围路过的人越来越多，见到这一副场面，不信的人有，可平日里就嫉妒莫倩妮的人则都开始想着法地让周围人相信这是真的，莫倩妮就是人面蝎心的毒美人。
　　当张富贵见到杨辰出现在场边的时候，突然猛地窜到了杨辰跟前，一把抓住杨辰的裤腿，嘶声大喊道：“大家快看啊！这个男人就是莫倩妮那贱货勾搭的汉子！那天他们合伙去工地上欺负我啊……可怜我一个年老体衰的身子骨，怎么打得过年轻人啊……我命好苦啊……”
　　张富贵哭喊着，声泪俱下，当真一脸苦命父亲模样，让许多原本不信的人也都开始怀疑，用古怪的目光打量出现的杨辰。
　　杨辰皱了皱眉头，一脚将张富贵踢开，“你以为这样就能挽回一切么，你太天真了，如果你真想让真相大白，不介意把你送上法庭。”
　　张富贵在地上一个翻滚，听到上法庭，脸色顿时一白。
　　“不用了！”
　　熟悉的声音来自人群后，人群缓缓让开，一身淡蓝色针织外套，白色纺纱吊带衫，下身是件贴身黑色短裙的莫倩妮脸色不善地走了进来，温婉的俏脸此刻满是寒霜，直直地盯着倒地的张富贵，冷笑道：“你说我狼心狗肺？说我欺负你？”
　　张富贵似乎也畏惧莫倩妮冷酷的表情，稍稍后退，强撑着道：“是……就是这样！你当我真不敢说吗？”
　　“好吧，你既然敢说，那我也只好真的欺负你一下了。”说完，莫倩妮走上前，穿着高跟鞋的脚骤然踩在了张富贵的大腿上！
　　“嗷！”
　　张富贵的大腿肉被那尖锥似的鞋跟一刺痛，直接让他疼得晕了过去！
　　在场的人都震惊了，怎么都没想到莫倩妮一上来就如此干脆，用这么狠毒的方法对付这个陌生男人，看莫倩妮的眼光多了几分恐惧，好像都不认识莫倩妮一般。
　　莫倩妮收回脚，那脚跟上竟然已经沾染了红色的鲜血，滴落到地面上，显得狰狞残忍。
　　这时候公关部的女职员们也都跑到了现场，看到这一幕，都惊呼出声来，仿佛不敢相信莫倩妮会做出这样的事情。
　　莫倩妮冰冷的目光扫了眼四周的人群，最终定格在杨辰的脸上，露出神秘的媚笑，走到杨辰面前，吐气如兰地近身问道：“杨辰，没受什么伤吧，这条疯狗乱咬人，要是你被咬伤了，我会心疼的。”
　　这一句话说地并不是很轻，在场的人听到以后，更加确信了一件事——杨辰跟莫倩妮有一腿！
　　杨辰微微笑了下，伸手指了指离得最近，一脸吃惊模样的赵红燕，问道：“莫部长，你认识她么？”
　　莫倩妮脸色微变，看了赵红燕一眼，咯咯笑道：“讨厌，提别的女人干什么？”
　　眼前的莫倩妮散发着前所未有的妖娆媚态，但杨辰并没什么心情欣赏，摇头叹息道：“我觉得我们还是找个没人的地方好好谈谈吧，你说呢？”
　　“好，跟我来。”莫倩妮爽快地答应，率先走向了停车场方向。
　　等杨辰跟着莫倩妮一同离开现场，在场的职员们才你看我我看你，满是迷惑不解地讨论起来。
　　张彩想不通地问周边人，“莫部长怎么了？好像变了个人一样，还有，她什么时候跟杨辰在一块儿了？杨辰不是有老婆了吗？”
　　“不知道，怪怪的，我都不认识了。”另一女职员也赞同点头。
　　“他们两个人说的话都好奇怪。”
　　赵红燕最是觉得莫名其妙，问一旁的刘明玉，“明玉姐，莫部长怎么连我都不认识一样？是装的么？”
　　刘明玉蹙眉想了想，摇头说道：“不像，我感觉，她是真不认得你……”

第112章 养老
　　虽然事情过于离奇了点，但毕竟事不关己高高挂起，公司里的员工讨论了阵子也就散了，流言蜚语虽然会散播开来，但不会影响太大。毕竟谁家没有一点不可外扬的事儿，只不过恰好发生在美女高层身上罢了，算不得新鲜事。
　　可怜的张富贵在几个好心美眉的帮助下，打了医院的电话，其他的也就没人多管。
　　公关部的一群人看到杨辰和莫倩妮离开，虽然满是疑问，但也只好先回去上班，等二人回来再说。
　　至于杨辰，跟着莫倩妮一路走到了公司的停车场。玉蕾国际的停车场分了整整三楼，第三楼平日里就是一个露天巨大阳台，几乎没什么车子会在这里停泊。
　　当走到停车场最内处角落的时候，四周空旷无人，莫倩妮笑吟吟地转过身，停下脚步。
　　杨辰与她保持了几尺的距离，见莫倩妮不说话，也不着急，掏出一根烟给自己点上后，才说道：“我记得我上次有提醒过，再被我碰上，我不会再留手了。”
　　莫倩妮露出迷糊的表情，嘟着嘴问道：“亲爱的，你说什么呢？”
　　“别装了”，杨辰笑着摸摸下巴，“你学得一点不像，除了样子，身材，气息，跟莫小姐一样以外，其他的都不像。”
　　“莫倩妮”眼里闪过一丝精芒，“你是在怀疑我的模仿水平么？”
　　杨辰摇头，“不是，我知道你是故意变得跟她不一样。如果你愿意，完全有能力做到与她一模一样。你身上的香水味虽然原本就和她同一种型号，但你还特地把古琦的换成兰蔻的品牌，这样的细节你都能顾及到，如果不是你自己表达出来，我想我基本不可能很快发现任何蛛丝马迹。”
　　“那你知道为什么我不在乎让你认出来么？”莫倩妮几分狡黠地问。
　　杨辰吐了口烟圈，似笑非笑地道：“这还用想么，既然假的莫倩妮已经在我面前了，那么真的莫倩妮肯定在某个地方。”
　　“真聪明。”
　　女人微微一个转身，伸手在脸上飞快地做了些变动后，再度回过头来，面容已经恢复了原本面貌。
　　一张性感魅惑，流露出几分野性美感的脸蛋，正是当初冒充过糖糖的女忍者般若。
　　杨辰有些苦恼地说道：“般若小姐，虽然我不清楚你们八歧会为什么胆子这么大，敢在炎夏这块土地上三番两次地行动，但我想你们肯定找错人了。
　　我只是回到这片土地来过退休生活，换句话说叫‘养老’，你们来找我喝茶，吃饭什么的我很欢迎，可没事老抓我身边的人，还冒充他们给他们找麻烦，这就有点说不过去了。怎么说你也是八歧会三大人忍之一，怎么能总做这样没风度的事呢？”
　　般若艳丽的红唇轻启，“冥王阁下，如果你想喝茶，吃饭，般若很乐意奉陪，如果有空，哪怕共度良宵也是般若的荣幸……不过……能不能先请你把‘神石’交出来呢？我会保证，你的朋友莫小姐会是完好无损的，我甚至还能帮你把衣服都还给他，对了，可能你不知道，我连内衣都是换上了她的哟。”
　　“我上次就说过，我不知道什么‘神石’不‘神石’的。”杨辰摊摊手。
　　“不可能”，般若说道：“哪怕全世界所有人都不知道神石是什么，作为全世界唯一一个，在神石光芒普照下存活下来的人，你肯定比谁都明白神石代表的涵义，过去发生的那一切，足以证明，也只有你才可能掌握着神石！”
　　杨辰一拍额头，“跟你说了你怎么不信呢，你说炎夏语说得这么好，难道不知道我们炎夏人把诚实当美德么？”
　　“你不是人。”般若冷笑道：“你不需要遵守人的一切。”
　　“你这话我就不爱听了，我两条胳膊两条腿，下面的棒子也特别长，怎么不是人了”，杨辰郁闷地道。
　　“我不想跟你聊这些，是不是人，冥王阁下自己心里最清楚”，般若冷声道：“我要神石，只要拿到神石，我可以保证，我们八歧会将把冥王阁下视作最坚固可靠的盟友！”
　　“且不说我没那什么劳什子的神石，我还真不敢成为你们八歧会的盟友，跟你们八歧会一起，那不等于跟其他所有人都成了敌人？不说别的，你们樱本国内的‘高天原’还有一群跟你们对着干的疯子，我可不想沾染太多麻烦。”杨辰甩头坚决不干。
　　般若露出几分阴冷，“那么抱歉，或许我们需要用别的方式来谈判了，而且您的朋友莫小姐，可能将成为你不配合的牺牲品。”
　　杨辰抽完了烟，将烟蒂扔脚下踩了踩，说道：“我想你今天不可能是一个人来的吧，如果我没猜错，应该还有你的两位同行在周围某个地方，我的上司莫倩妮小姐，也应该在这附近。”
　　般若面无表情地道：“不愧是冥王，这么快就想到了这些。可是又怎么样，狸的隐藏能力与他的潜行同样是天下第一的，就算你是冥王，也找不到他们。”
　　“三大人忍之一的狸么……听说他是樱本现今的暗杀者第一，的确是厉害角色呀。”杨辰赞同地点点头。
　　“怎么？冥王大人是不是要更改下计划，是不是跟我们合作会比较好点，毕竟，你那美丽迷人的上司还在我们手上。”般若几分得意地笑道。
　　“不不不”，杨辰摇摇手，“我想不用那么麻烦了，虽然我可能一下子找不到，可有你在，他们总会把人给我带过来的……”
　　般若一听，顿时明白的杨辰的意思，被彻底地瞧不起，让她难以忍受地冷哼道：“冥王，你真以为我是任你宰割的么？不要低估大樱本帝国三大人忍的尊严！”
　　“是不是低估，般若小姐可以试一试。”杨辰平静地望着女人。
　　般若嘴角露出一抹怪笑，身影逐渐变得模糊起来，好像是一副针织的图画，逐渐的，线条被从原先所在的位置抽离！
　　杨辰站在原地一动不动，等到一秒左右后，似慢实快地将一只左右伸向左边半空，两根手指轻轻一夹！
　　“叮！”
　　一声金属的摩擦脆响！
　　刚刚正要从半空斜着用忍者短刃刺杀杨辰的般若身体骤然一停，手上那连空气波动都还没带起的刀刃就被杨辰的手指神奇地夹住了！
　　杨辰不给般若反应的机会，手指微微一掰！
　　“叮呤！”
　　再度一声脆响，精钢打造的断刃硬生生被折断成两截钢片！
　　般若惊怒之下，放弃了手上的武器，身体再度在半空中消散开来……
　　“嗖嗖！”
　　两枚手里剑一前一后从杨辰的腹部袭来，杨辰也不闪避，站在原地，双手就如同拂过流水，前后柔和地一抚过后，两枚手里剑恰到好处地被杨辰抓在手上！
　　看到手里剑上翠绿色的怪异绿芒，杨辰啧啧感叹，“这毒都能迷死三头大象了，般若小姐为了搞定我真是肯砸血本啊。”
　　般若偷袭又是不成，反失去两把沾染了毒素的手里剑，对自己的战斗感到无比沮丧的同时，终于意识到眼前的男人有多么恐怖的观察能力和行动能力，自己肯定不敌！
　　打不过，那就跑，忍者不是武士，更不是烈士，保留性命比完成任务更加重要！
　　“遁术”绝对是忍者所修炼的最必须的几项能力之一，般若身为超越上忍的人忍，自然已经到了炉火纯青的地步。
　　又是几枚封锁性质的手里剑飞出后，般若的身体再度变得虚无缥缈起来，让人难以看清具体的位置，而整个三楼的停车场四周都出现了般若的脚步声，却是不见其踪影。
　　杨辰大步地朝着停车场左侧的护栏方向走去，每走一步都刚好闪避开飞来的手里剑，有一枚手里剑刚好被自己手上拿着的毒剑所格挡掉。
　　等杨辰距离护栏还剩十米不到的时候，杨辰之前抓住的手里剑被突然发力，射向了那护栏前的一处空白空间！
　　“嗽！”
　　手里剑发出一声破空声，飞过护栏前一米左右的空间时，突然在透明的空气中飙射出一道血花！就好似最努力盛开的火红杜鹃！
　　般若之前还在杨辰背后的身影忽然间如同变魔术似地出现在护栏前，她的手臂上赫然是一道被手里剑划破的口子！
　　手里剑上所萃有的毒素，般若一直以来都是给别人用的，却没想到，今天却让自己尝到了这毒素的滋味！
　　般若发觉到自己被手里剑射破了表皮后，就已经感到糟糕，匆忙间从怀里掏出了一颗药丸塞下肚里！
　　“你的药丸应该是解除普通毒素的药性，你特制的手里剑上，毒素浓度可是超过普通级别，般若小姐，现在你还能用忍术变戏法似地逃跑么？”杨辰走上去蹲到般若面前，咧嘴冲般若笑道。

第113章 看破
　　般若有生以来第一次觉得解药比毒药要重要太多，自己的三倍浓度毒素一进入身体，就让般若生不如死起来。
　　这是一个已经习惯强大身体的人突然感到全身瘫痪的感受，全身的力量都在飞速地流逝，而吃进身体内的解药就跟杯水车薪无异。
　　“你学过我们的忍术？”般若吃力，近乎呻吟地问道。
　　杨辰正在饶有兴趣地欣赏躺地女忍者的身材，听到般若的问话，摇头道，“你们的忍术都是不同宗派的秘传，虽然我有办法偷学，但我没兴趣。”
　　“那为什么每次的忍术你都能看破……”般若不甘地问。
　　杨辰忍不住笑道：“般若小姐，炎夏国有句古话，所谓‘天下武功，无坚不破，唯快不破’，你们樱本古代的武士从炎夏获取了武术的种子，之后就算自己创出了东瀛武术、忍术，还沾沾自喜，自鸣得意地认为已经独秀一支，其实不然，你们的功夫，还是无法逃出这句话的范围。”
　　“这个世界上，真正的强者只比两件事，速度，力量——至于招式，都是浮云。”
　　般若似有所思，好像明白了一些，再度望向杨辰的时候，有了几分敬畏，“冥王阁下，你是个值得尊敬的强者，只可惜你一定要跟我们八歧会站在对立面。”
　　“不不”，杨辰否决道：“不是我要跟你们做对，是你们找我麻烦，我早说了，我是退休回到这片土地过小日子，炎黄铁旅都放过我了，你们八歧会凑什么热闹。”
　　般若笃定地反驳道：“请相信我，冥王阁下，以您的智慧，根本不可能想不到，请不要欺骗您自己了。炎黄铁旅之所以现在没出手，只是还没找到最合适的机会。没有一个组织，没有一个国家会容许‘神石’落在其他人手里……哪怕是您，他们也会挑衅诸神的威严，动手不过是早晚的事。”
　　杨辰苦笑着道：“你这么一说，就跟撕开我幸福的伪装一样，强迫着我头疼起来啊……”
　　“这么说来，您是承认神石在您手里了？”般若见缝插针地问道。
　　杨辰忙摇头，“这话怎么说的，我的意思是，他们都跟你们一样，误认为我有那什么神石，其实我真没有。”
　　“可……”
　　“好了！”
　　杨辰大喊一声，“般若小姐，你都中毒了，喊说这么多干什么，虽然我知道你的毒素因为解药的关系会慢慢解除，但在这之前，我还需要用你来换取我的上司莫小姐呢……”
　　般若流露出几分无奈，任务计划的再度失败，让她有种挫败感，在这个年轻的天才人忍眼里，眼前的男人就跟一度望不到顶端的高墙，怎么都无法翻阅，哪怕强行冲撞，也跟撞到坚固无匹的铁板上一般。
　　见般若不说话，杨辰又道：“怎么，难道还要我特地去找出你那两个同行来？”
　　般若一惊，猛地抬头，“你知道是两个人？”
　　“看来你没听清楚我刚才所说的话，狸先生的潜踪术的确很厉害，不过我刚才是说，不能一下子找出来，现在已经过了不少时间，而且，刚才你在被我射伤的时候，他们中有人暴露了一丝气息……”杨辰邪笑道。
　　般若张着殷虹的小嘴，却是说不出话来，这个男人的实力实在匪夷所思！
　　“这就是诸神的能力么……”般若像是自言自语地问。
　　杨辰双手叉腰，望了眼四周，就跟找着熟人一样，“这我就不清楚了，毕竟我们不怎么见面。”
　　般若点点头，似乎稍微恢复了点力气，抬起手来，做了一个古怪的手势，类似于一种古老的结印。
　　几乎是同时，两个包裹在黑暗忍者服里的身影如同凭空出现一般，站在了杨辰背后。
　　杨辰转过身，微笑着打量了二人几眼，其中一个身材骨骼都格外健硕，露出的那对眼眸如同恶虎，眼角还有条刀疤；另一个男子则身材相对瘦小许多，但全身紧绷的肌肉曲线可以判定绝对有强大爆发力，或许是某种忍术的原因，就算站在日光下，全身上下散发着黑色的雾气。
　　“天狗，狸？”
　　瘦小的狸桀桀笑了几声，用满是日文口音的炎夏语说道：“不愧是站在金字塔巅峰的冥王，我们杀手界的荣耀，从我正式出道以来，还是第一次有人能看破我的行踪。”
　　杨辰谦虚地笑道：“客气客气，不过你的炎夏语跟般若小姐比可真差劲。”
　　“那是因为我只需要杀人，不需要说话”，狸眼里闪过一丝毒辣，“能请教一下，冥王阁下是怎么发现我们的行踪的么？”
　　“其实要不是你身边这位兄弟突然爆发出了杀气，我还真很难这么快找到你。”杨辰如实道。
　　“天狗，你坏事了，真扫兴”，狸不悦地道。
　　高大天狗冷冷扫了狸一眼，“自己废物，不要找借口。”
　　“你说什么？”狸的声音提高了八度。
　　“我说你废物！”
　　“够了！”倒在地上的般若恨恨地骂道：“你们吵什么？你们都是废物！”
　　这一下两个人都不再说什么，从原地一个瞬间的闪身，再度出现时候，已经到了般若的身边，天狗一把将般若扶起，一只手抱住了般若的腰肢。
　　般若皱了皱黛眉，看了天狗一眼后，才冲杨辰道：“冥王阁下，我们不会放弃的，今天是我们输了，下次我们不会再给你交换人质的机会。”
　　“你们不动手？”杨辰好奇地问。
　　“嘿嘿，丧失了先机再动手，那是忍者最忌讳的事情之一，更何况我们完全没把握”，狸公鸭似地嗓音说道：“如果冥王阁下想安然看到您的美丽上司，请让我们先离开两百米。”
　　杨辰摸了摸鼻子，说道：“其实一百米就够，你们不用这么紧张，我对你们忍者的‘瞬步’还是比较佩服，的确很快。”
　　“一言为定。”
　　刚一说完，两人就带着无力行动的般若一起，瞬间消失在原地。
　　杨辰望着远处的楼房屋顶，默默念叨着“一百、一百五、两百……”
　　数完两百，耳畔传来细弱蚊吟的一句传音，杨辰这才放松下紧绷着的肌肉，露出一丝笑意。
　　他不会去追，不是因为追不上，追上只是早晚的问题，只不过不到万不得已，杨辰还不打算彻底翻脸，毕竟对方没沾到什么真正的便宜，而且，眼下还有别的事情要干。
　　转身离开三楼的停车场，杨辰打算去二楼，找莫倩妮那辆红色的奥迪，因为狸告诉他，这个可怜的女人现在就躺在自己的车里……
　　……
　　与此同时，已经跳跃到一处隐蔽的高楼广告牌后方的般若三人，也都停了下来。
　　般若恢复了些力气，斜眼瞪了下一直抱住自己腰肢不肯放开的天狗，用日语说道：“放开。”
　　天狗表情木然，只手搂住般若柔软细腰的大手越发用力起来。
　　一副猥琐模样的狸看到这一幕，隐藏在一边不声不响。
　　“天狗，等我恢复了，我会让你生不如死。”般若愤怒地涨红了脸。
　　“为什么，般若，你为什么不肯做我的女人。”天狗情绪很激动，但口吻却依然很低沉。
　　般若冷酷地道：“你凭什么要我做你的女人。”
　　“我是组织最强大的男人，你只能属于我！”天狗坚定地说道。
　　“哼，别忘了，还有魁首的存在。”般若虚弱地冷笑着，依然是魅骨天成。
　　天狗眼里露出一丝凶光，“魁首已经老了，他找去的那些女人根本都只是给他跳舞、陪酒，魁首已经失去了一个男人所该有的骄傲、尊严！如果我是他，应该早点退位滚蛋！”
　　“住口！不准你侮辱我父亲！”
　　“他只是你的义父，而且只是你的，不是我的……”天狗拉下蒙面，一张方正刀削似的面容开始有些扭曲，“般若，你清醒一点，他从来不把你当女儿看，你在他眼里就是他驯养的母兽！他该死，他贪婪你的美貌，他想要霸占他的义女，那个糟老头子想拥有你！可偏偏他已经没那个能力，哼！他活该的！”
　　“啪！”般若鼓起所有力气，给了天狗一个巴掌。
　　“我说了，不准侮辱我父亲。”般若眼神蒙上一层水雾，铮铮地道。
　　天狗捂住被打的脸，胸口一阵起伏，随即大笑起来，“哈哈哈哈！你打我！般若你打我？”
　　“是你自找的。”般若冷冷地盯着他。
　　“你会后悔的，当我把那老头子赶下台，成为新的魁首，我要你做我的奴隶！只能乖乖听从我的一切指令！”天狗狂热地撅着嘴唇道。
　　般若不屑地看着发疯似的男人，嘲讽道：“等你能做到的时候再说吧。”
　　“我会的，只要我从那个家伙那里得到了神石，我也能成为神！到那时候，一个年迈的地忍根本不足为虑！”天狗笃信地道。
　　般若眼里闪过一道厉芒，“不许你乱来，冥王的强大你很清楚！”
　　“你没资格命令我，我会让你知道，我比那个老头子要强大，强大数百倍！”
　　角落里，一直无声无息的狸看着这一切，嘴角露出一抹邪异的笑容……

第114章 回答
　　杨辰来到二楼最内侧的停车位的时候，莫倩妮那辆红色的A4果然停在那，车门紧闭，因为贴了深色窗户薄膜，看不清里面的状况。
　　杨辰走近以后，敲了敲车门，里面并没有动静。
　　微微露出一抹富有深意的笑容，杨辰假装转身要离开……
　　“杨辰！”
　　车子的后车门立刻被打开一条缝，莫倩妮那那红润润姣美脸蛋露出一线，紧张地叫住了杨辰。
　　杨辰装作一脸吃惊地回过头，“哟，莫部长，您真在里面呀，我还想怎么一大早的没来上班，车子在这里呢，您是在玩躲猫猫吗？”
　　“躲你个头啊！”莫倩妮也是急疯了，毫无淑女风范，忍不住破口大叫道：“这是怎么回事！为什么我莫名其妙就这样了？”
　　“怎么样了？”杨辰促狭地笑着问。
　　莫倩妮俏脸绯红着，嗫嚅道：“就是……为什么我……我……我的衣服为什么全没了？”
　　莫倩妮觉得见鬼了，原本今天心情非常不错，因为杨辰的建议，她解决了家里的一大堆麻烦事。可是，刚来到公司，要下车的时候，就突然感觉到脑袋一阵晕眩，紧接着眼前一黑，什么事都不知道了。
　　再度醒过来，自己竟然赤身果体地躺在自己车子的候沙发座上，就连自己的黑丝裤袜都被拨了下来！不着寸缕！
　　该死的！自己又不是灵异片子的女主角，这算什么？拍电影都没这么奇葩的！
　　杨辰也不再开她玩笑，看起来这个漂亮女上司的心理承受能力不错，并没有崩溃，于是平静地道：“如果你想知道前因后果，我可以说给你听，不过这些事情有些离奇，所以信不信由你。”
　　“你先说。”莫倩妮难得见杨辰认真一次，虽然此刻全身没衣服，躲在车里有些尴尬，但还是稳定下心绪透过车门缝看着杨辰。
　　杨辰整理了下思路，就开始慢慢讲述一大早所发生的事。
　　大概的故事，就是有一群坏人想从杨辰手里抢一个贵重的东西，可那个东西其实杨辰没有，所以没法子交给他们。于是乎，他们想用杨辰身边的人作为交易的筹码，迫使杨辰给他们。可是没想到，最终他们打不过杨辰，所以计谋没得逞。
　　至于发生在公司门口张富贵的事情，就比较难解说一点，杨辰也只好说，坏人在决定利用莫倩妮之前，已经调查了莫倩妮的背景资料。迷倒了莫倩妮后，其中一个擅长易容，类似于变脸绝技的女人，装成莫倩妮，还惟妙惟肖，从而利用了张富贵这个棋子给莫倩妮和杨辰带来麻烦。不仅影响了莫倩妮的形象，还让杨辰不小心成了莫倩妮的情郎。但事情并不是太糟，因为杨辰很快地将那女人拉走了，只不过流言蜚语估计会流传好久。
　　莫倩妮听完后，沉默了好一阵子，才不确定地抬头问道：“那东西，其实在你手上吧。”
　　杨辰一愣，“什么东西？”
　　“就是他们要抢的那东西，其实在你手上的，你骗他们，对不对？”
　　杨辰连忙摇头，“怎么会呢，我真没有。”
　　莫倩妮古怪地看着他，又问：“那好，如果假设有，你拥有那东西，而今天你打不过他们，你会用那件东西来换取我的生命么？”
　　这个问题突然的出现让杨辰没任何心理准备，饶是强大的心理素质也稍微有点松动……
　　我会么？用神石换这个女人的性命？
　　“这……我觉得没必要回答，他们打不过我。”杨辰模棱两可地说。
　　“我说的是假设你打不过，我要你现在就回答我，立刻！”莫倩妮固执地问，脸上的潮红渐渐退怯，眼神有几分紧张和忐忑，但更多的是期盼。
　　杨辰默默地看着她，脑海里浮现出不同的画面……
　　招聘会上，那个知性笑容优雅的身影……把自己送到流氓公司时，狡黠而霸道的神情……看到自己拿到支票时候的可爱吃惊模样……陪伴在林若溪床边时候，那个温柔朴素的背影……被林坤一并绑架的时候，她是那么坚强强烈地反抗怒骂……
　　在大排档里，女人一个人自斟自饮喝着浓烈的高粱，对自己叙说过去的时光……在建筑公里，女人无助心灰意冷的泪水，与不成人样的继父争夺皮包的顽强……
　　就在不久前，这个女人突然抱住自己，还给了自己一个温润而颤抖的吻，那个吻混淆着香甜酒精的味道，仿佛还在自己鼻息间缭绕……
　　一幕幕仿佛成了一部短小却难以忘却的电影，在杨辰脑海里不断地闪过。
　　看到杨辰出神，莫倩妮眼里蒙上一层灰暗，垂下眼帘。
　　“算了，如果你不想回答……”
　　“会！”
　　杨辰突然朗笑着抬头，目光澄澈地看着莫倩妮，“我会换，如果我真有那件东西。不过，我想永远不会有那一天，因为他们真的斗不过我。”
　　莫倩妮只觉得一颗心砰砰直跳，自己的耳朵里都能听到那强烈的震动，红晕浮上耳根，眼里晶莹一片。
　　“嘭！”
　　车门被飞快地关上，莫倩妮又缩了回去。
　　杨辰木然，这算什么，紧接着忙敲敲车门，“莫小姐，你这是干嘛，又不是乌龟，缩回去干啥呀？”
　　“你才乌龟！”莫倩妮气呼呼地又将门打开，不满地撅着嘴，眼眶红润润的，像是刚抹过眼泪。
　　杨辰的双眼顿时直直地盯住了莫倩妮，原来这一次的门缝开得太大，杨辰已经能够看到车后座上莫倩妮那柔美丰腴的身段。
　　这个女人的身材丝毫不逊色于蔷薇，杨辰暗暗想着。
　　莫倩妮也发现了情况不妙，惊呼一声，再度飞快地关上了车门，在车里大叫道：“杨辰快给我去找衣服！你这个色鬼！变态！”
　　杨辰浑身一激灵，这女人还是脾气暴躁得很，一点都不可爱，看看又不会怀孕。
　　摇头苦叹了声，杨辰犹豫着该去哪里给莫倩妮买衣服，这买的可不是一点点，人家连内裤都被扒掉了，自己帮女人买内衣还头一遭。
　　就在这时，莫倩妮又稍微隙开了车的后门，将奥迪车的钥匙塞了出来，落到地上。
　　“打开车后备箱，里面有一个黑色AF的袋子，袋子里全是可以换的衣服，你去拿出来给我。”莫倩妮没好气地道。
　　杨辰如蒙大赦，快速地跑去打开后备箱后，里面果然一大堆的衣服，想来也是，这样高强度的工作环境，人家怎么可能不预备点换穿的衣服呢？
　　将袋子放到车门口后，莫倩妮又道：“转过身走开点，我要拿袋子。”
　　杨辰又乖乖地跑远，才听后面莫倩妮将袋子拿进去的声音。
　　一想到车内的美人那美妙的身段此刻只有距离不到五六米，杨辰感慨自己果然是纯洁善良好青年，这都能忍！
　　过了大约十分钟后，莫倩妮才换好了衣服，打开了车门走出来。
　　一身银灰色职业套装，里面是白色花样褶皱设计的衬衣，头发高高挽起，又成了那个干练知性，魅力动人的莫部长。
　　莫倩妮看杨辰的眼神稍微有几分异样，但并没太过躲闪，多年的职场经历让这个女人的心理控制能力强大到难以想象的地步，即便刚刚被杨辰看光了，依然保持了良好的情绪，对杨辰说道：“谢谢了。”
　　杨辰还真不敢受这声谢，要不是自己人家也不会摊上这单子事，只得尴尬地摇头，“谢就不用了，别恨我我就谢天谢地。”
　　莫倩妮瞪了他一眼，问道：“你刚才说张富贵来公司捣乱，他现在在哪？”
　　“如果不出意外，应该是进医院了，怎么？你跟他的事还没了结？”
　　莫倩妮眼里闪过一丝决绝，“我按照你说的，骗妈妈张富贵要跟她离婚，她果然没生气，根本没在意，我才确定妈妈其实根本不爱他。”
　　“然后你让张富贵签署离婚协议了？”
　　“有上次在工地上你给我的资料，他如果不想签署，必须去坐牢，他没有选择。”莫倩妮冷笑道：“虽然他今天来这里闹，是受了那些你说的坏人的指使，也给我带来些麻烦，不过也好，这样我也就可以完全对他死心了。我今天就会去医院告诉他，如果他还闹，我直接让他去法庭上见。”
　　“这个办法不错”，果然是女强人，做事雷厉风行一点不假，杨辰摸着下吧想了想，又问：“那其他事怎么办？你现在可是成了小三，我们成情人了，这对你的名声影响不太好吧。”
　　莫倩妮俏脸一红，细声道：“没事……”
　　“什么没事，这又不是真的，我一大男人当然无所谓，你一年轻的美女这就太吃亏了。”杨辰正色道。
　　莫倩妮抿了抿嘴，“你刚才说‘会’，所以我无所谓。”
　　杨辰被整地莫名其妙，什么叫说了“会”就无所谓？
　　莫倩妮看来也不想解释，已经朝着停车场外走出去，可是走了几步，又突然停下，转身对杨辰道：“杨辰，等我妈妈彻底跟张富贵结束关系，我会找时间把她接到中海来生活，方便照顾她。到时候我要你跟我一起去我家乡，你不准拒绝！”
　　话语仿佛带着撒娇的意味，说完，女人一个华丽地转身，快步走远。
　　杨辰一个人孤零零站在原地，狠狠地抓了抓头发，他突然想起一件事情……
　　几年前，电视上看到山姆国的一名著名支持人访问，已故的大科学家霍金，问他，什么事物，是您这样的智者也无法搞清楚的？
　　歪着脑袋，坐在轮椅上的霍金，当时毫不犹豫地回答——女人！

第115章 没生你的气
　　一大早在玉蕾门口的风雨并没有想象中那么影响巨大，或许是玉蕾良好的企业文化，让每个员工都相对淡定地接受了这一切的古怪，更确切地说，在这个偌大的中海市里，这种花边小新闻实在算不得大事情。
　　莫倩妮走进公关部大办公室的时候，不少女孩子都投去了询问和安慰的目光，让莫倩妮心中暖洋洋的，连布置给那些女公关们任务的时候，都比往日要温声细语了许多。
　　赵红燕见杨辰回到位置上，满是古怪笑意地打量了杨辰几眼，“你真莫部长搞上了？”
　　“我倒希望跟你搞上。”杨辰冲她眨眨眼。
　　赵红燕脸一红，打了杨辰一下，“我说真的！不准开我玩笑！”
　　“你猜。”杨辰白了她一眼，女人天生的八卦细胞的确很强大。
　　赵红燕仿佛是认定了杨辰与莫倩妮的关系一般，又问道：“莫部长没事吧？”
　　“你觉得她有事么？”杨辰指了指在那里给几个女公关讲解工作的莫倩妮，还是那样精神抖擞，眼神坚定。
　　赵红燕觉得莫倩妮没事，松了口气，说道：“其实莫部长那点事我们几个姐妹都讨论过了，那算什么嘛，那个男人一看就不是好人，肯定是他先对莫部长不好的。莫部长凶点就凶点，只要对我们好就好啦。”
　　“她对你们很好么？我怎么感觉她一直给你们工作，跟你们的监工头子一样。”杨辰笑着问。
　　赵红燕鄙视地看了他一眼，“你这个小菜鸟就知道玩游戏，不懂了吧，现在的大公司哪个不是这样，最大化地榨干员工的劳动力。只不过，被榨干的同时，如果能够给予足够的津贴，那么就算被榨干也心甘情愿啦。我告诉你吧，自从莫部长上任开始，我们公关部的员工每年的津贴、奖金都是全公司最高的，所有的福利也都是我们优先，很多姐妹在陪客人谈生意的时候受了欺负，也都是莫部长去帮姐妹讨回公道，好几次都跟公司的几个老顽固高层吵起架来了。”
　　“这么霸道，没人管吗？”杨辰以为莫倩妮只对自己“凶”，没想到是对事不对人。
　　赵红燕咯咯笑道：“莫部长是老总裁提拔上来的，其实也算公司元老了，而且还是林总私下的朋友，林总肯定支持莫部长的，其他那些坏家伙想爬我们部头上也不行。更何况莫部长自己的人脉关系也很厉害，要不然怎么林总去养病，会让莫部长当临时副总裁呢？”
　　听完赵红燕的一席话，杨辰算是对这个公司里的体系多了几分认识，但这些事情听过就过去了，不会太放在心上，随便聊了会儿后，杨辰会投身进了游戏事业。
　　刚玩了两把连连看，杨辰的手机响了起来，看了看号码，是糖糖那丫头打来的。
　　笑着接起电话，那头传来糖糖甜美的嗓音，“大叔！我想死你了！”
　　“我不想你。”
　　“哼，还是这么没情调”，糖糖娇嗔了几句，问道：“大叔你在干什么？我们今天全天都写电脑系统，那些东西太白痴了，我做完交掉没事做，又无聊死了。”
　　“你无聊自己找事做，我在上班呢。”
　　“上班？”糖糖似乎发现新大陆，问道：“大叔你上班做什么的？”
　　“玩游戏。”杨辰如实答道。
　　糖糖扑哧一笑，“原来大叔是打酱油的上班族，玩的什么游戏呀？WOW？EQ？奇迹还是什么山寨游戏？”
　　杨辰想了想，还真不知道“连连看”算什么，含糊着说道：“高智商游戏。”
　　“高智商游戏？什么游戏？”
　　“就是‘宠物小精灵连连看’，我能过好几关呢！”杨辰只好说出名字。
　　糖糖沉默了许久，突然爆发出一阵大笑声，在电话那头哈哈声不断，就算从电话里听都能听出那笑声多么疯狂。
　　杨辰郁闷了，有这么好笑么？怎么说都是小游戏榜单上前几名的游戏呢！哥是跟上时代潮流的！
　　糖糖花了很久才控制住自己的笑声，说道：“大叔，你这样会被人鄙视的，像大叔这样长得玉树临风，英明神武的男人，怎么可以玩这样的小女生和大妈游戏呢？”
　　“那玩什么？”杨辰对这样的赞美很受用，毕竟那都是实话么！
　　“很多游戏呀，就看大叔喜欢什么类型的，是即时战略的游戏，体育动作的游戏，射击枪战的游戏，角色扮演的游戏，还是说经营管理的游戏。”糖糖说出一大堆对杨辰来说无比陌生的名词。
　　杨辰也不笨，大概能理解那些名词代表的涵义，动作、枪战这些东西杨辰实在懒得去碰触，现实里就够受的了，游戏就别再沾惹。至于经营管理，省省吧，放牛倒不错！
　　“我喜欢即时战略的，那东西是不是打仗之类的？”
　　“对呀，就是跟人或者跟电脑对打，造房子，出兵，然后在地图上打仗。”
　　“听起来有点意思，那游戏叫什么名字？”杨辰问。
　　糖糖想了想说：“大叔要不这样吧，下午我没事，你到学校来接我，我带你去一个地方，然后再给你介绍哪些游戏好玩，顺便可以教你！”
　　“别想蒙混，你不是要上学么？怎么还出来玩游戏？”杨辰一副大人模样教训着说，至于自己这个毕业证书都是假造的状况，根本没考虑。
　　糖糖撒娇道：“大叔你相信我啦！我真不用上课，今天全是电脑教学，我做完了所有的工程，已经可以随时离开了，不会影响我学习的！”
　　杨辰心里对那“打仗”的游戏也挺痒痒，他在国外那些年一直羡慕人家那些军队里的将军，一指挥，各种部队就听从指挥地开始大规模作战，自己虽然也能指挥一些人，可绝大多数时候都是一个人单干，而且能指挥的人也都不如军队那么整齐划一，感觉差了许多。
　　“那好，下午一点我去你们学校门口接你。”杨辰答应了下来。
　　……
　　刚好已经出院来上班的林若溪，自然也听闻了早晨发生在公司门口的事情，但是冷静的她很轻易地就发现这事情有些不对味，起码“莫倩妮”的处事风格极为反常。
　　但是林若溪并没急着问当事人话，一直等把一堆繁杂的公文批阅完毕后，下午时分，才亲自打电话给莫倩妮，让莫倩妮进办公室里来谈谈。
　　莫倩妮的心情并没有不好，反而面带真诚的笑意，走进办公室后，很放松地坐在一旁的大沙发上，侧着头望向神情淡淡的林若溪，打趣道：“林总一出院就这么卖命工作，叫我们这些打工的可怎么办才好呀。”
　　一身月白色泡泡衫的林若溪看起来多了几分青春气息，更容易让人想起这个美得惊心动魄的总裁是个才二十多的年轻女孩。
　　林若溪关切地看了莫倩妮许久，“倩妮，你没事吧？”虽然很关心，但林若溪的性子让她问的话显得很单调。
　　莫倩妮抿嘴笑着摇头，“你看我像有事的人么？”
　　“那就好”，林若溪点点头，又好似无意地说道：“早上你做的事有点反常。”
　　莫倩妮并没觉得意外，两人私交这么多年，林若溪对自己的了解，和自己对她的了解一样，别人或许看不出来那个假的莫倩妮，但她自然能发现异常。
　　为了不把事情闹大，心里早打定主意把事情的真想保密，莫倩妮也不慌张，笑着解释道：“我也有点想不到，当时我控制不住，或许真的太生气了。”
　　林若溪点点头，又轻描淡写地问道：“你跟杨辰早认识了？”
　　这个问题就有点玄妙了，作为杨辰的合法妻子，林若溪听说莫倩妮与杨辰举止亲密，并且被称为情人后，没有质问莫倩妮，反而很旁敲侧击地问出了这个话题。
　　莫倩妮心里泛起一阵愧疚，但只要想起杨辰说的那个“会”字，她就无法遏制这种罪恶感的滋生，知道无法彻底否认这一切，反而没太多的尴尬。
　　“其实没认识多久，只是上下级的关系，若溪你应该知道，我不是随便的人。”
　　莫倩妮没有回答“是”，也没有否认，这样的回答在很大程度上，已经宣告了她的“承认。”
　　她不是“随便的人”，所以，如果是有，那么就是认真的！
　　两个都是蕙质兰心，聪明骄傲的女人，说话有时候点到即可。
　　林若溪心里又一阵不舒服，但觉得如果是为那个不争气的老公吃醋，显然是不可能的，更大程度上，林若溪觉得自己是在为眼前的好姐妹竟然会对杨辰出现好感而难过。
　　那个男人有什么好？连倩妮这样理智的女人也会陷入泥潭么？
　　见到林若溪不说话，莫倩妮担心这是对自己的生气，几分赧然的同时，小声补充道：“若溪你不要生气，我们没什么的，可能只是我一时的冲动吧，他没做对不起你的事，真的。”
　　林若溪觉得好笑，自己仅有的几个好姐妹之一，竟然对自己的废物老公产生好感，并且还为了那个男人，对自己这么胆战心惊地道歉，自己难道会为了那么一个无能的男人生好姐妹的气么？别开玩笑了！
　　“倩妮你别激动，我没生你的气，我只希望你看清楚一些事实，他不值得你付出。”林若溪轻叹着道。
　　莫倩妮一愣，她不明白身为妻子的林若溪为什么会心平气和地说出这番话，苦涩地笑道：“我也知道他那人很不靠谱，可有些事情，不是理性能够控制的。”
　　林若溪蹙了蹙黛眉，她听出了莫倩妮话中的几丝甜蜜，心里越发不舒服起来，有些烦躁，真希望那个带给她太多头疼事的男人自己站到前面来，澄清这一切，最好……最好说，他跟自己的好姐妹……根本没可能！
　　林若溪按了下办公桌上的一个按钮，很快的，穿着整齐黑色套装，神情古板的吴月就走进门。
　　“林总，有事么？”
　　“吴月，叫公关部的杨辰到办公室里来，我跟莫部长有些事要问他。”林若溪命令道。
　　负责的秘书吴月早就猜想到林若溪可能会叫杨辰，所以之前就给公关部打过电话，了解到了具体情况。
　　“林总，杨辰在一刻钟前就离开了公司。”
　　“上班时间，他去哪里？”林若溪和莫倩妮都讶异地看着吴月询问。
　　吴月面无表情地说道：“根据公关部职员提供的信息，杨辰出去找人打游戏去了。”
　　林若溪姣美的脸蛋顿时一片阴云密布，而一旁的莫倩妮也是露出恨铁不成钢的表情。
　　“烂泥扶不上墙”，林若溪失望地清叹一声，甚至有摔东西的冲动，但最终还是疲惫地闭上眼，挥了挥手让吴月出去，仿佛全身的力气都在这一瞬间用尽。
　　看到林若溪苦不堪言的样子，莫倩妮只觉得自己也有责任，无声地低下头，心里越发自责后悔起来……

第116章 师生
　　当杨辰开车到达中海一中的时候，与糖糖所约定的时间还早，是以杨辰悠然地走下车后，在校门口一个人默默抽起了烟，顺便想着点事。
　　来往的不少学生老师看到这个男人站在一辆崭新的宝马车边，叼着卷烟等人，都一副似有所思的样子，显然联想到了“包养”一类的事情。
　　杨辰对这方面并不是很懂，看到很多人朝自己望过来，还当是自己今天穿得特别帅气，自身王霸之气外泄导致。
　　就在杨辰抽完第一根烟，想继续抽的时候，从校门口走出来一个清凉打扮的窈窕身影，穿着蓝白色的格子束腰上衣，下面是淡色的紧身牛仔七分裤，勾勒出挺翘圆满的曲线的同时，一对白生生的小腿格外惹眼。
　　“菁菁。”杨辰叫住了女孩，他原本还早考虑要不要进学校里去看一下，没想到李菁菁正巧走了出来。
　　之前在饭店里看见老李一家人与蒋硕一起吃饭，就觉得李菁菁情绪不大对，但毕竟老李夫妻在场，自己也不好说什么，更何况李菁菁显然不愿意与自己说话。
　　这几天因为也有事忙，不小心也忘了主动去联系李菁菁，或许本身就很少有主动联系女孩子的习惯，所以不少疑问没搞清楚。
　　李菁菁意外地见到杨辰，眼里露出几分惊喜，走上前希冀地问道：“杨大哥你怎么在这？是在等我吗？”
　　看着女孩满是盼望的样子，杨辰觉得自己很残忍，但还是说了老实话，“呃……我是在等一个人，是学校里的学生，我们约好去玩游戏。”
　　“哦……”李菁菁失望地低下头，然后静静的站在原地不说话。
　　杨辰尴尬地笑了笑，“就一小屁孩儿，我也是闲着没事，就一起去打打游戏，其实跟她也不是很熟。”
　　李菁菁勉强笑了下，“杨大哥你这样带坏我们学校的学生，我这个做老师的是不是应该把你赶走呢？”
　　“她主动，我被动。”杨辰辩解道。
　　“是男孩子还是女孩子？”李菁菁又小声问。
　　“女孩，就一个黄毛丫头。”杨辰也不隐瞒。
　　李菁菁眼里有几分幽怨，“杨大哥，你这样不好，你结婚了，不应该招惹太多女孩子的，而且她还是高中生，以后的人生还很远，要好好上学才行，你这样恐怕会耽误她的。”
　　“不是你想的那样，就普通朋友关系，她说今天不用上课了，才出来陪我去玩游戏，我可不会去误人子弟，李老师放心”，杨辰讪讪笑着说。
　　李菁菁点点头，又开始沉默不说话，但小脸上任谁都能看出来憋着委屈。
　　杨辰叹了口气，问道：“上次在饭店看见你们一家跟那个姓蒋的吃饭，是谈你跟他的事？”
　　李菁菁咬了咬唇瓣，“嗯……爸爸妈妈想让我跟蒋组长正式交往，蒋组长一直在追我，我……我不知道该怎么办。”
　　“你喜欢他吗？”杨辰问道。
　　“我……我不知道……”李菁菁摇摇头，“我不讨厌蒋组长，虽然他有时候做事有点太张扬了，但我觉得他并不坏，而且他对我真的很好。爸爸妈妈受苦受累了一辈子，我想让他们过上好日子，我不忍心拒绝他们，所以……所以我还在考虑。”
　　“你妈应该跟你说，不要再跟我来往吧”，杨辰笑着问道。
　　李菁菁惊讶地抬头，“杨大哥你怎么知道的？”
　　“因为你是个不会撒谎的人，那天我看你脸色都变了，就是硬不跟我说话，所以我就猜想你肯定有什么心事。”
　　李菁菁幽幽道：“知道我有心事……也不会打电话来主动关心我……我以为杨大哥你生我的气，打算从此再也不理我了……”
　　这句柔柔的话语让杨辰心里一阵愧疚，自己貌似对身边的女人的确不够关心，或许是大男子主义的作祟，觉得有些事情不必太过计较，很少去顾及女人细微的感受，没想到自己少打一个电话，李菁菁却是一直在介怀。
　　“其实事情也不坏，或许是我还不习惯，等哪天没准我真会喜欢蒋组长也说不定吧……”李菁菁说道，“毕竟人的感情总是能慢慢培养的，我总不能一辈子抱着一团不现实的幻想生活，我总要有我自己的人生。”
　　杨辰愣了愣，没想到李菁菁突然说出这样一番话，如此一来，自己也不能多说什么，毕竟人生的路途还是由她自己选择才是，即便觉得那蒋硕不靠谱，也不能口若悬河地说出来。有些汗颜的同时，宽慰地说道：“才当老师这么点时间，说起话来也不一样了，不过为你感到高兴。”
　　李菁菁促狭地白了他一眼，“不这样想，我总不能见到你就哭鼻子吧？”
　　看着女孩在阳光下显得光洁明媚的俏脸，杨辰想伸手捏一捏她弹性的脸蛋，但立刻感觉不应该，毕竟人家说实在话不是自己什么人，老是做这种亲密的举动，却又偏偏给个交待，自己实在说不过去，只好把手插裤子口袋里。
　　两人之间的气氛出奇地尴尬，哪怕是第一次陌生人见面时，也没此刻显得难以开口。
　　正当这时，前方校门口又跑出来一个穿着明黄色外套，黑色短裙的少女，见到杨辰后，开心地挥手大喊——
　　“大叔！你跟谁聊天呢？”
　　依然青春洋溢的糖糖似乎格外高兴，几乎是蹦跳着跑到杨辰面前，可当看到杨辰身边的李菁菁的时候，糖糖那嫣红的嘴唇形成一个O状，就跟受惊的小兔子一样。
　　“李……李老师……你怎么在呀……呵呵……”糖糖龇牙笑地很别扭。
　　李菁菁了然的样子，笑吟吟地道：“原来杨大哥等的学生是糖糖，真巧呢。”
　　杨辰怔了一下，才恍然醒悟过来，“这丫头是你的学生？”
　　“我是她的班主任”，李菁菁玩味地盯着糖糖，露出几分老师的威严来，“糖糖，老师跟你说了好多次了，你高三了要好好学习，不准老想着去玩游戏。你再这样，我打电话告诉你妈妈喽。”
　　“哎哟……”糖糖伸手抱住李菁菁的一只胳膊，一边摇晃一边撒娇道：“李老师今天计算机考核的东西我做完了，就跟大叔去随便玩玩，我保证不会贪玩，作业都会按时交的。再说我上次月考不是全年级前十了嘛，肯定上重点的，不要担心啦。你老拿我妈压迫我，对我也太残忍了！”
　　“胜不骄败不馁，你这么骄傲怎么可以！”李菁菁认真教训道。
　　糖糖举起双手作出投降状，“李老师，李大美女，行行好放了我吧，我都跟大叔约好了，再说李老师你都跟大叔认识，看大叔的面子上放过我这次吧……”说着，糖糖又推搡了下杨辰，示意杨辰说话。
　　杨辰皱了皱眉头，暗想这丫头果然有隐瞒点事，但也只好配合着说道：“菁菁我看这次算了吧，适当放松下也可以嘛，我监督她，不会让她玩过头。”
　　李菁菁不好驳了杨辰的面子，只能点头道：“那好吧，不过糖糖你要准时回家，不要让你妈妈担心了。”
　　“安啦”，糖糖嘻嘻笑道：“我保证不让老师和妈妈失望，这样可以了吧！”
　　李菁菁笑骂了句“鬼精灵”，便不再多说什么。
　　糖糖就跟逃跑的犯人似的，拽着杨辰就立刻往车里赶，生怕李菁菁反悔，留她在学校里学习。
　　杨辰苦笑着跟李菁菁打了声招呼，便坐进了车里。
　　一直到车子开走消失在远处的街角，默默送二人离开的李菁菁轻叹一声，缓缓转过身，一个人离开的背影显得有几分萧索。
　　而与此同时，坐在车里的糖糖正拍着胸口，“好险好险，大叔你也真是，怎么会跟李老师刚好认识呢？吓死我了！”
　　“我跟你们李老师的父亲是朋友”，杨辰解释道。
　　“真的？”糖糖几分不信任地道：“可我怎么看李老师盯着大叔的样子跟怨妇一样，大叔你不会做了什么对不起我们李老师的事情吧？”
　　“有么？”杨辰倒真没注意到李菁菁的眼睛里有那么深的怨念，干笑道：“怎么可能，我可是结了婚的人。”
　　糖糖撅嘴道：“大叔你就别装了，这个年头男人偷腥的太多了，我妈跟我说了，男人就没几个好东西，特别在这个城市里，都是人面兽心的家伙。”
　　“喂，别诽谤我，我可不是那种人。”杨辰一脸正直地说道，心里默念一句，这都是为了孩子好……
　　糖糖咯咯欢笑道：“大叔你急什么，我又没说你，不过说真的，如果大叔真把李老师泡到手了那也好，到时候我就不用这么担惊受怕了，大叔你不知道，自从李老师来当我们班主任，我都被管得死死的，而且李老师还经常跟我妈妈联系，这哪受得了嘛！”
　　杨辰没想到李菁菁当老师还真有一套，能把这个问题女孩给管制住就可见一斑，笑着问糖糖，“你就别抱怨了，先说去哪里吧。”
　　糖糖撇撇嘴，白皙的脸蛋上露出一个甜美的酒窝，“中海电子竞技中心。”

第117章 菜鸟
　　如果不是糖糖带着杨辰来看，杨辰估计这辈子都不会知道，原来这个世界上还有靠玩游戏当职业的人——当然绝非自己这种半路出家的游戏小白领，人家是隶属于职业电子竞技俱乐部的选手。
　　简而言之，就是靠着打某款带有竞技性的游戏进行比赛，平时代表俱乐部出战，世界级比赛上代表国家队参赛。
　　杨辰知道足球篮球那些火爆的体育运动有这样的群体，没想到玩游戏都有！
　　中海电子竞技中心内，自然是隶属于中海市的电子竞技战队，前卫设计，立体层次感十足的竞技馆内，是被分割成各种区块的训练比赛场地，但这里用的并不是什么球类、运动道具，而是一排排功能强大的电脑。
　　场馆里来往不息的是年轻人，大多看起来二十岁左右，甚至是十五六岁，朝气蓬勃不说，连谈吐举止都显得比一般人成熟许多。
　　在不同的场馆内部，是一批批正在飞快按着鼠标键盘的电子竞技选手，杨辰根本看不懂他们在打些什么——因为连连看只需要按鼠标。
　　“你说这些人的工作全是玩游戏？”一边走，杨辰张望着有点不敢相信，这世上还真有这样的好事，又玩游戏又拿钱的。
　　糖糖小小地鄙视了下杨辰，“大叔你真落伍，电子竞技几年前就成为世界各国认可的专业体育比赛了，这些人你别看他们都才十六、七岁的，早就是网上的名人了。
　　他们都代表国家参赛过，最低也是国家二级运动员，有些人还是国家队主力的，放到世界电子竞技圈里名气可大着呢。”
　　“这职业好，我都想换了。”杨辰羡慕地说着，心里则想，不知道“连连看”有没有职业选手一说。
　　糖糖不知道杨辰的心思，要是知道，准是吐血身亡，解释着说道：“大叔你可别以为当职业选手这么简单的。
　　就单说这个竞技中心里的战队吧，虽然背后都有一些公司的财力支持，但跟其他的热门体育项目肯定不能比，每年有几百万的投入就不错了，给每个队员的工资一分，其实每个人拿的钱根本没普通公司里的白领高。
　　真正能拿大钱的，还是那些顶尖选手，工资高不说，广告代言，直播签约，比赛奖金加起来每年收入几百万也是有的，可绝大多数选手，都只能勉强过日子罢了。”
　　杨辰恍然，感情是个冷门专业，杨辰想到玉蕾国际里的那些福利待遇，和一干姹紫嫣红的妹子军团，还是赶紧打消了念头，问道：“你带我去哪？”
　　糖糖笑嘻嘻地道，“大叔你还记得我们第一次见面的时候，还有什么人在场么？”
　　杨辰想了想，说道：“你是说你的那两个小跟班？那俩孩子怎么之后就没见着他们了？”
　　“不是他们啦！”糖糖嗔怒道：“那两个混小子太无聊了，早把他们踢开不带他们玩了，我是说袁野哥，就是带保镖的那个大哥。”
　　杨辰这才想起来，“是那个开奥迪R8的小年轻？他怎么了？”
　　“袁野哥是中海魔兽争霸战队的老板，也是战队的队长哦。”糖糖有几分小得意地说道。
　　“他也是你说的电子竞技选手？”杨辰哭笑不得，“他都有钱开两百多万的R8，还来当运动员干嘛？”
　　“喜欢呀，虽然现在流行lol、dota2和吃鸡之类的，但袁野哥比较念旧，就喜欢打魔兽，他们家里人都反对他，就我支持他。”糖糖挥舞着小拳头说道。
　　有钱人的孩子往往会比穷人家的孩子废材，不成器，这不是他们笨，是因为他们缺乏动力，过于优越的物质基础让他们从小就已经看到了未来的锦衣玉食，一生的荣华富贵，他们的拼搏显得苍白无力，该走的路还是会走上去，至于父母辈所说的“死后遗产捐献给公益事业”，让它们都见鬼去吧！那只是逃避遗产税的借口罢了！
　　袁野也从小就很有钱，甚至钱在袁大少爷看来基本上与数字没什么区别，但袁野并没有像别的同龄富家大少那样蹉跎着挥霍金钱与青春，他迷恋上了电子竞技，喜欢上了魔兽争霸这款竞技性十足的游戏。
　　由于魔兽这几年没落，战队价格也便宜，他花钱盘下了中海的魔兽战队，并且自己倚靠着拼命的训练和自身的先天素质，成功进入了国家队的一线行列，成为了知名的选手。
　　虽然距离自己的世界冠军梦想还有段距离，但袁野比其他的富二代都过得充实许多，也显得不是那么废材，起码——他有自己的事业。
　　可这样的成功并不能改变家人对他玩游戏当事业的反对情况，即便在袁野的坚持下，家人没横加干涉，但得不到身边亲人的理解和支持，终归是件痛苦的事情。
　　幸好，袁野从小就认识的友人家小妹妹支持他，那个女孩就是糖糖。
　　有什么比自己所钟爱的事业，受到一个同样自己所喜爱的女孩子所支持还能愉快的事呢？
　　可当一个年轻男子怀着对一个妙龄少女的美好期盼，却突然发现这个女孩子渐渐常在自己面前提别的男人，到最后，竟然带来另外一个男人来见他的时候，年轻人的心里不舒服是肯定的。
　　此刻的袁野就是这样，当他见到糖糖满面灿烂笑容地拉着杨辰进入宽敞的训练房，朝自己走来的时候，袁野的心弦开始紧绷，一种莫名的危机感浮现出来。
　　“袁野哥，你看我带谁来了。”心情不错的糖糖并没注意到袁野的细微变化。
　　“你好，我们又见面了。”良好的教育让袁野很快收敛了那一瞬间的反常，温文尔雅地向杨辰伸出手。
　　杨辰与他简单握了握，他注意到了袁野那一刹那的提防与紧张，心里暗笑，“你好像不怎么高兴见到我。”
　　“当然不会，我只是好奇为什么糖糖会带你来这里，最近常常听糖糖提到你，谢谢你救了糖糖一次。”袁野真诚地说道。
　　杨辰对袁野又高看了几分，没有一定的社会历练，是不会这么镇定地对待“情敌”的出现的，而且还能语出诚恳地道谢。
　　糖糖见两人说话很有礼貌，有些不耐烦地单刀直入道：“袁野哥，大叔他太落伍了，玩个游戏还是小女生玩的，我带他来这里看你们打打魔兽，也好让他开开眼界。”
　　听到这个让人啼笑皆非的原因，袁野心里好受了许多，觉得自己还是有优势的，温和地笑笑，“那好，糖糖你带杨先生到处看看吧，我们队伍里的队员都在训练时间，不过再有一个多小时就结束了，到时候我再找你们玩。”
　　杨辰自然无所谓，他对前面电脑屏幕上那花花绿绿的游戏已经有点兴趣，顺着糖糖的意思，开始跑到一台空余的电脑前，开始听糖糖讲解起来。
　　糖糖虽然不是职业选手，但在玩游戏方面因为袁野的影响，也是业余小高手，给杨辰这个菜鸟讲解魔兽的基本信息，并且指导杨辰怎么玩，都能说得头头是道。
　　杨辰的记忆力远超常人，虽然很多东西无法理解，但只要听过就能强行记住，所以等半个小时过后，对这个游戏的理论知识基本已经摸透。
　　惊诧于游戏还能这么复杂的同时，杨辰也有点手痒。
　　糖糖看出了杨辰的想法，不确定地问道：“大叔你真想试玩么？我刚才说了这么多都是理论，真的玩起来可就两码事了，操作、意识和战术都不可或缺。”
　　“试试吧，我差不多明白了。”杨辰含蓄着说道。
　　第一次玩打的自然是电脑，主要还是熟悉一下具体的操作，杨辰也懒得选择种族，用的是随机，因为在杨辰看来每个种族都有各自有趣的地方，都可以试着玩玩，并没合适不合适自己的说法。
　　糖糖坐在杨辰身边，原本还想当回师长好好教导一下杨辰，初学者总是会丢三落四，不是忘记造建筑就是忘记出兵，可是等杨辰一开打，糖糖发现，根本不需要！
　　杨辰就好像是早就将作战的步骤滚瓜烂熟地背诵过一般，每一步操作都跟自己之前所说的分毫不差，甚至随着时间的推移，另一只手开始熟练地按起了键盘上的快捷键，俨然一副老手的姿态！
　　“大叔你是不是玩我的？你早会了是不是？”糖糖小怄气地拍打着杨辰的肩膀。
　　杨辰摇摇头，视线并没离开电脑屏幕，“绝对没有，我今天第一次知道这个游戏，不过貌似挺好玩的。”
　　过了十几分钟后，杨辰指挥着一大堆低级兵种已经把简单的电脑敌人消灭了干干净净，活动了下手指，冲糖糖笑道：“看来该打中等的电脑了。”
　　糖糖就跟见了怪物一样，一对水润润的大眼睛里满是吃惊，“大叔你是我第一次见到，第一次玩就能打败电脑的人。”
　　接下来的时间变得很快，在糖糖目不转睛地盯视下，杨辰从一个菜鸟迅速地蜕变成了一个能风骚地完虐疯狂电脑的玩家，所花费的时间没超过一小时！
　　其实杨辰发现，玩这样的游戏最基本的就是时间的精确计算和单位兵种的微操作控制，偏偏这两样都是自己的大脑和身体所能轻松应付的，所以上手特别容易。
　　当袁野忙完战队的训练，来到杨辰和糖糖身边时，杨辰已经在用糖糖的战网号与网络对战平台上的人对打，而且已经接近了胜利的尾声。
　　袁野皱了下眉头，“糖糖，你不是说杨先生不会打么？很熟练呀。”
　　糖糖也已经看得懵了，“袁野哥，你一直不是在找魔兽天才吗？大叔好像就是……”
　　接着，糖糖将刚才两小时内发生的事情简单叙说了遍，讲到后来连自己都觉得不可思议。
　　袁野目露疑色，见杨辰刚好打完，冲杨辰说道：“杨先生不如我们打一局怎么样，我看你已经学得差不多了。”
　　杨辰正打到兴头上，二话不说地点了点头。
　　等两人一同进入了游戏后，没过几分钟，各种骚扰与牵制就开始，在旁的糖糖看得有些眼花缭乱，但心里却是无比地震撼，如果是袁野“调戏”杨辰就算了，可怎么看都是两人你来我往，难舍难分！
　　杨辰明明才刚学会啊！
　　当大场面对拼的比赛进行到最后，袁野靠着经济优势终于艰难地战胜了杨辰，才长长出了口气。
　　一旁看得兴奋无比的糖糖忍不住问，“大叔你怎么不开矿啊？开矿了你就有钱继续打了呀！”
　　杨辰摸了摸头，尴尬笑道：“我忘记还能开矿了，下次不会。”
　　听到这话的袁野终于意识到杨辰果然是个初学者，但一个初学者只用了这么短的时间就达到了这样的高度，是不是也太神了？
　　袁野虽然有些惊骇和不甘，但更多的却是兴奋，他明显可以感觉到杨辰的实力还远远不止这些，如果能让杨辰进入自己的战队，那夺得全国的冠军，甚至在世界级比赛上夺取名次不是大有希望了么？
　　“杨先生，不知道你有没有想过加入职业联赛？我觉得你完全有这个能力。”袁野也顾不得唐突，着急地问道。
　　杨辰莞尔，“我只是玩游戏，没别的想法。”
　　“我可以提供很高的待遇，绝对超过你现在工作的工资！”袁野又急着追加道。
　　杨辰有几分不乐意，但也知道对方不是故意，“我不缺钱。”
　　袁野终于意识到自己太过没礼貌，道歉着笑了笑，“对不起，主要我太兴奋了，那能不能请杨先生把联系方式告诉我一下，我希望以后有机会能找杨先生对练，只有跟高手打，才能不断进步。”
　　这当然没问题，杨辰还想以后找人打着玩呢，于是乎爽快地把公司给的工作QQ号与自己的手机写给了袁野。
　　就在此时，糖糖的手机突然响了起来，糖糖看了下号码，满是哀怨地接起……
　　“喂，姐姐你又怎么啦……好啦，知道了，我没鬼混，我在袁野哥这里玩呢……行了行了，我这就回去……”
　　糖糖垂头丧气地打完电话后，对杨辰无奈地笑道：“大叔，我得回家了，不然我老姐会发飙，你先送我吧。”
　　杨辰看了下墙上的钟表，竟然已经到了下午快五点，的确也该回家，于是站起身与袁野道别。
　　袁野有几分惋惜没能再跟杨辰打几盘，但更多的则是在意糖糖竟然让杨辰送而不是他送。
　　杨辰乘糖糖不注意，伸手拍了拍袁野的肩膀，小声道：“不要误会，我是她大叔，没那可能，你要自己加油。”
　　袁野被看穿心事，难得老脸一红，但还是感激地冲杨辰点点头。
　　一直送到竞技馆外，袁野还不忘叮嘱杨辰多联系，显然已经把杨辰当作真心好友看待，或许在袁野看来，能一起打魔兽的，就算是好朋友。
　　干一行爱一行，袁野爱得很彻底。
　　等坐到车上，杨辰才突然想起件事，疑惑地问糖糖，“你上次不是说你是试管婴儿么？你怎么还有姐姐？你妈妈难道生了两次试管婴儿？”
　　糖糖扑哧一笑，“我说的姐姐就是我妈妈呀。”
　　“你妈妈？”杨辰迷糊了。
　　“对呀”，糖糖面露几分倔强，几分得意地道：“妈妈生我的时候还很年轻，所以那时候我们走出门，她一定管着我不能叫她妈妈，要叫她姐姐，她怕被人看老。
　　我当时虽然小，可就很生气，她明明是我妈妈，为什么硬要我叫她姐姐？我难道不能有妈妈吗？
　　所以等我长大懂事了以后呢，我就专门叫她姐姐，姐姐。她后来终于发现问题不对了，要我改口叫她妈妈，可我偏不叫，我就经常时不时叫她姐姐，她也很头疼这个问题呢！”
　　杨辰嘴角微扬，看着一旁满是小幸福的少女，突然有些羡慕这对年轻活宝母女的特别温馨起来……
　　有妈妈其实是很幸福的事情吧？杨辰心想着。

第118章 反胃
　　因为是下班的高峰期，所以当杨辰开车到达糖糖所说的西郊别院别墅区时，已经过了一个多小时，天色渐黑。
　　西郊的绿化格外浓郁，黑蒙蒙的树荫遮盖了道路，让白色的宝马车驶过显得格外惹人注目，不过很显然，这样的高档别墅区都有个通病——路上没人。
　　根据糖糖的指点，一路来到了一处小型别院前，屋子里的灯火通明，正是有人在家等着。
　　“谢谢啦，大叔，接下去一阵子我又要开始啃书本了，你要想我哦。”糖糖不舍地眨巴着大眼睛，看着杨辰说道。
　　杨辰伸手摸了摸少女柔顺的发丝，笑骂道：“我没事想你干嘛，丫头片子下车去，别让你姐……哦不，你妈妈等急了。”
　　“切，姐姐就姐姐，她这辈子都别想翻身当妈妈了！”糖糖倔强地骄哼一声，开门下了车后，还冲杨辰送上一个娇俏的飞吻，才把门关上，朝家门跑去。
　　杨辰见糖糖安然推门进屋，才舒了口气，看了看车上的时间，已经快要晚上六点，想起晚上还有事情要忙，立刻踩下油门飞速地离开了别墅群……
　　……
　　轻手轻脚地走进屋内，屋子的松木地板上，是柔软的地中海毛毯，糖糖脱下粉色平底帆布鞋，露出里面可爱的卡通图案白色棉袜，踩着毯子亦步亦趋地朝着客厅的沙发边移动。
　　缓缓地探过身子，糖糖果然看到一个熟悉的身影，正卧躺在舒软的芝华士真皮沙发上，微微带着波浪的长发披散着垂落到光洁地砖，身段的曲线玲珑有致，足以让绝大多数女人为之咬牙切齿地嫉妒。
　　雍容的妩媚女郎手里捧着本《德川家康》，轻轻翻过一页，突然出声道：“我们的糖糖女侠什么时候变得连回家都变得这么小心翼翼了？”
　　“不是小心，是提防有诈……”
　　“过来吧，没地雷。”女郎微笑道。
　　糖糖见女郎没生气，才宽心地拍拍胸口，面带恬笑着走到女郎身边，跪蹲在地毯上，双手抚摸着女子那丝滑的青丝，“我的好姐姐，你真是越来越年轻漂亮了，再过几年我们的岁数都得换着算了。”
　　“小滑头，知道自己回家晚，还学会拍马屁了。”女郎溺爱地伸出素白的手指点了点糖糖的瑶鼻尖，看着少女的目光满是温柔，“跟你说过多少次了，要叫妈妈，不是姐姐！”
　　“是你要我叫姐姐的，我才不叫妈妈呢，妈妈多老气，我的姐姐你可多年轻啊。”糖糖撅撅嘴道。
　　女郎坐起身来，放下书本，双手一把将糖糖扶到沙发上坐下，露出几分威严地道：“那是你小时候，那时候我也还年轻，不懂事，但那样是不对的。现在你长大了，懂事了，怎么能老把妈妈当姐姐叫呢？被别人听到了多不好意思？”
　　“这有什么大不了的，我就喜欢叫姐姐，姐姐好，姐姐没代沟！”糖糖俏皮地笑着。
　　“糖糖乖，叫妈妈！”女子继续争取。
　　“不乖，我就要当你的妹妹……”
　　“我是你妈妈，你怎么可以不听我的话？”女郎蹙着月眉，气呼呼地道。
　　糖糖嘟着嘴摇头，“就不，你才不是妈妈呢！我就叫姐姐，姐姐，姐姐……”
　　“怎么不是妈妈了？”女郎急了，声音也提高了好几度，“你这倒霉孩子！怎么说你呢！你知道你在我肚子里待了多久么？十月怀胎，我肚子掉出来的骨肉，你怎么能不叫我妈妈呢？”
　　“不嘛……”糖糖娇呼一声，一把扑进女郎怀里，抱住女郎那柔软细腻的腰肢，“我就不想叫妈……叫了妈我又没爸爸……好像我真是石头里蹦出来的一样……还是叫姐姐心里舒服一点，起码我不孤单，我还有姐妹……”
　　嗫嚅柔软的话语，却如同惊涛拍岸，让女郎心神一震，眼里逐渐蒙上一层水雾，一手轻颤地抚着女儿的后背，低头浅浅吻了下糖糖的发丝……
　　“对不起，糖糖，妈妈带你来这个世界，却不能给你爸爸，妈妈对不起你……”
　　台灯下，年轻的母女紧紧相拥，宁静而安详。
　　……
　　当杨辰回到家里时，已经能够闻到屋子里飘出来的饭香，已经饿了一下午的杨辰自然难以多忍耐，简单停完车直接跑进了屋里。果然，王妈已经将饭菜都端到了餐桌上，冬瓜排骨、花椰菜里脊、酱烤茄子等好几盘子菜肴，热腾腾地直冒香气。
　　正坐在沙发上看着报纸的林若溪见到杨辰冲进屋来，秀气的弯眉微微皱了下，但没说什么，静静地站起身来，走到餐桌边坐下，对厨房里边唤道：“王妈，别忙了，出来吃饭吧。”
　　杨辰心里微暖，笑着问道：“等我一起吃饭？”
　　“是王妈等你，不是我等你，我等王妈一起吃饭。”林若溪比较绕口地说完后，自己开始盛饭，也不顾杨辰。
　　从厨房里走出来的王妈和蔼地笑道：“姑爷别听小姐胡说，其实就是小姐等你的。”
　　林若溪听后，有几分不耐烦，但并没反驳，知道王妈出于好心，小口地开始吃饭。
　　杨辰也已经习惯了夫妻间的冷淡无语，冲王妈感激地笑了笑，抢着给王妈盛了满满一饭碗，才给自己盛饭。
　　饭桌上的气氛有些诡异，林若溪闷声不响，就跟完全不存在一样。
　　王妈一直试图着给小俩口拉近点关系，多说点话，但见到林若溪似乎心情很糟糕的样子，也不知道如何开口。
　　杨辰最是大咧咧地奋力扒饭，王妈的手艺让他也没心情去顾及为什么林若溪今天会格外地冷漠，没多久就一大碗下肚，再度盛了满满一大碗米饭。
　　“姑爷要是饭不够，我可以再进去下碗面条”，王妈笑呵呵地说道，担心杨辰不够吃。
　　杨辰摇摇头，“够，够，我吃完这碗就饱了。”
　　林若溪不悦地说道：“王妈，干嘛对他这么好，只吃饭不干活，多吃也只是浪费国家粮食。”
　　王妈一听苗头不对，顿时急着道：“小姐，话怎么能这么说呢，姑爷胃口好那是好事。”
　　“他胃口好，我反胃！”
　　林若溪将筷子往桌子上一拍，腾地站起身来，朝楼上走去。
　　从中午开始就憋着一肚子火气，这个家伙不努力工作，在上班时间打游戏也就算了，还跑去外头找人打游戏！
　　好吧，跟莫倩妮的那档子事不跟自己解释一下，哪怕是表示一点意思也没有，自己忍了！可那还不算，在外面打游戏还打到这么晚才回家，也不知道事先给家里打个电话，让自己跟王妈干等着他吃饭不说，半句解释的话没有，就开始狼吞虎咽！
　　林若溪恨不得把手里的碗都塞进这个家伙的嘴里，叫他吃个够！
　　眼前发生的一切速度太快，杨辰脑子还没转过来发生了什么事，林若溪已经跑上楼，“砰”地一声关紧了书房门。
　　“王妈，我是不是又做错什么了？”杨辰纳闷了，难道自己吃多了她也生气？
　　王妈苦笑着摇摇头，“可能小姐见姑爷你这么晚回家，没给她个信，所以着急了吧。姑爷别往心里去，小姐这么生气那是因为在乎你。”
　　“这在乎也挺恐怖啊”，杨辰讪讪一笑。
　　王妈犹豫了下，斟酌着字句道：“姑爷，其实小姐这生气，也不是没道理的。以前家里面都只有小姐和我两个人，小姐从来不需要等什么人，吃饭就吃饭，出门就出门。可现在家里多了一个人，小姐顾着你，但姑爷你忽略了小姐感受，没给她一个信就晚了一个钟头才回家，小姐可能觉得，你不尊重她，才生气的吧。”
　　杨辰默然，自己好像的确有错，虚心地点点头道：“要不这样吧王妈，我这个人以前懒散惯了，我现在开始努力改，但以后要是过了饭点我还没到家，那你们就别等我了，我偶尔事情一乱，可能就忘了打电话。”
　　王妈笑着应了声，满意地又开始给杨辰添筷子菜。
　　等一餐饱饭下肚，杨辰看了看时间，正好是七点半不到，出门去蔷薇的ROSE酒吧刚好来得及，今天晚上的事情他可不敢忘记，不然蔷薇出了闪失自己这辈子都得寝食难安。
　　与王妈简单说有事出门后，杨辰很快就开车离开了别墅。
　　在书房内办公的林若溪透过打开的窗户听到楼下有汽车发动声，皱了皱眉头，放下钢笔走出书房，朝着楼下望了望，果然不见杨辰的踪影。
　　“王妈，他去哪儿了？”林若溪犹豫了下，还是问了句。
　　王妈正在抹桌子，听完后欣慰地笑道：“小姐看来还是很关心姑爷的，其实年轻人多聊聊的好，没什么好生气的。”
　　“……”林若溪不回话，她不想把一些事说出来，惹得王妈担心。
　　王妈也习惯了林若溪的说话方式，继续回答道：“姑爷说去参加一个朋友举办的宴会，可能今天晚上回不来了，让我们不用等他。”
　　宴会？
　　林若溪长长地深吸一口气，心里才好受一点，似是自言自语地冷笑道：“等他？本来就不用等他！”
　　说完，林若溪转身回到书房，又是“砰”地一声关紧了房门。

第119章 档次高
　　中海西区的麋鹿园，乍一听会有人以为是饲养麋鹿的地方，可实际是却是一贴近郊区的高档会所。总共就三幢花色意塔利风格的堡垒式建筑，犹如黑手党家族的总部，富有浓烈的哥特风。
　　与其他地方不同的是，周围被郁郁葱葱的林木所遮掩，需要驱车接近十分钟才能从正门一路蜿蜒，进入到园林内部。
　　平日里能来这里消费的会员基本都是中海地头上有头脸的商贾政客，寻常的高档会所虽然能够有良好的保密环境，但一些不愿意被他人窥伺到的私下作风，只有在这种隐蔽的场所才能更有安全感。
　　但今天晚上的客人显得格外稀少，仿佛是早先就有私底下说好了避开今晚，只有少数的客人低调地来到麋鹿园的主建筑外，步入会场大厅。
　　更让这一方寸土地，显得气氛压抑的，是一个个站在会场外围的黑衣墨镜保镖，几乎每五步就有一名男子伫立，冷酷地监视来往的客人车辆。
　　一辆黑色的阿斯顿马丁缓缓地开到了会场正前方的阶梯下，英国古老品牌制造的豪车安静地没发出任噪音。
　　圆脸的小赵褪下酒吧小弟的装束，穿着身西服，一脸恭敬地从前方副驾座上下来，为后面的主要人物打开车门。
　　一只水晶色的高跟鞋率先迈出了车门，紧接着是洁白如玉的粉腿，渐渐的，一袭红黑色晚礼服出现在众人的视野，落到鲜红的地毯上。
　　蔷薇轻轻撩了下垂下在眼前的发丝，精心梳理过的长发今天为了配合礼服而盘了起来，只剩几缕刘海迎风轻晃。礼服的左肩上一朵黑蕾丝所设计而成的蔷薇花，另一边露出粉嫩白皙的香肩，礼服的款式显得古典而优雅，上身全是精工细制而成的秀美黑红色线条花式图案，而蓬蓬的下摆则覆盖着一层巴洛克时期流行的繁复藤蔓式薄纱，显得神秘而性感。
　　向来给人慵懒妩媚气息的女人今晚就如同一名出色的皇室公主，妖娆依旧，却是可远观而不渴亵玩。
　　不次将要进入会场的嘉宾都对蔷薇有一定认识，毕竟是今晚宴会的几大主角之一，更是西区这片低头低调而强悍的地下世界女皇，短短几年时间，红荆社已经在地下经济的控制力上不逊色于西盟社，作为红荆社的精神领袖和大脑，不论白道黑道，都会心里默默记着蔷薇这个名字。
　　但是，此刻出现在眼前的黑道首领，美得惹人心醉神迷的同时，根本看不出任何黑道头子的匪气，这让不少男性都产生了一丝可能性的幻想，或许地狱的女魔鬼也会喜欢凡间的绅士？
　　“大姐，杨哥他怎么还没来？”小赵看了看表，已经过了约好的时间，于是小声问道。
　　蔷薇轻叹了一声，回过头，朝车里的另一个身影招了招手。
　　一身素白色公主裙的陈蓉红着脸走了出来，虽然不如蔷薇那么迷人，却也有独特的清纯风情，只是女孩貌似很不习惯这样露出香肩与精心化妆的样子，很是羞涩地不敢抬头。
　　“蓉蓉，抬起头，你很漂亮，不要怕。”蔷薇笑着鼓励道。
　　陈蓉这才强自鼓起了勇气，发现周围一些目光都欣赏地看着自己，并没有被瞧不起，才心里安定一些，但还是红晕不减。
　　“你来告诉小赵，为什么你杨大哥不在吧。”蔷薇说道。
　　陈蓉“啊”了一声，眨巴眨巴眼，不确定地道：“是因为不想太惹人注目么？”
　　蔷薇赞许地看了她一眼，又朝小赵微微摇了摇头，“你看，蓉蓉比你小这么多，都能想得明白，你什么时候才能多长几个心眼？”
　　小赵尴尬地嘿嘿笑了笑，“那杨哥不是说来么？怎么没见着他？”
　　“以他的手段，什么时候都能进来。他说来，就一定会来，我们还是先进去吧。”
　　小赵不疑有他，但还是有些不放心地道：“大姐，就我们三个人，还带个没出现的杨大哥，什么防身的东西都没有，今晚不会出什么事吧？这毕竟是西盟社的地盘啊。”
　　“既来之则安之，该发生的总会发生，不该发生的，它永远也别想出现。”
　　小赵又懵了，实在想不通什么意思，快步跟上的同时，窃声问一旁正在满怀好奇地观察四周的陈蓉，“蓉蓉，大姐这话又什么意思？”
　　陈蓉故作成熟地叹了口气，“小赵哥，该懂的，你自然会懂，你不懂的，说出来也没用……”说完，女孩便不再理他。
　　“怎么又是一大姐呀……”小赵苦叹。
　　进入宽敞的宴会大厅后，明亮的水晶吊灯将整个大厅照射地犹如白昼，空气中弥漫着鸡尾酒的香甜与男女身上的高档香水味。
　　丰盛的甜点、水果自助被整齐地摆放在大厅一侧，不少穿着侍者服饰的男女服务生走在宾客中。
　　由于今晚的宴会实质上是西区与东区地下首脑的碰面，虽然邀请了不少台面上的人物一同出现，但人数也不如其他宴会那么多，稀稀落落的人群站在舞池内，商谈着一些或是正事或是逸事的话题，气氛倒也融洽。
　　当然，人数最多的，还是西盟社的人，几乎每个西盟社的元老都带领着几名手下的心腹出现在宴会上，与一些白道的合作者高声谈笑着。
　　蔷薇一出现在宴会厅里，就将全场的目光吸引了过来，惊艳、憎恨、贪婪、玩味、爱慕等各种各样的情绪弥漫在宾客当中，但却没什么人敢上前与蔷薇搭讪，毕竟谁也摸不准今晚的风势走向。
　　不少人之前还收到了蔷薇中枪的消息，见到活生生风光卓绝的女子出现在场地内，这个“谣言”不攻自破。
　　而更多的人则是诧异于蔷薇真敢单枪匹马地进到西盟社的宴会里来，虽然知道今晚有东兴的周家父子前来，哪怕卖他们的面子也不得不来，可这样毫不设防地就走进来，不带孔武有力的男人，反而带着个清丽的陌生女孩，这蔷薇的胆子未免也太大了吧！
　　正在这时，一名穿着侍者服装的男子走到蔷薇面前，“美丽的女士，有幸能为您献上一杯真挚的香槟，赞美您的美貌么？”
　　听到熟悉的嗓音，蔷薇会心地撇过头，果然是杨辰，托着盘香槟，当起侍者来了！
　　托起一杯晶莹的酒液，蔷薇就如同幸福的小女人一样娇嗔着白了他一眼，忍不住笑道：“这难道就是传说中的惊喜么，怎么当起服务生了？”
　　“时间有点赶，跟你们一起进来不方便。可又想不出有什么更好的法子，可以不用打架就能混进来的办法，也是运气好，正巧碰到这身衣服的主人出去扔了袋垃圾。”
　　“杨哥，你可真悠闲，我都紧张死了，你来这里玩呐！”小赵有点不可思议地说道。
　　杨辰冲他坏坏一笑，“小赵，脱衣服。”
　　“干嘛？”小赵捂住自己胸口，一副“誓死反抗”的模样。
　　“你换我这身马甲，我换你的西服。”杨辰冲他眨眨眼。
　　小赵的反抗是无效的，因为一旁的蔷薇已经眼神示意他听杨辰的话，只好一脸幽怨表情地跟着杨辰去角落里交换了下行头。
　　再度成为一名服务生，仿佛改变不了自己命运的小赵拉长着脸，托起了杨辰原先拿的盘子，无辜可怜地抹着眼泪工作去了。
　　“还是那身衣服合适小赵哥”，陈蓉俏皮地点评说道。
　　杨辰有些意外蔷薇会带陈蓉来，看来蔷薇是下定决心要培养陈蓉了，不然也不会带女孩来这种大场面，只能希望今晚不要太刺激，要是小姑娘受不了可就完了，自己没脸见她哥呀！
　　“蔷薇，我的女儿，你可算来了。”
　　这个明朗的嗓音不久前才嚣张地在ROSE酒吧出现过，正是司徒明泽。
　　一身白色燕尾服的司徒明泽显得温文尔雅，光洁俊逸的面孔根本看不出那是年近半百的人，如同英伦最富有古典气息的绅士，从容淡定。他的身后则是跟着几名西盟社的大佬和司徒明泽的几个贴身保镖。
　　在司徒明泽的身边，是一名穿着黑色西装的矮个男子，长相要沧桑许多，说不上好看不好看，但整个人仿佛笼罩在一片灰暗的迷雾里，他脸上的笑容就如同从棺木里爬出来的僵尸，给人硬生生挤出来，偏偏又是很真诚的感觉。
　　蔷薇刚刚还盛放的笑靥瞬息间消散无踪，“我忘记是两年前，还是三年前，我告诉过你，我已经不是你的女儿了。”
　　“啧啧”，司徒明泽对蔷薇一上来就冷冰不给面子的话语也不生气，和煦地道：“怎么说话的呢，血浓于水，平日里打打闹闹也就是了，在长辈面前，跟你父亲我这么说话，总归不太合适吧。”
　　这对父女的碰面，终于让开场不少时间的简易宴会进入了正剧，不少的来宾已经开始默默地靠拢，关注场上的焦点对话。
　　蔷薇不与司徒明泽争论这一话题，而是将目光投降了在旁的另一个一直笑呵呵，看起来满是善意的矮个男人，“您就是东兴的会长，周光年先生吧？”
　　周光年谦虚地摇摇手，就如同邻家的慈爱大叔，看隔壁小闺女一样，“蔷薇小姐认得周某人实在幸事，不过周某人不当会长好多年了，现在是东兴集团董事长，幸会了。”
　　东区唯一黑道大佬的意思很明白——哥比你们档次高！

第120章 香奈儿
　　“是么？”蔷薇露出恍然的神色，故意问道：“难道说周光年先生已经退出江湖，金盆洗手了么？”
　　周光年咧嘴呵呵笑道：“这话有些奇怪，周某人从来没做过什么，一直脚踏实地兢兢业业地工作，与东兴一大帮兄弟共同付出汗水，才创出了今日的东兴集团，蔷薇小姐可能听过一些略施偏颇的评价吧。”
　　如果说一个地痞无赖厚脸皮说自己没偷钱包，那周围人会鄙视他——因为这家伙说谎真没水平。
　　可如果是周光年这样一个早就几年前就用血腥阴狠手段一统东区黑道的大佬，说自己的履历，过去的那些事迹都是假的，他纯洁得很！周围人不会鄙视他的厚脸皮——因为能说出这么不要脸的话来，可见他根本已经脸都不要了！
　　蔷薇终于意识到这个中海黑道富有传奇色彩的老家伙是个怎么样的人物，人不要脸则无敌，此话不假。
　　“看来是蔷薇冒犯周先生了，周先生能够赏光来我们西区参加这次小小的宴会，不知道有何贵干呢？”蔷薇问道。如果不是因为周家父子，自己根本不需要理睬司徒明泽的邀请。
　　司徒明泽插上话道：“蔷薇啊，你可能还不知道，周先生的独生子，周东成与你是同岁吧。”
　　蔷薇皱了皱眉头，“这有什么好奇怪的么？”
　　司徒明泽当着众人的面，看了一圈，才说道：“你也老大不小了，作为你的亲生父亲，你母亲死后也没能好好照顾你，我想给你安排一个好的婆家，正好周先生也有这个想法，所以想借这次宴会，给你们认识认识。”
　　司徒明泽的话说得很响亮，周围的不少宾客都已经听到，也终于明白了今日的主题，听完后都露出恍然神色，装模作样地都赞许地说这个想法极好。
　　但是当事人的脸色却是完全变了样，蔷薇眼里闪过一丝阴霾，嘴角浮现一抹不屑的笑意。
　　而司徒明泽与周光年则是和蔼地笑着，仿佛已经成了等待年轻儿女成婚的长辈，成了秦晋之好一般。
　　这个计划毒啊，跟在蔷薇身后的杨辰暗地里摇头叹息，这司徒明泽的用心再明显不过，既然正面上跟红荆社对打，哪怕胜也是惨胜，那还不如釜底抽薪，直接联合东兴迫使蔷薇嫁给周东成。
　　如此一来，等于东兴和西盟社联合瓦解红荆社，而且蔷薇也不能反抗，不然就是两面夹击，哪怕为了手下那帮子兄弟，蔷薇也只能忍辱负重。
　　至于说，蔷薇与东兴联合对付西盟社，那是不可能的，且不说这样的联合对于东兴来说不如联合西盟社的胜算大，单单就根基而言，让司徒明泽放弃西盟社绝对不可能，到最后肯定是拼得你死我活。周光年这只老狐狸肯定是权衡好了利弊，既然联合西盟社的司徒明泽能够顺水推舟，最小甚至无损失地在西区夺取到大片利益，何必要舍本逐末，去帮着蔷薇这样初出茅庐的小丫头呢？
　　阴谋家不会排斥阴谋家，因为彼此都是阴谋家才是最保险的，时刻提醒防备的联盟，才能安全稳固。
　　要是几年前，西区还是只有一家西盟社的时候，周光年绝对不会有插手西区的想法，安分地在东区当老大就好，过分的锋芒毕露只会成为被打的出头鸟。可如今西区已经二分天下，偏偏他一家独大，这时候不借势蚕食掉西区的蛋糕，那就枉为一代枭雄。
　　“蔷薇小姐可能对小儿不是很了解，我们家东成性格温和，凡是女孩子看见了都会喜欢，我相信蔷薇小姐若能与他好好交往，亲事定下来只是早晚的事。”周光年给自己儿子打了打小广告。
　　“你说我们就信，没准你儿子不喜欢女人呢……”
　　“什么人？”周光年脸色一黑，顿时大声问道。
　　杨辰从后面举了举手，人畜无害地笑着走上前，“周先生说自己的儿子说得这么好，怎么不带他出来见见？”
　　周光年眯了下眼，如同两道电芒射在杨辰脸上，“小兄弟怎么称呼。”
　　“他叫杨辰，是我女儿的一个跟班。”司徒明泽微笑着率先解释，而后又对蔷薇道：“我的女儿，你的这个手下说话不怎么顺耳，是不是应该好好管教一下，如果你不忍心下手，做爸爸的可以代劳。”
　　“不需要”，蔷薇伸手搂住了杨辰的胳膊，紧紧地贴了上去，露出一个幸福的笑容，“杨辰是我的爱人，不是跟班。至于你的‘好意’，所谓的婆家，都免了。”
　　杨辰苦笑，原本还打算把与蔷薇的关系保密一下，可谁知道对方竟然搞什么相亲，还激怒了蔷薇，这样的情况下使得两人这么相拥，关系曝光，自己之前乔装混进来的心思也白费了。
　　周围的宾客都傻了眼，没想到这个不起眼的男子竟然是蔷薇的情人，看到如此美绝的女子温顺如同小绵羊地考倒在一个男人的怀里，所有男士都把手里的酒杯抓地紧紧地，仿佛要捏碎那杯子，杯子就是此刻的杨辰！
　　杨辰伸手抚了抚蔷薇细腻的脸蛋，在她额头上轻轻吻了下，才转过头看着已经阴气沉沉的周光年，“喂，你把你儿子说得这么好，他怎么还没来，不会是洗洗睡了吧。”
　　周光年阴冷地瞥了眼一旁的司徒明泽，“司徒会长，这个年轻人到底是怎么回事？”
　　“周先生放心，他脑子不太好使，我这就派人把他扔出去，送到精神病院就可以，我们再继续谈儿女的事情……”司徒明泽耐性极好，绅士地笑着道。
　　可就在司徒明泽要发命令时，从宴会大厅的红毯楼梯上，走下来一个身影，大声喝止道：“不准对我的杨辰无礼！”
　　这个声音如果是女人，那么就略显粗放了些，如果说是男人，那这话就太过奥妙了……
　　所有人一同望向那楼梯口，见到走下来的人以后，都目瞪口呆，就连有心理准备的杨辰，也差点没把眼珠子瞪出来。
　　只见一个身穿粉色露肩晚礼服的“女人”正从楼梯上，穿着水蓝色高跟鞋款款走下来。女人的头发是歐州贵族小姐般的金黄色发丝，束扎成了公主式样的盘发后，还戴上了钻石镶嵌的小巧头冠。有种奥黛丽赫本的味道。
　　一张玲珑的瓜子脸略施粉黛，涂抹着红润的唇膏，贴着假睫毛，欧美烟熏妆风格的大眼睛格外勾魂。耳坠上挂着月牙形状的大耳环。在那袒露的胸口，是一串珍珠项链，身着蓬蓬的白纱裙。
　　每走一步，“女人”的身姿就摇曳如同水蛇，还带着腼腆羞涩，却自信飞扬的笑容，一路走到了众人中央，一直到杨辰面前才停下来。
　　“杨辰，这是我今天精心为你打扮的，我美吗？”
　　对天发誓，杨辰真的觉得眼前的“女人”很美，可他却很难把这话说出来，因为眼前的人是周东成啊！
　　我了个擦！这家伙装什么人不好，装女人！还偏偏美得跟个西方童话里的公主一样，咱这当男人都不够好看了，这家伙当女人都能好看！
　　憋屈了半天，杨辰才叹了口气，苦笑道：“美，你很美。”
　　周东成嫣然一笑，无比少女地拍了拍手，“好高兴哟，我的成果得到你的赞美了！”
　　这时候，已经气得直发抖的周光年终于忍不住，破口大骂道：“畜生！你这都是在做什么！快去把这身恶心人的衣服脱了！”
　　在旁的司徒明泽也神情诡异起来，显然发生的事情超过了他的预期。
　　“亲爱的父亲”，周东成的声音瞬间也冷了下来，魅力十足的眸子瞥了眼周光年，“您老了，审美有问题，难道没发现您的女儿我很漂亮么？刚才杨辰都赞美了呢。”
　　女儿？
　　在场的人终于回过神来，不少人之前就听说过周光年的儿子周东成性取向有问题，可没想到严重到这种程度，当着大庭广众扮女人不说，自称都是“女儿”，于是乎各种目光交加，有赞赏的，也有看好戏、鄙夷的。
　　周光年气地脸色涨红，唇角直跳，愣是说不出话来。
　　周东成却是浑然不在意，又开心地问杨辰，“杨辰，你说是我美还是你怀里的蔷薇小姐美？”
　　杨辰已经被雷得里郊外嫩，但免疫了也就没事了，仔细想了想，笑着说道：“说实话，单论外貌，好像真是你更美点。”
　　刚一说完，杨辰就感觉到腰部软肉被蔷薇狠狠扭了一下，显然女人不开心了。杨辰也没办法，这周东成一化女人妆，简直是活生生的妖精！
　　“我给自己取的名字是Chanel，我希望你以后都能称呼我为Chanel小姐。”周东成妩媚地冲杨辰眨眨眼。
　　“香奈儿？”杨辰忍俊不禁，“这不是时尚品牌的名字么？”
　　“但她同样是名追求时尚的美丽女士，我所崇拜的偶像，所以我也要叫香奈儿。”周东成向往地道。
　　司徒明泽阴郁着脸，勉强笑着说道：“周公子，请不要再开玩笑了，今天是给你和我的女儿蔷薇谈婚事的。”
　　周东成皱了皱秀气的画眉，骄傲地撅着嘴，满是少女味蛮横地说道：“大叔，我都说了我叫香奈儿，你难道耳背没听到吗？而且，你难道不知道，炎夏国不准女人和女人结婚么？”

第121章 没技术含量
　　司徒明泽和周光年脸都绿了，杨辰和蔷薇却是笑了，周东成……哦不，香奈儿小姐的惊艳出场和完美演出，让原本气势汹汹的两名大佬就跟被放了气的气球一样，有劲都没处使！
　　“畜生……你是要活活气死我是不是……”周光年指着香奈儿，“你给我滚，立刻给我滚出这里！别给我丢人现眼！”
　　“父亲，何必这么激动呢，今晚是那么的美好，我还想跟杨辰先生跳支舞呢。”香奈儿委屈地娇嗔道。
　　在场的来宾都忍不住都露出笑意，虽然不敢太过孟浪，毕竟对方有周光年在场，可眼前的画面实在太过戏剧性，谁能想到黑帮太子会是一身女装惊艳四射地出场，还大秀娇羞呢？
　　蔷薇用古怪的目光看着杨辰，小声询问，“老公，你不会真跟周东成有……”
　　“想什么呢！”杨辰脸色一变，立刻否决道：“我怎么知道他突然就这样了，我只跟他有一面之缘罢了。”
　　蔷薇这才放心地拍拍胸口，“你要是真敢连男人都喜欢，我就再也不理你了！”显然，自己心爱的男人偷吃别的女人还能接受，要是偷吃的是男人，那肯定要让女人疯狂了。
　　周光年大步走到香奈儿面前，绿着眼，一脸的阴厉，启齿道：“你今天来是故意跟你父亲我做对么！”
　　“怎么这样说呢，亲爱的父亲，难道您不希望自己女儿漂漂亮亮么？”
　　“你是男人！我生的是儿子！”周光年突然咆哮起来，让四周围观的宾客都下意识地倒退几步。
　　香奈儿风姿妖艳地撩了撩金色的刘海，“是男是女，有谁比我自己更了解呢？如果父亲大人一定要坚持，要证明我不是女人的话，看来我只好当着大家的面脱掉……”
　　说着，香奈儿朝着四周的男女都抛出了电眼，在所有人惊恐的目光中，掀起了自己那蓬松的裙摆……
　　他真要脱！
　　“岂有此理！”
　　周光年终于忍无可忍，一个巴掌猛地扇在了香奈儿的左脸颊上！
　　“啪！”
　　香奈儿被打地半张脸瞬时浮现出一个红色的掌印，这才慢吞吞地放下已经拉到了大腿处的裙摆，直起身来，伸手摸了摸自己被打的半边脸，幽怨地看了周光年一眼，而后就跟职业演员一般，两眼一红，泪水莹莹地啜泣着道：“父亲你竟然打人家……人家不理你了！”
　　说完，香奈儿如同一团粉色的云彩，一边抹眼泪，一边飞快地提着裙角朝宴会大门跑了出去！
　　虽然在场的人都已经被眼前雷人的一幕所震慑，但香奈儿突然的离开也让许多人觉得莫名其妙，这算什么！才刚出现，就离开了？
　　周光年脸色一阵青一阵紫，再也没了起初的淡泊表情。看到自己的儿子哭泣着如同小女生一样跑出了宴会大厅后，周光年朝着一旁同样脸色阴沉的司徒明泽投去一个含有深意的眼神，然后大声道：“周某人今天心情不好，先回去管教那个逆子，各位请继续！”
　　东兴的十多名精英保镖立刻将周光年围在中间，一群人浩浩荡荡地紧跟着也离开了宴会大厅。
　　一息过后，周家父子就走了没影，场中的不少来宾唏嘘得很，但更多的是觉得看了场好戏。
　　杨辰不知道周东成是故意还是恰好就来了这么一场闹剧，但眼下的情形却是轻松了许多，毕竟只剩下司徒明泽一人，也就不用太过顾虑东兴的势力。
　　司徒明泽显然眼意识到了这一点，但几十年的风雨已经让这个老谋深算的男人不会有太多的动摇，一对阴翳的眸子看着蔷薇与杨辰，道：“周先生虽然走了，但我们的话题还将继续，我想在场的各位，都应该很乐意见到司徒家与周家的喜结连理吧？”
　　这个问题好像是问在场的宾客，但每个宾客都很是统一地选择闭嘴低头不语。
　　司徒明泽也不觉得尴尬，继续说道：“我的女儿，难道你不想让我们父女都有个好的归宿么？”
　　“我已经说得很明白了，司徒会长的好意还是留着您自己用吧，香奈儿小姐是个美人呢。”蔷薇淡淡笑道。
　　“周公子的事情我也很意外”，司徒明泽并没被蔷薇激怒，叹了口气道：“我相信周公子只是贪玩一些，年轻人总是难免犯错，这跟你是一样的，犯错了，改正就好，如果一直执迷不悟，那就不是什么好事了。”
　　“如果我就喜欢执迷不悔呢？”蔷薇灿烂地笑道。
　　“那我来帮你后悔。”司徒明泽面色一沉，对身边一直紧随着沉默不语的健壮男子打了个手势，这人正是新晋的西盟社内红人，张虎。
　　张虎会意地点点头，朝着在场的宾客大喊道：“周先生率先离开，今晚的宴会到此结束，当然，如果各位想继续留下来看接下来的表演，我们也乐意至极！”说完，张虎咧嘴一脸狰狞的笑意。
　　宾客们顿时乱成一锅粥，他们哪不知道所谓“表演”是什么，原本就是过来被迫无奈凑热闹的，此刻哪敢多待，一窝蜂地朝着大门口涌了出去！
　　转眼间，偌大的会场内，灯火通明，但空落落地只剩下西盟社的一群人，以及杨辰蔷薇等四人。
　　穿着服务生服装的小赵也已经撒腿跑到了蔷薇身侧，一副视死如归的愤慨表情，显然年轻人也搞清楚眼前的状况不容乐观。
　　至于陈蓉，早被从刚才到现在的一幕幕画面所吓住了，单纯的女孩从来没想到会有这样一群人，这样的生活圈，接下来的事情虽然不知道会是怎么样，但女孩还是紧张地双手攥紧了裙角。
　　西盟社的几名大佬带着一帮子从外面涌进来的弟兄，满是得意笑脸地将蔷薇四人团团围住，这么久以来的争斗，今晚就将划上一个圆满的句号，对于他们来讲不得不说是个好消息。
　　司徒明泽与蔷薇这对父女静静地对视着，视线交汇有着太多的意味。
　　“你这个局布置了多久？”蔷薇问道。
　　司徒明泽从身边手下处接过了一根刚剪好了点上的雪茄，吸了一口，让自己的情绪稳定了些，才道：“其实从最早开始，我就跟周先生有着联系，彼此也都惺惺相惜。”
　　“是臭味相投吧”，蔷薇哂笑着说道，“周光年最早是跟外国人做毒和贩卖人蛇扩张的财力，你这几年做的事情，比之他，有过之而无不及。”
　　“啧啧，这怎么说话的呢”，司徒明泽摇头道：“女儿，也就是只有你这么一个女儿我才跟你说这些。做什么行当，就要有做那个行当的样子，混黑道的，不倒卖点毒、军火，那就不称职，至于你说的人蛇什么的，你情我愿，我也是顺水人情，怨不得我……”
　　“你知道你输在什么地方么？”司徒明泽叼着雪茄，以胜利者的姿态问。
　　不等蔷薇回答，司徒明泽就睁大了眼说道：“输在人性！”
　　“人性什么的要有点，但多了就不好。你觉得搞毒，买卖人，不人道，祸害这世道，可要是没人买，我何必卖呢？要是没人卖，买的人怎么办呢？凡事换个角度想想，你也就不会钻牛角尖了”。
　　司徒明泽踱着步，好似在给全场的人讲解着重要课题的教授一般，“当初你背叛我的时候，就说我是个禽兽，你要跟我划清界线，我有反驳么？没有！我没反驳！为什么？因为我就是禽兽！见他吗鬼去的人性！”
　　司徒明泽奋力将手上的古巴雪茄扔到地板上，用脚狠狠地跺成了烂泥，才抬头怪笑道：“你看看，人性是多么没用的东西，一踩就没了。”
　　“今天的宴会，是我跟周兄商量好的，你要是不来，就是明着跟我们开战，你其实完全可以不来，因为我们迟早要开战，可你为了你手下的人，肯定会冒险过来。而且，你还不会带人来，为什么？因为你怕他们全牺牲，你看看，你多有人性……可你的人性有用么？你现在还不是把你自己给送了？”
　　“那是我的选择，用不着你的教训”，蔷薇不以为意地说道。
　　司徒明泽哼哼笑道：“我知道，你肯定是猜想，这么明显的鸿门宴，如果我真的跟所有人想的那样，靠着这样的机会把你给杀了，杀了我的亲生女儿，是多么没品，没技术含量的事。我司徒明泽混了这么多年，也算中海有头有脸的人，肯定不会这么做的……可是！我就这么做！我偏偏这么做！禽兽可不管那么多的规矩，我不怕丢脸，不怕没面子，我连人性都不要，还顾及什么？”
　　蔷薇有几分怜悯地看着他，“真遗憾，没想到我的对手早就不是人了。”
　　“你应该遗憾的是，你的身体里有一半血是这只禽兽留给你的”，司徒明泽语调逐渐走高，目光如同两道刀锋直直盯着蔷薇，“今天，你要么选择，以后都乖乖听我的话，要么，我亲手送我的女儿上路……”
　　话说完，司徒明泽缓缓地从自己的背后接过一把手下递上来的洛洛克手枪，黑森森的枪口瞄准了蔷薇骄傲的头颅！

第122章 电影看多了
　　场面瞬间冰冷地让人窒息，任谁看到命悬一刻的画面都会紧张起来。
　　蔷薇仿佛根本没看到前面那随时可能爆发出致命火花的枪口，冷静地道：“如果我既不想听你的话，也不想让你送我上路呢？”
　　“不可能，我没设计第三条路。”司徒明泽露齿轻笑着，一对眸子就跟鹰隼盯着猎兔。
　　“我帮你设计。”
　　蔷薇嫣然一笑，如同俏皮的妩媚公主，又如同做了坏事的淘气少女。
　　话音刚落，原本面色稳重地站在司徒明泽身后的光头张虎，突兀地从怀里抽出一把勃朗宁手枪！同样，把黑洞洞的枪口指向了司徒明泽！
　　司徒明泽感受到后脑门一凉，冰冷的触感告诉他那是什么！
　　“张虎！”
　　“老虎你找死！”
　　“混蛋！你干什么！”……
　　在场的西盟社众人难以置信地看到戏剧性的一幕，张虎的突然反叛让他们猝不及防！
　　张虎已经不是第一次干这活，第一次是用枪指着前老大陈德海的脑袋，并且赌命地开了枪，最后自己成了陈德海地盘上的老大；这次是第二次，可直接升级成了拿枪口兑西盟社会长的脑袋，不可谓不进步神速。
　　正所谓熟能生巧，这次出枪，张虎显得更加稳健，打开了保险的同时，还咧嘴冲着周围人哈哈大笑：“一群蠢货，老子一直都是听蔷薇小姐的命令，你们说老子是干嘛？”
　　周围的西盟社众人满是错愕，不明白到底是怎么发生这一切。
　　“老虎，陈德海其实也是被你叛变杀掉的吧。”
　　被抢顶住脑门的司徒明泽并没有惊慌，面沉入水，显得格外平静地问道。
　　“没错”，张虎瞪大了眼道：“老子早看那混账父子不爽，干掉他们投靠蔷薇小姐并没什么错。”
　　“我就知道……”司徒明泽轻声笑了起来，“怎么可能真有人能够孤身做掉陈德海那只狐狸的巢穴，有内奸才说得通。”
　　原来司徒明泽一直没相信，传闻中一神秘人孤身剿灭陈德海老巢的事……静静看着事态发展的杨辰摸了摸鼻子，偷偷笑了笑。
　　一旁惊怒交加的大佬之一，烟斗男小烟哥本就看张虎不顺眼，此刻更是狠声骂道：“妈辣个巴子！老虎你他吗是不是条汉子！背叛主子的事情你都能干出来，杀陈德海那老狐狸算了，你敢动会长，老子等下把你切成肉末喂狗！”
　　“我张虎没读过几年书，没什么文化，不懂什么大道理。但少说我还看过三国，投明主成霸业，假仁假义的主子我不屑去理会，这个世道本就弱肉强食，我知道我在做什么，用不着你们教！”张虎也浑然不怕，之前已经有过一次搏命，再大的压力对于他来说也已经不难抵挡。
　　另一胖子大佬怒骂道：“老虎瞎了你的狗眼，你睁大了眼看看，里里外外全是我们的兄弟！你就算挟持了会长，今天晚上你和蔷薇那贱人也别想离开这里！”
　　几名大佬立刻起哄，各种下流的骂声不绝。
　　与此同时，所有其他西盟社的人也都拔出了手枪瞄准了张虎和杨辰蔷薇四人，数十把手枪的瞄准，让整个会场都显得空气沉重起来，弥漫着无形的巨大压力，几乎每个人的心跳都已经在不断加速，呼吸声也都小心翼翼起来。
　　张虎的脑袋四周有少说七、八柄的手枪对准着，但光头并没太多反应，龇牙笑道：“你们以为就你们带的人多么？也不仔细想想，今天晚上麋鹿园外面布置的二十几个兄弟，都是谁布置的。”
　　几名大佬一惊，因为他们这时才想起来，这次的保安任务给的是张虎！
　　更加叫人觉得讽刺的是，布置给张虎这个任务的，还是此刻被张虎用枪指着的司徒明泽，为的是张虎近来的优秀表现，作为一种器重，也可以说是为了让张虎更加忠心……可如今……
　　果然，张虎吹了一声口哨后，从会场的大门口顿时涌入了二十几名手持枪械的黑衣墨镜男子，立刻分散到各个角落，将枪械瞄准了场上的其他大佬。
　　如此以来，情况越发紧张，司徒明泽枪指蔷薇，张虎瞄准了司徒明泽，其他几名西盟社大佬和少量跟班对准了张虎和蔷薇等人，再外面，又有二十多名训练有素的保镖将枪口对准了那群西盟社的人！
　　箭在弦上！
　　“好手段，看来张虎这颗棋子已经不是一天两天了，想来最近那些张虎收取的地盘，也都是你故意让的吧。”司徒明泽阴笑着问道。
　　蔷薇镇定地点点头，“没错，你的地盘是以两倍速在减少，而且过了今夜，可能你完全没地盘了。”
　　“那可未必，现在的情况，我如果按下扳机，那么我跟你都会死，西区这块蛋糕也不会归你。”司徒明泽说道。
　　“那照你这么说，我们是不是应该放下枪，然后和平地从这里分开，以后再继续较量呢？”
　　蔷薇笑了起来，事实上，今晚的计划最终目的还是要让司徒明泽拿自己没办法，张虎的暴露是早晚的事，而他要做的事情基本已经完成，未来的日子里哪怕跟西盟社翻脸，凭借红荆社的正面力量也不会太过畏惧。至于司徒明泽与东兴的联合，过了今晚，蔷薇不会畏惧，且不说周家父子不会被人当枪使，经过张虎这一个大叛徒的出现，西盟社其他人肯定也会感到岌岌可危，互相之间生隙，甚至对司徒明泽越发戒备。到那时候，西盟社将更加不足为惧了。
　　司徒明泽适才还显得阴霾冷峻的面庞上，突然露出一个放宽的微笑，“张虎，蔷薇，你们是不是觉得我很笨？”
　　突然的情绪转变，让张虎和蔷薇都愣了下。
　　司徒明泽继续道：“你们真以为我是如此的后知后觉，等着让你们玩弄我，把我逼得不得不放你们走么？”
　　“你什么意思？”张虎感受到了司徒明泽的挑衅，手枪微微发抖，他有不好的预感，他不安！
　　司徒明泽嘴角浮现一个邪异的弧度，轻叹一声，说道：“张虎，你看看你带来的兄弟们，到底是把枪口指着谁……”
　　张虎一惊，一滴冷汗从额头滑下，背脊也开始发凉，眼光一扫四周，心中一片凛然！
　　二十几名黑衣保镖的枪口，全部转移！瞄准的，是自己和蔷薇等四人！
　　“小心！”
　　蔷薇突然提醒，但时间还是慢了半拍！
　　司徒明泽乘着张虎看四周的情况，稍微一发愣的机会，刹那间身体朝前一倾，回身一个肘击打在张虎的下颚处！
　　“嗷——”
　　张虎低吼一声，吃痛下想要举枪，却不想司徒明泽的一只膝盖已经提起，直接锥在了张虎的腰部！
　　光头大汉如遭电击，双腿一发软，后背又被司徒明泽一肘子打下，整个人倒下趴到地上！
　　紧跟在后的两名司徒明泽的保镖立刻将张虎的枪支踢开，后又狠狠地将张虎的双手反绑着顶住，用脚踩住了张虎的身体！
　　一个失神，张虎就被反制在地，动弹不得！
　　张虎不断地挣扎，但力气再大也抗不住两名身强力壮的保镖权力压制，只能涨红着脸恶狠狠地抬眼看着悠然自得司徒明泽。
　　再度发生如此戏剧化的一幕，西盟社的大佬们立刻欢声鼓舞，大大赞颂会长神勇之类。
　　蔷薇的脸色终于难看了起来，因为此刻场上，所有的枪口都已经指向了自己四人。
　　小赵跟陈蓉都已经瑟瑟发抖，特别陈蓉，小脸惨白，无丝毫血色，不晕倒就是这个女孩能做到的极限了！
　　杨辰皱了皱眉头，内心并没因为这样的场面而感到危险，只是有几分无奈和担忧，貌似今晚需要破一个例……
　　一个将近一年都没有破的例……
　　“虽然我手上功夫不怎么样，但好歹蔷薇是我的女儿，我这个做父亲的，总是有些不错运动基因的”，司徒明泽好似做准备运动一般，摇了摇脑袋，挥舞了下手臂，做了做扩胸运动，看了眼地上的张虎，嗟叹道：“老虎，你是不是很不甘心，不甘心为什么你的兄弟们会背叛你？”
　　张虎不回话，只是狠狠瞪着司徒明泽。
　　“其实这问题很简单”，司徒明泽自问自答，怪异地笑道：“因为他们都不是你的人！”
　　说着，司徒明泽让二十几名保镖摘除了墨镜，得意地拍手笑道：“怎么样，是不是一个都不认识？对嘛，因为他们都是我的人，你选的那二十几个保镖，我知道，都是你的心腹……所以，我早就帮你把他们送去黄泉路了……”
　　张虎一听，登时虎泪盈眶而出，哪怕自己被擒住，他也没这么痛心！他没想到自己带来的最忠心的弟兄，竟然神不知鬼不觉地被司徒明泽掉包不说，还被全部残忍地杀害了！
　　“背叛者，就要有背叛者应得的下场，从你背叛陈德海的那一天你就该彻底地背叛，而不是在我的地盘做什么卧底”，司徒明泽高声道：“你以为你很聪明，你以为我当了西盟社会长几十年，我真的就这么傻么？”
　　“我留你，只是为了找出更多潜在的背叛者，好啦，现在我的目的达到了，你也光荣地完成了任务，让我的宝贝女儿蔷薇，乖乖地来到了这里，准备吃下我要给她的子弹……竟然还天真地以为我会给你玩一手‘无间道’？你当每个人都是陈德海那老糊涂么？电影看多了吧！”
　　司徒明泽奋力一脚踢在张虎的大腿上，踢得张虎青筋暴起，却是只能忍辱地承受。
　　深呼吸一口气，刚刚还是魔鬼的司徒明泽再度恢复成翩翩绅士一般，露出一个和蔼的笑容，转身面对蔷薇……
　　“好了，亲爱的女儿，告诉爸爸，你现在的选择，又是什么？”

第123章 打晕我
　　人生总有太多的潮起潮落，可当美妙刚刚降临，就立刻被无情地剥夺，打回原样，甚至比之前还要不堪，那并不是一般人能承受的，更何况——这次的不堪，是背叛自己的灵魂，甚至死亡！
　　蔷薇感到四周的空气冷了许多，按理说这个季度不会开冷气，但她却真的感受到了刺骨。
　　第一次的，蔷薇对自己一直不承认的父亲有了几分佩服……这个家伙，真的很不简单。
　　司徒明泽也不着急，似笑非笑地看着她，耐心等待着答案，周围的那些西盟社大佬与护卫手下，自然更不着急，狞笑着逐渐围拢，在方寸三、四十平米内，将蔷薇等四人团团围住。
　　只要司徒明泽一声令下，所有人都会举起手里的枪，将四人射成马蜂窝。
　　蔷薇望向身边的男人，这个时候，只有这个男人依旧保持着漫不经心的笑意，仿佛眼前的一切都与他无关，他仅仅是个围观的群众，电影中最不起眼的路人。
　　“我好像失败了。”蔷薇苦涩地笑了笑，她知道杨辰很厉害，但眼前的情况已经不是一个人能够扳回劣势的情形了，哪怕杨辰再三头六臂，也不可能保护他们三人在三、四十把枪的围攻下存活吧？
　　杨辰宽慰地握了握蔷薇发凉的素手，传递给女人一丝温暖，“你是失败了，不过毕竟对手比你年纪大，等你到他的年纪，肯定比他有前途。”
　　“我还能活到那个年纪么？”蔷薇喃喃自问。
　　“当然。”杨辰爽朗地笑道：“我是绝对不容许你离开我的。”
　　蔷薇润润的眼眸凝望了杨辰片刻，仿佛下定决心，转身对司徒明泽道：“我今天还不能死。”
　　“那你的意思，是该听我的话了？”司徒明泽扬起了胜利者的微笑，眼中的毒辣却是递增了几分，只要蔷薇成为傀儡，那么就会有许多事情可以做了……他的野心将得到强烈的膨胀！
　　蔷薇深吸一口气，这一个决定可以保住自己的命，但或许真的将会葬送掉自己的人生，可如果不是那样，那么保住杨辰三人的机会就会彻底丧尽！
　　他不容许自己离开他，自己更不能让他因为自己的疏忽而死去！
　　狠了很心，蔷薇欲点头……
　　“等等！”
　　杨辰双手一举，忙大叫一声，就如同见了什么灵异事件一样，觉得有些莫名其妙地伸手捏了捏蔷薇嫩嫩的脸肉，迷惑着问道：“蔷薇宝贝，你想说什么？干嘛没事要认输听他的话？”
　　“我……”蔷薇眼眶一红，惨然笑道：“对不起，我不能眼睁睁看着你们在我眼前跟我一起死，或许认输才是最好的方法。”
　　杨辰哭笑不得，原来这傻女人当自己已经无能为力了，要牺牲自己换取自己几人的性命，真是感动又觉得好笑……
　　虽然，按照常理来说，这的确是个死局，可是，凡事总有例外么……
　　“真是个可爱的傻瓜，我说让你不离开我，又不是说一起去死，更不可能让你去认输听他的话呀。”杨辰抚摸着蔷薇的脸颊笑道。
　　蔷薇疑惑地眨了眨眼，“那你是什么意思？如果我不认输，他不会放过我们所有人。”
　　杨辰清了清喉咙，说道：“你输了，我还没输。”
　　这一回，蔷薇愣了下，紧接着，目露几分异样，她感觉杨辰不像开玩笑，这半年多的相处，伴随着感情的加深，她渐渐能理解这个男人的一些想法，她能体味到杨辰话语的真实。
　　他难道真有办法？这个念头连蔷薇自己都觉得恐怖！
　　一直被按在地上的张虎听到了杨辰的话，勉强抬起眼，看到这个真正使自己走上这条路的男人，看到他淡漠的神情，张虎心灰意冷的面貌一点点改变，眼里燃起两团不易察觉的兴奋火焰……
　　司徒明泽已经有些不耐烦，他觉得眼前的杨辰就如同一个小丑般完全在说胡话，嗤笑道：“小兄弟，你是叫杨辰吧，看来你的功夫不错，能让我女儿这么死心塌地地为了你，向我认输。不过，你好像脑子真的不大好使，你好像不明白人中枪以后会是怎么个感觉吧？”
　　杨辰从容地拍了拍蔷薇的手掌心，轻声说了句“不要担心，不要乱动”，而后才施施然转过身对司徒明泽笑道：“我的功夫是很不错，可惜你是个男人，还是个老男人，所以你是见识不到的。”
　　“你胆子不小，不过这样的定局下逞口舌之利，并不能改变什么，如果你想活命，就不要再影响我女儿的决定。”司徒明泽有立刻开枪杀了杨辰的冲动，但发现蔷薇如此在意杨辰，又想到以后要控制蔷薇，最好还是留着这个年轻人当人质用比较好。
　　杨辰对司徒明泽的话置若罔闻，自顾自地朝四周望了眼，大概数了数人，自言自语地道：“四十一个，有点多啊，看来得用非常手段了。”
　　说完，杨辰慢悠悠地俯下身，坐倒在地板上，然后伸手将自己难得穿一次黑亮崭新皮鞋脱了下来，又将自己一双白色的袜子也脱了下来，塞进皮鞋里。
　　紧接着，杨辰又在众目睽睽下，将裤脚卷了起来，卷到了小腿以上才停下。
　　赤着脚的杨辰再度站起来的时候，全场的人都以为他疯了，这家伙脑子里是狗屎么？如此生死存亡的关头他脱鞋、脱袜子、卷裤脚做什么？下田种地呐？
　　事实上杨辰还没做完，朝着周围人不好意思地笑了笑后，杨辰又将西装脱了下来，然后将自己的衬衫脱了，只剩下最里面的一条白汗衫。
　　将一堆脱下来的衣物鞋袜一股脑全部塞进了呆若木鸡的小赵怀里，说道：“帮我管着点，别掉了，等下还要穿。”
　　蔷薇、小赵和陈蓉讷讷地看着他，不明所以。
　　司徒明泽终于也发觉自己看不透这个年轻人到底想做什么，这种不受他掌控的情况让他很不舒服，忍不住冷声道：“你在做什么？”
　　杨辰原地跳了跳，舒活了下筋骨，说道：“没什么，只不过不想让你们等下流出来的血，沾上我的衣服而已，我比较爱干净。”说完，咧嘴和善地笑了笑。
　　“这小子是脑子烧坏了吧！哈哈，他在说什么？”
　　“我看是吓破胆了，小白脸就是小白脸，压根不中用……”
　　几个西盟社的大佬都觉得杨辰根本已经傻了，说的话毫无逻辑。
　　司徒明泽怒极反笑，不论杨辰疯没疯，他都下定了决心不能让杨辰活。
　　“哦？你有什么办法让我们在场的兄弟流血呢？”司徒明泽逗弄地看着杨辰问道，就如同看着一条独自蹦达的小犬。
　　杨辰脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是几分突兀的苍凉面孔，无悲无喜，好似全然放空。而更加诡异的是，杨辰的眼瞳逐渐从黑褐色，转化成妖艳的猩红……
　　围拢在周围的四十几名西盟社的人同一时间感受到一阵森冷的寒意！
　　这不是普通的阴寒气息，这种莫名古怪的寒冷让所有人第一时间想到的只有一件事！
　　死亡！
　　不仅是西盟社的所有人，就连杨辰身后的蔷薇三人也都同样体会到了异常的镂骨冰寒，仿佛前面站着的杨辰已经化作了一个狂暴的风眼，以他为中心开始，一股无形的灰暗弥漫到了整个会场，“死气沉沉”这个词真正地展现了字面上最直接的涵义！
　　不少在场的黑道大佬第一个感觉是已经置身在一个马革裹尸的古战场，抛血的头颅，断腿剖腹的马匹，内脏纷飞的弥漫的尸体堆，鲜血染红粘稠不堪的荒野……
　　这样的想象有些荒唐，但不少人艰难地咽着喉咙，偏偏就是想到了这些残忍的画面！
　　而对杨辰最为熟悉的蔷薇，在第一时间的惊骇过后，却是不知为何地心头一痛，望着眼前犹如淹没在黑暗里的男人的背影，蔷薇觉得自己的心头被一把利刃狠狠地切开，各种暴戾、肃杀、黑暗、凶残都被汹涌地灌输进内心深处，让自己的心脏快要停止跳动，难以呼吸，直至把自己逼进苍凉的荒原，进入冰寒彻骨的极地，再也感受不到丝毫的温热……
　　他是这样的感觉么？
　　蔷薇的眼眶瞬间涌出了热泪。
　　在场的其他人却是不会有蔷薇这般多的感受，他们只是觉得这个地方突然间变得那么的陌生，只因为眼前的男人散发的恐怖气息，叫他们的身体都有了麻木僵硬的感觉，明知道这只是一种类似于幻觉的东西，却难以挣脱这种虚无的束缚！
　　这一刻，所有人连呼吸都成为沉重的负担，心灵上的压迫感好似洪水猛兽，吞没了所有人的锐气！
　　司徒明泽睁大了双眼，眼球已经满是血丝，他是正对着杨辰，最能体会到此刻杨辰目光中的空洞，这种空洞叫司徒明泽有了虚弱的感受。
　　眼前的男人根本不是人，自己在他面前，就如同一只蝼蚁面对一个人类！
　　蝼蚁就算拿了武器，聚成团，也抗衡不了人类踩下来的一只脚！
　　呼吸变得急促的司徒明泽很想大声呼喊，问清楚这个绝对变态的家伙到底是谁！可他根本提不起力气也鼓不起勇气！
　　有生以来第一次，司徒明泽害怕地想哭！
　　可就在这个时候，杨辰动了。
　　杨辰的动作很轻巧，不快，也不慢，与司徒明泽间的十步距离，在三秒内就已经跨过。
　　无丝毫感情色彩的猩红色眼眸与司徒明泽对视一眼后，杨辰伸手在司徒明泽的后颈处拍打了下。
　　司徒明泽睁大了眼，好似忘记了反抗，被拍打过后两眼一闭，直接晕了过去倒在地上！
　　这一倒，仿佛是给其他所有西盟社的人打了一针强心剂，终于感觉到了眼下情况的危机，开始手忙脚乱地举起手里的枪支试图瞄准杨辰！
　　可是当所有人本能地反应过来要去攻击杨辰的时候，杨辰的速度突然变得与适才完全天壤之别！
　　几乎是一道残影，距离最近，两名制服着张虎的保镖被杨辰两掌推飞出去后，紧跟着最近的胖子大佬与他的两名手下也同时被杨辰的两个回旋踢给踹飞了出去！
　　“砰砰”几声撞到会场庭柱的闷响还没消散，杨辰的身影已经出现在了另一波人的中央！
　　杨辰的手刀化作钢刀一般，坠落般地劈在两名黑衣保镖的头顶上后，竟然硬生生如同热刀子切奶酪似地割了进去！
　　迸飞四溅的血肉浆液足以让这些混迹地下世界的黑道份子也为之作呕！
　　但杨辰丝毫没受到影响，双手双脚就跟在人群中曼舞一样，每一个动作都会带起一道道的血液和连绵不绝的惨叫！
　　依赖着枪械的护卫们根本难以想象，当枪口无法瞄准目标的时候他们该如何面对敌人，当他们唯一有机会对准杨辰的时候，却是杨辰那金属般无坚不摧的肢体击打在他们身体上的时候！
　　捧着杨辰衣服的小赵终于明白了杨辰脱下这些衣裤的用意，因为当他反应过来眼前这片血红的色彩是什么的时候，他已经反胃地想要呕吐！
　　陈蓉更是不堪，闻到弥漫开来的血腥味，小姑娘直接晕了过去。
　　即便反应最为微弱的蔷薇，也从开始强忍，变到最后闭上了双眼，不忍再看。
　　当最后剩下的五名西盟社成员胆战心惊地面对走来的杨辰时，终于其中有人想到了自救的方法，用颤抖着的手臂举起手枪试图瞄准可以被瞄准的蔷薇等三人！
　　可是他还是低估了杨辰此刻的速度，没等他举起手，杨辰的手刀已经落在他的臂弯上！
　　“嗑喀！”
　　骨骼断裂声出奇地清脆，当那汉子意识到疼痛的时候，他的那只手臂已经握住手枪一并掉落在了地上！
　　五个人没等杨辰再度动手，直接被眼前的恐怖场景吓晕了过去……
　　时间，画面，在这一刻定格。
　　偌大的会场里，灯光依然明亮，但光洁的地板上，此刻却成了修罗场，散乱的鲜活肢体，流淌的殷虹血液，各种惨状的不甘面孔……而造成一切的，仅仅是场地中央站立的一个孤单身影而已。
　　一直都趴在地上的张虎是唯一壮着胆子目睹一切的观众，他没敢爬起来，因为他的腿已经酥软的没骨头一般……
　　紧闭着双眼的蔷薇听到四下安静，终于小心地睁开了双眼，莹莹的目光中，蔷薇看到了依然站立的那个男人，同时也看见了遍地躺着的男人！
　　他赢了？
　　他赢了！
　　顶着四十多人的枪眼，在几十平米的地面上，这个男人用几息功夫，战胜了所有敌人！
　　蔷薇已经顾不得眼前那一切的惨状，因为她此刻只有一个念头，冲过去给杨辰一个激情的拥抱！
　　拖着席地的长裙，蔷薇也顾不得满地的血水，一路飞跑到杨辰身后，用力一把抱住了杨辰的后腰，喜极而泣。
　　“老公，你真做到了……”劫后余生，蔷薇根本顾不得什么黑道大姐的颜面，只想抱住男人高兴地痛哭。
　　但杨辰并没有转过身来，依然站在原地，只不过，身体开始瑟瑟颤抖……
　　蔷薇发现了杨辰的异常，紧张地走到杨辰正对面，当她看见杨辰此刻的脸色时，吓得花容失色！
　　杨辰此刻眼眸的猩红已经褪去，恢复了正常眼色，但目光却显得呆滞无光泽，整张脸色铁青，还时不时浮现病态的红白色，冷汗不断地从杨辰的额头上滴落，两片嘴唇已经如白纸般失去了血色。
　　杨辰的整个身体就跟从水里走出来的一样，被汗液所浸透，还在愈来愈烈地颤栗！
　　“老公……你……你怎么了？”蔷薇害怕地胜过刚才被枪眼堵着的时候，她不能想象如果没有杨辰她接下来的人生会怎么样，但此刻显然不是思考这些问题的时候，她不能看着杨辰这么下去！
　　“老公你说话，快说话啊！你怎么了！我怎么才能帮你？”蔷薇撕心裂肺地哭喊起来，不断地摇晃杨辰的手臂。
　　小赵和张虎也都回过神来，虽然眼前的场景让他们腿软，但他们更担心的是杨辰怎么了！
　　杨辰在蔷薇的不断摇晃下，终于略略恢复了点神智，额头青筋鼓起，仿佛忍耐着剧烈到难以想象的疼痛，狞声嘶哑，断断续续地道：“打……打……打晕……我……”
　　蔷薇愣了下，听到这样的回答，她犹豫了起来。
　　“快……”杨辰痛苦地咆哮了声，双眸翻起了白眼，身体近乎抽搐。
　　蔷薇终于不忍心再看杨辰这么下去，咬牙狠了狠心，聚起了劲力一掌打在杨辰的后脑下方！
　　但杨辰的身体强度远超蔷薇的想象，哪怕杨辰已经故意不设任何的防备，主动要求被打，蔷薇的奋力一击依然无法将杨辰的神经刺激到使人晕眩过去！
　　蔷薇咬咬牙，对赶过来的张虎喊道：“张虎，用尽你所有力气打晕杨辰，快！”
　　张虎吓得面无人色，但知道此刻情势紧张，也只好鼓足了所有勇气，拼尽全力地一掌拍打在杨辰后颈处！
　　杨辰的身体直接被重重地拍打，扑进了蔷薇怀里，一声闷哼后，终于昏迷了过去！
　　“杨……杨哥他……怎么了？”小赵结巴着紧张问道。
　　蔷薇看到杨辰虽然昏迷，但脸上的肌肉依然虬结，知道他仍旧痛苦不堪，不敢再多耽误时间，飞快地吩咐小赵道：“这里的善后你跟张虎两个人解决，我现在要立刻带杨辰去医疗，你们有任何急事都暂时别烦我！”
　　说完，不顾张虎和小赵苦着的脸，蔷薇横抱起了杨辰就往外跑出了大厅……

第124章 到底怎么了
　　淅沥沥的秋雨轻飘飘地落在小庭院的水池面上，带起丝丝涟漪。
　　两株硕大的芭蕉随风轻轻摇曳，那宽阔的叶面遮挡了本就昏暗的光线，让模糊的阴影拓印在落地玻璃门内的地板上。
　　清晨，蔷薇的卧室里显得清冷而静谧，带有古朴图文装饰的床头灯彻夜未关，由于是阴天，此刻那团灯光显得黄晕晕格外亮眼。
　　已经换上身蓝白色宽松亚麻睡衣的杨辰仰躺在床上，闭着双眼，发出微弱但均匀的呼吸，只是浓密乌黑的眉头却是轻锁着。
　　咖啡色犹如液态巧克力般的床单褶皱不堪，好似告诉别人，昨夜床上睡着的男人，是做了多么剧烈的动作。
　　这时候，房门被轻悄悄地推开，端着一盘小米粥和一碟子糖蒜的蔷薇已经换了身乳白色的绸质睡裙，姣美的脸蛋上满是愁绪与担忧，莲步轻挪着走到杨辰床边将粥菜放下，给杨辰拉了拉薄被。
　　坐在床沿，蔷薇神色复杂地看着酣眠的男子，她一整晚都没睡，带着杨辰先去了医院，检查完毕后又叫了私人医师来到这里给杨辰治疗。等杨辰平稳下来确定没什么危险，蔷薇才去处理了宴会后的事宜。
　　快的惊人地作出了一系列影响西区未来地下格局的重要决策后，蔷薇又匆匆地回到屋子里，亲手照料杨辰到今天早晨。
　　这个男人又一次带给了她彻彻底底的震撼，但同时，也让她有一次感受到了彼此间所隔阂的鸿沟！
　　蔷薇不喜欢这种感觉，她有太多疑问，可一切都必须等杨辰醒过来。
　　就在蔷薇沉思着一些繁杂的画面时，原本闭着眼的杨辰惺忪地睁开双眼，长长地呼了口气。
　　蔷薇灵敏地捕捉到这一瞬，顿时涌起一阵惊喜，用力地抓住杨辰的一只手，“老公，你醒了？”
　　“现在几点？”杨辰淡淡地笑了笑，投去了一个让蔷薇放心的眼神。
　　“还早呢，才七点，要不要再休息一会儿？”蔷薇看着杨辰苍白的脸色，心头一酸，但强忍着笑笑说：“你可吓坏我了，突然就这么奇奇怪怪的，我一整晚都没睡呢！”
　　杨辰双臂撑了下床面，自己坐起身来，凑到蔷薇脸颊处亲了口，“我没事了，倒是昨晚我昏了以后，都发生了什么？”
　　蔷薇见杨辰没有自己解释的意思，也很乖巧地没开口询问，整理了下说道：“我昨天带你去了医院，简单检查完后医生说没什么特别的，只是你好像特别亢奋，心跳也比较快，给你打了镇静剂后，你就安静了许多。后来我带你回到这里，请来我的私人医生给你开了点安神的药，你就一直睡到现在。”
　　“是么……我都不记得了”，杨辰苦笑着摸了摸额头，事实上他唯一记得一件事，就是自己大脑内爆炸一般的剧烈疼痛。
　　原本以为修养了一年，又过了这半年多的悠闲日子，自己就算迫不得已动一次真格，杀几十个人，也不会像过去那样难以控制，可是没想到，自己的那个老毛病依然没有几分好转。
　　所幸随着自己那门古怪功夫的境界不断提升，已经能够勉强克制一下那恐怖的狂暴情绪，才有了后来叫蔷薇打晕自己的那一幕，要不然……
　　杨辰一阵后怕，看来自己还是托大了，以后依旧要注意让自己保持神经的放松，放宽心态，不能过渡劳累，要不然压抑不住自己的情绪，又万一没能及时控制住，铸成大错也就难以挽回了。
　　蔷薇继续说道：“至于宴会会场那边，只有司徒明泽和四个保镖活了下来，我已经将司徒明泽监禁了。西盟社现在已经乱成一团，几乎所有重要的人物都被你杀了。我已经让我的手下配合张虎去整顿西盟社的势力，接下去的日子里可能事情会很多，但用不了多久，整个西区就不会有‘西盟社’这三个字。对了，好笑的是周光年那个老狐狸，竟然获得消息后，主动打电话恭喜我，还说以后要和睦相处。”
　　杨辰点点头，问道：“那司徒明泽你打算怎么处理？”
　　蔷薇眼中闪过一道厉芒，但犹豫了许久，叹息道：“我不知道，我暂时打算过段日子，把他送去国外，选个歐州的小国家，给他一笔钱，让他去养老吧。”
　　“你不杀他？”杨辰有些意外，在他看来，蔷薇显然有铁血黑道女王的潜质。
　　蔷薇目光复杂地看着杨辰，“如果是以前，我肯定会杀了他，但现在，因为你，我觉得我不能杀他。”
　　“为什么？”杨辰觉得自己不够聪明。
　　蔷薇凄然笑道：“其实他有句话说得对，不论他是谁，人也好，禽兽也好，可我的身体里流淌着他的血液，这个事实永远不会改变。他是我的父亲，虽然我憎恨他，看不起他，可的确是他跟我母亲一起带我来到这个世界。没有他，就没有我。我想，不论什么原因，女儿杀死自己的父亲，都是一个不容原谅的错误……”
　　“就像……”蔷薇定定地看着杨辰，道：“就像，如果以后我们有了孩子，我实在不能想象，孩子怎么可以杀了你，杀了他的父亲……哪怕作为母亲，哪怕我那时候已经死了，我也会在另一个世界伤心欲绝的。”
　　杨辰怔了怔，才姗姗笑道：“这好像没什么可比性，我怎么可能跟司徒明泽一样，我可不会让我的子女恨我甚至想杀我。”
　　“司徒明泽也不是一开始就想让我这个女儿恨他，想杀他的。”蔷薇幽怨地道。
　　杨辰咋舌，说不出话来，思考了下，才道：“都随你吧，只要你认为正确就好。我都支持你。”
　　蔷薇恬笑着上前在杨辰嘴唇上湿润地亲了口，水汪汪的眼眸里脉脉含情，“老公，谢谢你，谢谢你给我的一切。”
　　“没什么可谢的，我只是在做我喜欢做的事情罢了。”杨辰感触颇深地道。
　　“我决定告诉你一个秘密”，蔷薇突然下定某重要的决心，“原本我打算一辈子都不说的，但我现在觉得，隐瞒那段过去，是对我们感情的不负责。”
　　杨辰皱了皱眉头，默然不语。
　　蔷薇深吸一口气，才道：“其实我之所以离开司徒明泽，走上今天的道路，并不仅仅是因为我讨厌他的为人处事，还有别的原因。”
　　“老公，你知道吗，我跟我母亲年轻时候的样子，几乎长得一模一样呢……”蔷薇说道。
　　杨辰点了点头，他有记得，司徒明泽在酒吧曾经提起过这个事。
　　“在我还是个小孩子的时候，司徒明泽就已经带领着西盟社的大群人在西区打拼，他每天都是一身酒气，甚至一身血腥味地回到家里。他对我们母女两个，好的时候，就仿佛是天下最好的丈夫和爸爸，他非常宠爱我妈妈，妈妈要什么他都会给。他也很疼我，我一哭他就会哄我到笑，还会抱着我转圈，带我荡秋千……”
　　“可是，每当他喝醉了酒，或者杀了很多人，心情不好的时候，他就跟变了个人一样……他暴戾，凶残，毫无人性。他一到家就会用任何细小的瑕疵来对我妈妈又打又骂，甚至还会拿酒瓶子砸我妈妈……还会……还会当着我的面，对我妈妈做那种事……”
　　“等等”，杨辰疑惑地问道：“你母亲，不是你很小就离世了么？”
　　“那是假的，这是我跟司徒明泽一起撒的谎言。”蔷薇苦涩笑了笑，继续诉说……
　　“那个时候我还很小，不懂很多大人间的事情，但我知道，司徒明泽就是个喜怒无常的狮子，你在他身边，永远不知道下一刻是生还是死。”
　　说到这里，蔷薇顿了顿，似是回忆起不少往事，擦了擦润润的眼眶，而后继续道：
　　“直到有一天，我又听到妈妈跟司徒明泽吵架，那时候我已经上了小学，我听得懂他们在谈些什么……我妈妈出轨了，她跟一个司徒明泽的手下发生了关系，而且还试图离开这个精神失常的男人，想要私奔……可是，偏偏被司徒明泽察觉，及早地遏制了。”
　　“那天司徒明泽跟妈妈吵架的声音大得让我感觉整个楼都要塌了一样，我躲在房门的外面，想要逃跑，但我却没力气离开。”
　　“到最后，我听到房间里传出妈妈的惨叫声，妈妈不断地喊救命，叫得把我都吓傻了，可我当时除了哭以外什么也不知道……”
　　“等屋子里安静下来以后，房门才被打开，当时司徒明泽走了出来，看到我在房门口哭，只是一脚把我给踢开，然后就头也不回地走了……”
　　蔷薇咬着殷虹的唇瓣，惨然笑道：“老公你知道吗，我这辈子第一次看见死人，死的，是我的妈妈……”
　　“我妈妈被司徒明泽活生生拳打脚踢，踢地全身被血染红，死在了家里，死在了我的面前，我到现在做噩梦，梦见那个场面还是会惊醒过来，因为妈妈的眼睛是睁开的，我好像感觉她是在看着我，她好像是恨我，恨我没能进去阻止……可……可我一个十岁的女孩子能做什么呢……”
　　杨辰静静地听着，也不说话，从他有记忆以来，除了自己叫杨辰以外，根本不知道所谓的家庭，所谓的父母，所以蔷薇的过往虽然感伤，但杨辰并无法真正地领会，只能默默倾听。
　　“后来我慢慢长大了，司徒明泽也没对我怎么样，他好像根本忘记了他打死了我的妈妈，他的妻子，他高兴的时候还是跟我笑，他生气的时候还是打骂我……”
　　“我失去了妈妈，但我总是说服自己，是因为妈妈背叛了爸爸，才会有那个下场，所以我并没有反抗司徒明泽，我想他心里肯定是爱我的。”
　　“一直到……我十八岁生日那一天……”蔷薇眼角的泪水渐渐风干，清冷着说道：“那天晚上，他和几个叔伯给我庆祝完生日后，一起回到家里。他突然很特别地来到我房间里，跟我谈了很多话，有关于我小时候的，有关于他生意上的，有关于帮会的，和一些别人家孩子的事的……”
　　“我当时不明白他为什么说这么多，但我一直这么听着……到最后，他开始谈一直都没提起过的妈妈……”
　　“他说他很想念妈妈，他很后悔因为控制不住情绪将妈妈打死，但他希望我不要怪他，因为他比谁都要痛苦……”
　　“其实很多事情时间久了，自然也就淡了，虽然我很难过，心里对他也有怨愤，但他在我眼前那么伤心地哭着求我原谅，我实在很难对他起责怪的心思，毕竟他是我亲生父亲。”
　　“可是……”蔷薇呼吸有些急促，“可是他突然说，说我跟我妈妈很像，就和他第一次见到妈妈时候的样子一模一样。他突然用无限渴望，满是侵略的目光看我，问我愿不愿意帮他弥补缺憾，代替妈妈的位置，成为西盟社的女主人！”
　　“他要他的亲生女儿做他的女人！”
　　最后的话语好似用尽了蔷薇所有的力气，蔷薇垂下臻首，喃喃道：“我不记得当时我怎么想的，我只是疯狂地把他推出了房间，在被子里哭了一整晚……到后来……我才终于意识到了他的无药可救，我也才下定决心离开他……”
　　杨辰没想到事情竟然还有这样的背景，蔷薇有司徒明泽这样的父亲，没有走上不归路的确是万幸，看到蔷薇虚脱似地娇躯，伸手将她搂进怀里，拍拍柔软的脊背，“说出来应该会卸下许多，起码我能帮你分担，像我这样没心没肺的人，最适合帮女人分担这些头疼事了。”
　　蔷薇躺在杨辰胸口，抿嘴笑道：“是啊，心里舒服许多，不论老公你怎么看，我都已经可以问心无愧地面对你了。”
　　“其实你本来就不用瞒着我，那不是你的错，你只是一个被害者的角色罢了。”杨辰无所谓地道。
　　蔷薇突然挣扎着转过身，抬头凝望着杨辰的双眼，无比关切，又有几分委屈地问道：“那老公你是不是也应该告诉我一些你的过去，起码，我想知道你昨晚，到底是怎么了？”

第125章 不需要知道
　　蔷薇的突然问话让杨辰一下子没反应过来，等想明白这个问题是什么后，杨辰沉默了。
　　不是他不能说，对于蔷薇他有着绝对的信任，而有些东西说出来也没什么大不了的，只不过，蔷薇未必懂得。当然了，有些东西绝对不能说，自己说了没事，可蔷薇一旦知道，恐怕就是难以想象的厄运。
　　每个人都有他自己该接触的圈子，越过了就是犯界，好似商场上犯界会遭到廷府和厂家的攻击，军队犯界会遭到他国的炮火洗礼，如果知道了不该知道的东西，那么怎么死的都不知道。
　　在蔷薇无比期盼的目光下，杨辰斟酌着用词，道：“其实我从来没想瞒过你，只不过有些东西说出来你肯定无法理解，我只能给你讲最简单的道理。”
　　“我不需要知道一切，我只想知道为什么老公你会变得那样，要我让你强制昏倒”，蔷薇迫切地问道，事实上，女人唯一的心思是知道男人是否还有危险！
　　杨辰整理了下思绪，才道：“这应该算我一个小时候就落下的毛病，如果我的身体做出超过一定平时负荷的活动，比如昨天晚上我用超过正常体能的力量杀了那群人，就会病发。又或者精神上受到太多累赘，内心变得烦躁，我的大脑中枢神经会有点不受控制……做出一些……出格的事。”
　　“有危险么？”
　　“我一直没有危险，但身边的人，或许会变得很危险。”杨辰自嘲地笑道。
　　蔷薇却是松了口气，她大概能理解所谓“出格的事”是怎么样的一些事，但只要杨辰说他不会有事，那就是最好的消息。
　　杨辰看到蔷薇细微的神情，内心暖融融地有几丝感动，自古最难消受美人恩，自己其实还是骗了她……因为，自己的这个毛病，事实上如果难以控制，到最后可能造成的不仅是毁灭别人，也同样毁灭自己……
　　但有些事男人不能告诉女人，因为女人往往情感超越理智，于是做出很多傻事。
　　蔷薇思量了下，小心地问道：“要不要再去医院做个深入的检查，难道你以前在国外没进行过治疗么？”
　　治疗？这毛病全世界只有自己有，除了自己谁也不懂这一切是怎么发生的，有什么好治疗的？
　　杨辰摇摇头，笑道：“不用了，我早在山姆国做过检查，医生说最好的办法只是简单地生活，不用想太多，不用做太多，那么我就能安稳地度过我这一生，想要根治，现在的医学条件还做不到。”
　　对不起了，蔷薇宝贝，我又只好骗你……杨辰无奈地想着。
　　蔷薇似懂非懂地点了点头，也不勉强杨辰，虽然觉得杨辰还是瞒了自己许多，但聪慧的她选择在一些事情上沉默。
　　大清早地起床杨辰也感觉有些饿了，端起床头柜上的小米粥，两三大口喝完后，对蔷薇露齿一笑，“这么小的碗怎么够喝，再去端碗来。”
　　蔷薇恢复了往昔的妩媚神采，白了他一眼，说道：“先别喝了，我还有些东西要给你看。”
　　“什么东西？”
　　蔷薇神秘地一笑，“是从司徒明泽的书房里搜出来的。我派人把他的老巢翻了个底朝天，果然找出了一些好东西。”
　　说完，蔷薇走到房间的墙角落，掀开一副木质雕版画后，露出凹陷在墙面内的黑色保险箱。
　　转动出密码，保险箱应声打开，里面的东西不多，只有几个油纸信封和几张光碟，几个U盘与SD卡之类的迷你储存器。
　　蔷薇取了一个U盘出来，走到书桌前将一台打开着的白色苹果笔记本电脑一并拿到床上，把U盘嵌进后，打开了里面的内容。
　　杨辰看了一眼，U盘文件夹被打开后，里面全是视频文件和一些统计表格。
　　“这些是什么？”杨辰纳闷地问。
　　蔷薇就跟一只得意的小狐狸一样，“老公，你说为什么那些白道上的商人、官员愿意跟司徒明泽混一块儿？”
　　“因为有利可图？”
　　“这是最基本的，但想要占据这个局面里的主动权，司徒明泽还需要别的手段……”
　　说着，蔷薇随手点开了电脑里的一个数字标码的视频文件……
　　当视频打开放映的一刻，杨辰怀疑自己是不是看错了，揉了揉眼，才确定眼前的画面的确是真实的。
　　只见视频上，一个满身赘肉的中年秃头男，正与一名美妇，一同发出各种怪异亢奋的吼叫。
　　“蔷薇宝贝，你要看这种片子，也选个美型一点的，这种档次看得多恶心，助兴就更不用提了！看多了没准还心理扭曲，以后还是别看了哈。”杨辰挥挥手，觉得很不满意，自己的女人怎么能这么没品味呢！起码得看多P的么！
　　蔷薇登时面色娇红，气鼓鼓地道：“什么呀，什么助兴不助兴的！就会想那些，我……我不是你想的那个意思！”
　　即便早已经与杨辰有过最亲密的接触，蔷薇在这方面的接受程度青涩地跟一个小女孩一般。
　　“那什么意思……”
　　蔷薇即刻关掉了那视频，又点开了里面一个表格文件，文件打开后，里面是一长串标着号码的人名。
　　蔷薇指了指一个号码，解释道：“老公你看，这个号码跟刚才的视频号码一样，后面的人，分别是中海税务局副局长郭焱，和中海西区物业局局长楼万山妻子刘韵。”
　　虽然对炎夏国的政治格局不是很懂，但杨辰也大概了解这两个人的职位是什么概念，都是已经达到了正处甚至副庁级的中海主要干部。联想到视频的内容，和蔷薇的话，杨辰随即明白了这个视频代表的涵义。
　　司徒明泽果然是不择手段，这样的资料都能握在手里，的确不愁在廷府眼皮底下肆虐横行了。
　　蔷薇继续说道：“这些视频，都是廷府官员和一些重要的商界人氏的私密资料，司徒明泽把他们背景本就不干净的人调查清楚，获得了这些证据。而本来哪怕背景是清白的，司徒明泽也故意设圈套让他们做了难以启齿的事情，还拍下了视频。有了这些东西，他的帮会才能稳固，不至于被国家机器碾碎。”
　　杨辰不是什么喜欢八卦的人，但这些资料对于蔷薇来说，是个不错的助力，等于从此以后，蔷薇就成了这些体面人物的幕后掌控者。
　　只不过，当杨辰的眼角不经意间瞄到表格上一个号码，以及后面写着的名字时，杨辰却是忍不住多看了几眼。
　　“老公，怎么了？”蔷薇发现了杨辰的异常。
　　杨辰露出一个古怪的微笑，说道：“没什么，见到熟人了。”
　　“熟人？”蔷薇好奇地眨眨眼，难得露出了迷糊的可爱表情。
　　早晨本就是男人刚火旺盛的时候，适才看了段比较粗俗的视频，眼前的美人又露出了这样另类的魅力表情，杨辰昨晚残留到现在的邪火苗子瞬时点燃了。
　　不等蔷薇继续发问，杨辰双臂一抱，将蔷薇整个身体扯到了床榻中央……
　　蔷薇知道接下去要做什么，但刚刚还谈着正事，突然就这么被像只肥美小绵羊似地压在男人身下，秋波迷蒙，红潮如浪地浮现在双靥。
　　“老公你才刚醒过来，身体没事吧……”虽然脑袋里已经迷糊糊的，但蔷薇还是用最后一丝理智关切地问了句。
　　“早晨锻炼身体好”，杨辰哈哈大笑着，一把扯掉了蔷薇最后的那层束缚，享受地扑了上去……
　　等从ROSE酒吧出来的时候，已经是快要八点，虽然昨晚差点没痛得失去理智，但杨辰的身体并没受到什么损伤，依旧把蔷薇折腾地缩在被窝里瘫软无力为止。
　　因为知道上班肯定迟到，杨辰也就不急着开车去，慢悠悠地在早饭摊子上买了早饭后，才开车一路到了玉蕾国际。
　　进入公关部大门的时候，杨辰并没有得到往日的那般欢迎或者美眉们的迟到抗议，因为杨辰发现，所有的美女们都已经涌到了刘明玉所在的位置边，嘻嘻哈哈地讨论着什么，自己进门压根没人理自己！

第126章 小毛病
　　作为一名伟大的买早饭人员，杨辰觉得美女们不列队欢迎自己是很没礼貌的，但他更好奇这群女人又在讨论些什么，于是乎随手放下早饭后，也凑到了刘明玉的办公桌处。
　　赵红燕眼尖，见到杨辰走了过来，冲他招招手道：“杨辰，快来恭喜明玉姐，说几句吉祥话来听听。”
　　“恭喜什么？”杨辰笑呵呵地问。
　　“明玉姐升成我们公关部部长了，怎么样，厉害吧？”一个美眉乐滋滋地道。
　　杨辰有些意外，再看看被围在众女中央的刘明玉，好像也是一脸无奈与羞涩的样子，但一双美眸中俨然露出发自内心的欢喜。
　　“是该恭喜”，杨辰说着指了指自己买来的一大堆早饭，“幸好我有先见之明，今天的早饭多买了两个茶叶蛋，嗯……作为贺礼专为刘部长准备。”
　　一众美女顿时对杨辰的不要脸表示抗议，这算哪门子的恭喜，两个茶叶蛋送女人干嘛？
　　刘明玉不习惯这样众星拱月的情况，站起身与姐妹们道了谢后，哀求着让大家回自己的位置上，不要耽误了上班时间。
　　杨辰好奇地问道：“明玉姐你当了部长，那莫部长干什么去？被炒鱿鱼了？”
　　刘明玉白了他一眼，“瞎说些什么，莫部长当然是调任到更高的职位去了。”
　　“什么职位？”
　　“好像是因为财政部的马部长主动因为年老而辞职，莫部长这次直接接替了财政部部长的位置，而且因为总裁养病期间的优秀表现，直接董事会一致通过让莫部长兼任第一副总裁，整个玉蕾国际唯一的副总裁哦，海外分部都只有总监而已呢！”张彩不知什么时候已经从早饭堆里翻出了豆沙包，一边啃一边说道。
　　马部长因年老主动辞职？杨辰乐了，那老家伙辞职哪会是因为那原因，饱含深意地看了眼在旁的刘明玉，果然见后者俏脸微红地撇过了头去。
　　不过这样也好，大家以后在公司里碰见也不尴尬。
　　没想到自己才进公司一个多月，刘明玉和莫倩妮都升职了，莫倩妮更是直接身兼两大重任，杨辰觉得自己果然有福将的潜质。
　　就在这时，一身银灰色套装的莫倩妮从门口走了进来，今天看起来也精心打扮了番，一头鬘发梳理地格外一丝不苟，整洁地盘起。取下了隐形眼镜，换上了普通的秀气金丝镜框，粉嫩的雪颈处是一条璀璨的铂金碎钻项链。黑蕾丝的长筒裤袜下是同样搭配好的银灰色高跟鞋，将两条修长的大腿衬托地格外纤直诱惑。知性迷人的同时，多了几分女性化的威严。
　　所有公关部的女孩子们都安静了下来，带几分祝福与崇拜地看着莫倩妮走进大办公室里。显然，三十不到的年龄，就成为上市公司的第二把交椅，在年轻女孩们的心里，莫倩妮有着太让人羡慕的光环。
　　莫倩妮扫了在场所有人一圈，看到杨辰与刘明玉时，顿了一顿，难得在工作场合露出温和柔美的笑容，“明玉，接到升职通知了吧？”
　　刘明玉感念地点点头，“谢谢部长。”
　　“不用谢我，你的业绩是众所周知的，通过决议是董事会的事，我只是负责例行的推荐罢了。而且从今天开始，你也是部长级了，升入公司高层。不用那么那么小心翼翼的。”莫倩妮轻松地笑着，周围一些女公关也都露出善意的轻笑。
　　刘明玉摇摇头，眼眶有些湿润地道：“我在公司这两三年，很多人都怀疑我，背后说我，但莫部长您一直相信我，从来没提起过什么，我真的很感激，我知道您为我们做了很多，只是您不说罢了。”
　　不少女公关也都感触颇深地赞同着点头，显然大家都受过莫倩妮的照顾，在这个暗流涌动的商场内，女性总有太多的无奈，一个愿意保护他们权益的上司，是值得被拥戴和尊敬的。
　　莫倩妮不以为然地笑道：“那没什么，我们玉蕾国际是女人当家的公司，如果不互相信任和帮助，那肯定无法走到今天，这是总裁教导我的话，我希望你们也能记住。”
　　女公关们点点头，收敛起了平时嘻嘻哈哈的样子，都认真地听着。
　　莫倩妮满意地看了大家一眼，又对刘明玉道：“明玉，我现在去办公室整理东西，一小时候你来办公室，我给你交接工作。你把你的工作位置也整理一下。等下下午，总裁会亲自找你谈话，到时候不用紧张，只是简单地了解一下你的想法罢了。”
　　等交代完一些事，莫倩妮准备走回办公室，可这时，一名办公室里较小的女孩红着眼问道：“莫部长，你还会回来吗？”
　　莫倩妮脚步一停，愣在原地，说不出话来。
　　“傻瓜，莫部长又不是离开公司，以后上班还能见到呀。”另一个女公关安慰道。
　　“可总感觉心里难受……”又一名女公关嗫嚅着说。
　　不约而同的，办公室里的女公关门都露出依依不舍的表情，甚至几个敏感的年轻女孩已经泪眼汪汪，开始哭鼻子。
　　莫倩妮用力闭了闭眼，才把涌到眼角的泪水忍住，勉强笑道：“大家开心一点，就跟小梦说的那样，我又不是离开公司，如果谁想我，也可以来财政部的楼层找我，只要不耽误工作，我随时欢迎。今天是升职的日子，我特意打扮地漂漂亮亮，你们就别让我哭了，粉都掉了多难看……”
　　女孩们破涕欢笑了起来，但泪水却依然流淌下来。
　　杨辰看着眼前的一幕幕，内心微微触动，感觉暖融融的很是舒服，正是着一张张漂亮的脸蛋，构成了这个团体，让这个办公室里充满了温馨。
　　杨辰终于确定自己来到这个公司是多么明智的选择，自己所希望感受的，不就是这样的温情么。
　　当莫倩妮走过身边的时候，杨辰发自肺腑地说了句“恭喜你。”
　　莫倩妮嘴角微扬，“是不是庆幸终于不用受我这个上司的折磨了？可以安稳地天天打游戏了？”
　　“有点，不过我还是比较不舍得，以后会比较想念你。”杨辰如实说道。
　　莫倩妮脸上闪过一丝红晕，“油嘴滑舌，幸亏不用再当你上司了！”说完，头也不回地走回了办公室。
　　公司的人事变动并没有太大的波动，或许这样的调动在多数人看来根本没什么好惊讶的，区别只在于，两个部长办公室的门口换了下照片罢了。
　　下午上完班后，杨辰关掉电脑，准备回家，就在这时候，电话却响了起来。
　　杨辰一看，竟然是林若溪打来的！
　　昨天下午自己这老婆就脾气不太好，后来自己又一晚上没回家，还以为会气地好一阵子不想理自己，没想到这么快就打电话来了。
　　“亲爱的，你可算想起我来了。”杨辰玩笑着道。
　　林若溪那头一阵沉默，好一会儿才说道：“你还在公司吗？”
　　“在，怎么了？”
　　“我的车坏了，动不了。”
　　林若溪的车是英国原装的宾利慕尚，英国车是出了名的造型古典优雅，做工讲究，可惜这个死脑筋的国家所造的车子有个较为无奈的毛病，相对于它精细的做工，车子的性能和适应性，却很多方面不如德国、樱本等一些国家。更加尴尬的是，英国车不论阿斯顿马丁，还是宾利、劳斯莱斯，都有一些小毛病，其中一项就是——各种抛锚。
　　当然，这些车子本身的技术毋庸置疑，可恰恰是这些精密的先进技术，让这些豪华轿车在很多外界小因素的影响下，意外地抛锚。
　　最典型的例子，就是英国伊丽莎白二世的那辆1000万英镑的宾利，曾经把女王扔在路中央就抛锚，最后迫不得已，女王坐着吉普车灰溜溜无奈回家了。
　　林若溪的车不能动了，什么意思？当然是要人接她回家！
　　杨辰没想到是这么奇怪的一个理由，才让林若溪打电话给他，不过想来除了这个理由，也没什么理由会叫他了。
　　为了避免被其他公司的人见到，两人约定好过半小时后，在总裁停车的位置见面，到那时候停车场基本就没人，因为玉蕾国际是没有加班一说的，要加班都得回家去加。
　　半小时候，杨辰悠哉悠哉地走到林若溪停车的位置，灯光照亮的停车场内，双手拎着浅棕色爱马仕女用皮包的林若溪一身下班后的休闲白色素纱裙，青丝如墨，静静地站在她那辆红色宾利车旁，显得楚楚动人，丝毫看不出白日的女强人姿态。
　　见到杨辰笑眯眯地走来，林若溪心里有些变扭，昨天才把关系闹僵，杨辰又一晚上没回家，她本是气愤地想要一两个星期不理他，可没想到车子竟然抛锚了，而且抛锚后，自己很不争气地第一时间就想到打电话给杨辰。
　　杨辰却是不知道女人瞬间就转了那么多复杂心思，见林若溪不跟自己讲话，也不介意，走到她面前，伸出手心。
　　“干嘛？”林若溪不明所以地看着他。
　　“车钥匙”，杨辰笑着道。
　　“车抛锚了，发动不起来。”林若溪皱了皱秀眉。
　　杨辰勾勾手，“给我就是了，你发动不了，不代表我发动不了。”

第127章 我忘记告诉你
　　林若溪很不乐意听到这样的话，什么叫她发动不了的，他能发动？汽车难道还分发动的人是谁？还是说他觉得自己没他厉害？
　　从小就骄傲的女人立刻来了脾气，冷哼一声道：“钥匙给你，看你怎么发动。”说着将宾利车的钥匙塞给杨辰手里。
　　杨辰很自然地接过，仿佛手上的钥匙压根不代表这辆价值数百万的豪车，只是再普通不过的三轮。
　　打开驾驶室的门后，杨辰钻进去按下了前盖按钮，让汽车前盖掀起。
　　林若溪见到杨辰这个举动，有些疑窦和惊讶，“你……你要对我的车干嘛？”
　　杨辰白了她一眼，这女人看来也不怎么聪明吗，说道：“还能干嘛，车抛锚了当然是要检查修理。”
　　“你懂这车？”虽然林若溪不是很精通机械车辆，但好歹也知道自己喜欢的车是属于什么档次的，这个家伙连辆自己的车都没有，她是无论如何也不相信杨辰会懂怎么修理这种豪华轿车的。
　　杨辰也不理她，探过身子在宾利车的发动机部位左看看，又瞅瞅，拨弄了一会儿周边的部件后，仔细想了想，说道：“汽车的发动机是不是一启动就熄火？”
　　林若溪想了想，的确是这样，于是点了点头。
　　“你今天是不是刚加过汽油？”
　　林若溪心里有了几分异样，他没发动过汽车，怎么知道汽车的发动机情况，而且，他怎么知道今天早晨她加过汽油？
　　“你……怎么知道的？”
　　“你肯定加的是跟过去不一样的加油站的油吧？”杨辰又问道。
　　林若溪这回真有些不愿意地相信，杨辰真懂这车了，因为她的确是怕来不及早上的会议而去了一个较近却没去过的加油站加油……
　　天呐，难道他除了是卖羊肉串的，以前还当过修车工么？林若溪脑袋瓜里天真地想着。
　　杨辰舒了口气，算是找到病因了，说道：“你这个车对于汽油的要求比较高，今天你加的油应该是酒精含量偏高了，所以发动机直接无法启动。特别这种娇气的车特别容易出这种怪问题，如果是破车反倒不会。”
　　“那就是说，车没坏，问题是汽油？”林若溪也算懂了。
　　杨辰点点头，“嗯，吃了不喜欢的东西，跟你闹脾气。”
　　这个比喻让林若溪差点没笑出来，但想到两人还在紧张阶段，立刻收敛笑意，很淡漠地点了点头，“知道了，我会明天叫人处理，现在回家。”说着率先朝杨辰停车的方向走去。
　　等上了杨辰的车，林若溪又开始正襟危坐，不发一言，杨辰也已经习惯了这个女人的沉默，自顾自地开着车。
　　当来到环城高速路口的时候碰巧红灯，一辆引擎咆哮的银灰色的玛莎拉蒂GT停在了杨辰车子的旁边，车上是一名戴着墨镜的年轻帅气男子，穿着红色敞口的花样衬衫，当看到身边是辆乳白色宝马M3的时候，愣了一下，紧接着看到半开的车窗内林若溪近乎完美的侧脸，双眼闪过一道精光。
　　男子第一时间想到的是，开宝马的应该是个小白脸，怎么看这幅模样也不像有钱人，而且跟身边的女人相貌上差距也太大了些，心里一阵鄙夷的同时，露出自认很是俊俏的笑脸，摇下车窗喊道：“开宾利的兄弟，要不要赛一趟？”
　　红灯的时间足足有将近两分钟，无聊的杨辰瞥了他一眼，“有好处么？”
　　“去赛车场比，就在对面，你要是赢了，下车给你两万，你要是输了，今晚这位小姐就得陪我喝一杯。”说着，男子邪魅地看了林若溪一眼。
　　林若溪皱了皱眉头，冲杨辰微微摇了摇头，她从小到大受到的各种暧昧暗示已经多得麻木，完全不想搭理。
　　杨辰却是略一思忖后，点了点头，道：“可以，不过赌注改一下，你要是输了，把车停下让我踹一脚。”
　　“襙！你当你超人啊！踹一脚，不怕折了你的腿！这是玛莎拉蒂！你当沙拉呀！”男子不屑地大叫道。
　　杨辰也不跟他废话，“不比滚蛋。”
　　“比就比！你完蛋了！老子这车改装过！”男子哈哈，笑着，开始踩住刹车踩油门，玛莎拉蒂GT的发动机又开始咆哮起来。
　　两辆车先后进入了这个市内最大赛车场，门口的工作人员还未看到男子的车，仅是听到发动机咆哮的声音，就知道他又来了，接着就指引他们进入赛道。
　　林若溪怒目瞪了杨辰一眼，“你要发疯干嘛拉我当赌注！你当我是什么？”
　　“就是因为不喜欢把你当赌注，所以我一定要跟他赌，放心吧，我没把老婆让别人的习惯……”
　　赛道上的几个绿灯同时亮起，不等林若溪再发话，杨辰猛地一脚油门，M3如同利箭“轰”地一声冲了出去！
　　一旁的玛莎拉蒂也同时起步，因为这辆M3是老款的V8发动机，两辆车的初始动力而言，同样是四点多的排量，玛莎拉蒂GT略高，但因为经过了改装，所以这一切初始的数据没太大的对比性。
　　当两辆豪车进了大直道后，立刻开始狂飙起了速度，一白一银好似两条划过黄昏的长龙。作为市内最大的专业赛车场，这个大直道竟然长达一公里。
　　林若溪只感到一阵强烈的推背感，身体不由控制地被按在了座椅上，她开车虽然不算慢，但最高也不会超过一百四十公里的时速，平日里在中海开车更是五、六十公里居多，哪会感受这种轿跑的真实强劲动力？
　　虽然两部车的最高限速都达到了超过300公里的恐怖速度，但狂踩油门的同时，对车的控制才是最大的考验。
　　林若溪看到杨辰气定神闲地一路高歌猛进，速度不断加快，小心翼翼地瞥了眼时速表，看到指针竟然已经指上了200这个鲜红的数字，差点没惊声尖叫出来！200？
　　只有一旁的玛莎拉蒂，同样狂野地飙射着，但随着发动机转速不断提升，车速超过200、205、210……对方那年轻男子开始额头冒汗，对路况难以把握起来。
　　再好的车，也得有路能看，当男子发现自己车的速度已经让他对路况的判断有些艰难的时候，他的内心就会产生畏惧情绪，严重地限制了玛莎拉蒂的车速！
　　杨辰却是仿佛什么也无所谓，当M3疯狂地吼叫着达到240的时候，杨辰才停止了加速，并开始迎接后面的几个弯道。
　　林若溪感觉自己的心脏快要跳出胸口，过快的速度让她觉得周边的一切都开始变得缓慢，虽然觉得很不争气，但林若溪终究忍不住，语带几分征求地轻声道：“你……你开慢点……”
　　“慢了他就要超上来。”杨辰笑嘻嘻地说道：“我说了，我不喜欢送老婆。”
　　“你看前面！别看我！”林若溪见杨辰转过头来，立刻吓得直喊。
　　杨辰没想到林若溪竟然还有如此不淡定的一面，不由轻笑了起来。
　　“……”
　　林若溪只感觉天旋地转，痛苦地闭上眼，她觉得再多看这个男人一眼自己就要真疯了。
　　两分钟分钟过后，杨辰将车停在赛车场的停车区内，过了好一会儿，银灰色的玛莎拉蒂才出现。
　　年轻男子倒也守信，发现两人间车技和胆量的差距后，并没逃走，虽然一脸的郁闷和不爽，但还是摇下车窗，说道：“我输了，给你踢一脚。”
　　杨辰也不客气，走下车后，绕着玛莎拉蒂看了圈，最后选择了踢车子的前盖，那三叉戟的标志处。
　　年轻男子压根没放心上，打着哈欠也懒得看，想踹哪踹哪，人的脚还能踢爆钢铁么？
　　“砰！”
　　一声剧烈的震响，男子感到整个车子都仿佛被震塌了一样，吓得脸色一阵苍白！
　　放眼看了下前面被杨辰踢过的车头，男子顿时没把肠子给悔青了！
　　玛莎拉蒂那原本崭新饱满的前盖上，赫然凹陷下去了一个大窟窿！
　　“你丫的作弊吧！你脚上是不是绑铅块啦！”
　　男子大声咆哮道，车子被踢成那样，他都快哭了，可当他看见杨辰正在做的事后，又吓得冷汗直冒……
　　只见杨辰正坐在他的车前盖上，给自己刚刚用来踹车的脚穿鞋子——踹的时候还特意把鞋子脱了！
　　就连坐在M3里的林若溪也都捂住了小嘴，睁大了水润的双眼，她是亲眼见到杨辰下车脱鞋子踹车的，本以为杨辰是闹着玩，可没想到会是那么恐怖的一个结果。不由的，林若溪心里涌起一丝疑惑，这个男人除了会许多门外语以外，是不是还隐瞒了什么？
　　杨辰从容地穿好鞋子，冲已经吓得说不出话的男子笑了笑，走回车上，又好像什么事都没发生一般地继续往家开。
　　一路上，林若溪时不时地看他一眼，欲言又止，见杨辰也没什么想跟自己解释的意思，也拉不下面皮去问他些什么，最后只得闷闷不乐地闭上眼，但心里的疑问，却是渐渐增多了起来……

第128章 汉堡包
　　王妈见到小夫妻俩竟然一起坐同辆车回来，不由眉开眼笑，只当夫妻俩已经冰释前嫌，和睦起来，将二人迎进门就说道：“这样多好，这才像对儿夫妻。”
　　林若溪很不解风情地说道：“王妈别多想了，我的车抛锚了。”
　　王妈好听话到嘴边又只好僵硬住，不由苦笑着摇了摇头，小声自言自语着“天天抛锚才好”，又走回厨房忙活去了。
　　林若溪假装什么都没听到，背着包包就往楼上走，走到一半突然听到杨辰在楼下叫住自己。
　　哼，想起要给我解释一下了么？林若溪故作毫不在意地回过身，问道：“什么事？”
　　杨辰指了指墙上那黑白色调简约时尚的钟表，“都快吃饭了，你还上去干嘛？”
　　林若溪听竟然是这么个原因，不由气恼地不甘心问道：“没别的了？”
　　“什么没别的？你还想听什么？”杨辰觉得莫名其妙。
　　其实这也不能怪杨辰，事实上，赤脚把车子的钢板踢地凹陷下去这种事，在杨辰脑海里的思维定式就是没什么大不了的，压根没去注意其中包含的意义。所以根本没想到林若溪会为这么件事耿耿于怀。
　　林若溪却是当杨辰根本不愿跟她解释，故意装样子给她看，咬了咬唇瓣，瞪了他一眼，转身又“噔噔噔”跑上楼去。
　　杨辰摸不着头脑，只觉得这女人越来越奇怪了。
　　吃饭的时候林若溪倒没迟到，但一边吃还一边拿了份文件在那儿看，小口小口的，让杨辰很怀疑她有没有忘记咀嚼就把饭菜吞下去了。
　　王妈好似已经习惯林若溪这样的吃饭方式，倒也没怎么在意，时不时地给杨辰夹几筷子菜，一脸满足的笑意。
　　杨辰觉得自己有责任纠正一下这个女工作狂的不良生活习惯，于是伸手飞快地将林若溪面前的文件给夺了过来，放到了自己身边。
　　“你干嘛，快还给我！”林若溪正认真看着资料，被突然抢走，脸色自然不怎么好看。
　　“吃饭要专心点，你这么一心二用，消化不良容易得胃病，白天工作，晚上回家吃饭你也工作，你累不累。”杨辰教训道。
　　林若溪皱了皱眉头，她也不是不知道这样的习惯对身体不好，可从小没什么管也就没多注意，而且很不喜欢此刻被杨辰教训的情况，倔强地道：“不用你管，把文件给我。”
　　“吃完饭就给你。”杨辰说。
　　林若溪想，好啊，那我不吃了，看你怎么办！
　　可刚想说出口，就听杨辰说道：
　　“你要是不吃完两碗饭，我就把文件撕了。”
　　林若溪顿时差点没气炸了，满脸愠红地说道：“你这人怎么这样！我平时只吃一碗饭，凭什么要我吃两碗？”
　　“你不吃我现在就撕”，说着，杨辰将文件拿起，做出要撕的动作。
　　林若溪对一旁的王妈告状，“王妈你看，杨辰他欺负我！”
　　王妈仿佛什么都没听到，目光飘向空落落的墙角，摆明了不想插嘴。
　　林若溪这回怕了，抢肯定抢不过，没准还抢坏了，而且这个家伙什么事都能干得出来，虽然说被撕掉了还能去打印一份，可上面做的标注什么都没了，自己就得重新来过，哪能就这么被撕掉？
　　强忍着怒火，林若溪只好艰难地启齿道：“我吃，你不准撕。”
　　杨辰露出一个满意的微笑，顺手拿筷子给林若溪碗里夹了一块清蒸桂鱼肉，老神在在地说道：“多吃点鱼肉，补充氨基酸，对肚子里的宝宝有好处。”
　　林若溪整了个大红脸，羞愤地叫道：“胡说什么？谁肚子里有宝宝了？”她快崩溃了，这男人怎么什么不要脸的话都能说出来！
　　“哦……现在没，以后会有，先存着，营养先存着。”杨辰笑笑说。
　　营养先存着？你当我骆驼呀？
　　林若溪看着自己碗里的鱼肉，一想到是那家伙的筷子夹来的，就不想吃，正要把鱼肉夹出去，却见杨辰突然又拿起了文件，做出一个要撕的动作……
　　“我吃！”
　　看到这个倔强的女人终于开始闷声不响地扒饭，把鱼肉吃进去，杨辰小小地得意了下，有几分惬意的同时，又给林若溪多夹了几筷子别的菜。
　　林若溪也认命了，就跟吃着苦涩难耐的中药一样，把饭菜一股脑都塞进嘴里，但一双水灵灵的眸子里满是一副怨气浓浓的模样。
　　杨辰倒觉得这幅样子的林若溪比平时要有意思得多，想来被玉蕾国际的职员们看到他们的冰山总裁露出小女人、受气包的表情，都会大跌眼镜吧。
　　吃完饭后，林若溪气鼓鼓地上楼继续工作。
　　而杨辰则躺在沙发上看起了新闻。
　　正在抹着桌子的王妈笑眯眯地对杨辰道：“姑爷，小姐吃饭不专心的这毛病从小就有了，老夫人和夫人在世的时候都没管教好，没想到今天姑爷倒把小姐管住了。”
　　杨辰躺在沙发上打了个哈欠，笑着说：“其实都是成年人，有什么好不懂的，只不过拉不下面子罢了。”
　　“小姐工作起来就常常什么都忘了，姑爷以后见到什么不对的也尽管提出来，我看得出来，其实小姐生气只是表面上的，心里肯定不怎么怨恨姑爷，没准还是很高兴的。”王妈一副很懂的样子说道。
　　杨辰是不懂这些，看到电视台的新闻节目结束，正准备换台看看最近很火的相亲节目，他倒不是对里面的女人感兴趣，而是里面有些哥们儿相当给力，比某些相声演员讲的“政治报告”有趣多了。
　　正在这时，电话却响了起来，杨辰看了眼，不出他所料，是李菁菁打来的。
　　“喂，菁菁。”
　　电话那头的李菁菁叫了声“杨大哥”后，就沉默了好一会儿，之后才犹豫着问道：“杨大哥，我们家今天收到的那封邮件，是你寄来的吧。”
　　杨辰露出一丝笑意，看来蔷薇已经派人把东西送到老李家了，只是老李夫妇不知道如何使用高科技的东西，只有等李菁菁回家才把那个U盘里的东西放出来。
　　“算是吧，托朋友送过去的。”杨辰也不隐瞒。
　　李菁菁幽幽地叹了口气，“我一直以为蒋组长虽然有时候要面子了些，但人应该不坏，但我没想到他是那样的人……那段录像里的女人，是我们学校的常务副校长，平日里大家都很怕她，没想到她……”
　　“还有蒋硕他爸蒋蒙呢，你们的校长大人，校长、副校长、年级组长，这戏码要是放到你们学校里去一播，估计收视率会很不错。”杨辰玩笑道。
　　李菁菁却是以为杨辰当真要那么做，急忙道：“不要啊，杨大哥！如果那样做的话，学校的风气就会很差了，大家都不会相信我们学校。其实大多数老师同学都很努力地工作学习的，我不希望大家的努力白费。”
　　这个女孩的脑袋瓜有时候还是单纯得很，杨辰无奈笑道：“菁菁，我又不是狗仔队，没事曝光那事干嘛。我给你们家那份资料，只是做一个参考，让你爸妈别太过信任蒋硕父子罢了。”
　　李菁菁松了口气，咯咯笑道：“杨大哥你不知道，录像一放出来，我爸爸妈妈都吓傻了，都不好意思看，可等妈妈发现那里面的人竟然是蒋组长，肺都要气炸了，要不是爸爸拦着，都快把我新买的笔记本电脑砸掉了。”
　　“那段录像资料你就留着吧，可以选择匿名发给蒋家父子，那样他们也就不会再对你怎么样，真要说闹僵也不必，谁没点见不得光的事呢。”
　　虽然好奇杨辰是怎么得到这段资料，但已经习惯杨辰带去惊喜的李菁菁知趣地没问，此刻放下心头重担，说话也轻巧了许多，说道：“杨大哥，你这几天有空么？”
　　“怎么了？”杨辰问道。
　　“我想带你去一个地方，就不知道你愿不愿意，其实还有个原因是我想借用下你的车，因为我要搬一些东西过去……”
　　借用车搬东西？随处的计程车就可以做到，杨辰当然不会简单地认为李菁菁是那原因，肯定是某个地方很想跟自己一起去。
　　作为买早饭的专员，杨辰当然没理由拒绝连撒谎都不会的女孩子的小小请求，爽快地答应了下来。
　　跟李菁菁愉快地结束聊天后，杨辰伸了个懒腰，打算起身上楼洗澡睡觉。
　　就在这时候，拿着小皮夹的林若溪从楼梯上走了下来，四下望了望，没见到王妈的身影，迫不得已问杨辰，“王妈呢？”

第129章 难说出口
　　杨辰刚刚通电话，也没注意王妈去哪了，摇了摇头，问道：“你找王妈干嘛？”
　　林若溪蹙了蹙黛眉，咬着唇瓣不说话，像是考虑着什么。
　　正在这时，二楼上传来王妈的声音，“小姐，什么事？”
　　杨辰与林若溪一同抬头看，顿时有点傻眼。
　　只见王妈此刻换了身白色睡袍，站在二楼栏杆边，整一头发丝披散了下来，而那张脸上敷上了一层洁白的面膜，竟在自己做着女性自我的保养。
　　林若溪双靥一红，几分嗔怪地道：“王妈你什么时候开始做面膜了，而且你忘了今天是什么日子了么？”
　　王妈一边给自己的脸部做着小按摩，一边想了想，“哎呀，小姐，你看王妈我上年纪，记性真是越来越糟糕了，忘了你说的那事了。”
　　杨辰看到满面白色的王妈，有几分新鲜，怪不得王妈五十多岁的年龄，保养了还跟四十左右的妇人似的，原来平日里也是做这些护理工作。不过想来也是，一个人照看着这么大的家，白天不忙的时候，除了给自己做做护理，也没什么别的事可干了。
　　“那王妈你快些，我等你。”林若溪无奈地说着，闷闷不乐，就跟被长辈欺骗了的小女孩一样。
　　杨辰觉得奇怪了，有什么事非得等着王妈一起才能干？
　　不等杨辰询问，王妈就说道：“小姐，就别等我了，以前是只有我们两个女人家，现在小姐既然跟姑爷结婚了，那去书城买书的活当然让姑爷陪小姐去了，我今天还有很多护理要做呢，小姐你就跟姑爷去吧。”
　　“不要！”林若溪立刻警觉地说道：“我就要跟王妈一起。”
　　王妈笑呵呵地从楼梯上走下来，双手还在脸上揉着，“小姐，我年纪也大了，不能总是陪着你，以后的日子还得你们夫妻俩一起过。我陪着小姐去书城买书，也给不了什么帮助，最多帮忙拎两袋子书。姑爷不一样，都是年轻人，总能说些话，交换点意见什么的。再说了，大晚上的出门，身边有个男人总是好的，有姑爷保护小姐你，我也放心。”
　　杨辰恍然，感情这女人是要去书城买书，虽然相处时间不长，但也大概了解，林若溪对书籍貌似十分喜欢，上次在她书房就见到琳琅满目跟小图书馆似的储藏，而医院里的时候，也要每周送大量的书本过去阅读。
　　没想到的是，这个性情冷淡，生人勿近的女总裁去书城买书，还一定要王妈陪着去，就跟小女孩要妈妈陪着去买图书一样。
　　林若溪顿时语塞，王妈说的都是道理，虽然她心里觉得很别扭，可不知道为什么，对王妈的提议有几分莫名的希冀。
　　王妈微微笑着，又对杨辰道：“姑爷，小姐从小没什么朋友，就喜欢一个人看书，基本每个月都要去中海的书城逛一圈买很多书。以前老夫人和夫人在的时候，都会陪着小姐去，可现在她们都离开了，就剩我这老太婆陪小姐去。小姐一个人会很不习惯。如今好了，有姑爷在，我也可以功成身退了。”
　　说完，王妈给杨辰了一个“鼓励”的眼神，就慢悠悠走回楼上去了。
　　林若溪那点小心事被王妈说了出来，觉得在杨辰面前很不自在，但好在表情一直很生冷，也就看不大出来尴尬。
　　杨辰知道她脸皮薄，也不继续多问什么，说道：“走吧，大晚上的一个人是不安全，我陪你去。”
　　“你知道中海书城在哪么？”林若溪问。
　　“不知道，你告诉我路就行了。”杨辰说道。
　　林若溪微微摇头，“我来开车好了。”
　　“这很重要么？”杨辰纳闷。
　　林若溪郑重地点点头，一脸认真地说：“很重要，我不想为了买书车祸死半路上。”
　　“……”
　　半个多小时后，坐着林若溪从车库里开出的一辆黑色奔驰SLK，两人来到中海书城。
　　整个书城占满了一栋二十多层的大楼，各种行业的书籍都能够从这里被找到。周遭的霓虹灯在这一区块显得格外稀少，车流也相对稀疏，但过往在书城外的人流却是极多。
　　虽然物质生活在这个时代已经无比丰富，但书籍这种神奇的发明却一直没被淘汰。不少科学家声称传统的书籍将会被电子书等工具所淘汰，纸张会被淹没在历史长河中。但事实上，书这种东西有着无可替代的地位，人类的发明自古到今，仅有的几项没被淘汰的，其中就有书本。
　　其实这个原因很简单，当一个人看到电子书的时候，往往只有两个选择，读，不读。而当面对一本书籍的时候，人们可以选择“开卷有益”的方式，你只需要随手一拨弄书页，大致就知道这本书讲述了什么，这是电子书籍无法做到的。
　　杨辰跟在林若溪身边，一路走进了书城内。
　　素面朝天，一身洗了不知道多少次的普通白裙，林若溪的打扮再平庸不过，可总有不少的目光会在她身上驻留，甚至很多男人的眼里，是赤倮倮的贪婪。这让杨辰更大程度地理解，为什么林若溪非要有个人陪伴她了，在这样人多的场合，她这样的女孩子孤身一人，的确危险了些。
　　一直站电梯来到十多楼的人文历史区块后，林若溪走出电梯，见杨辰一直跟着自己，有些不习惯，于是说道：“你自己管自己看吧，等下去门口等着就是了。”
　　“我不是来看书的，我是来看着你的”，杨辰说道。
　　“我又不是小孩子，干嘛看着我？”林若溪不悦地说。
　　杨辰也不在意，“你管自己看就是了，王妈既然让我看着你，我自然会说到做到，放心吧，不会影响你看书，看到几点都随便你。”
　　林若溪知道跟这个无赖说下去也不会有好结果，没准又被气个半死，只得瞪了他一眼后，开始在一排排层次分明的书架间浏览起来。
　　因为整个楼层的宽广，所以虽然书城内的人很多，但大多数时候都是清静地四周无人。
　　林若溪看书的类型非常庞杂，从十几楼开始，每一层的图书都会去看看，选几本，然后放进书篮里，当一直到十八层时尚设计方面的区块时，杨辰的两只手已经提了满满两大塑料篮的书籍，沉甸甸的加起来少说一百多斤。
　　之前跟王妈一起来书城，因为都是女人，往往拿了一篮书后就拿不动，只好到一楼去先存好再上楼选，非常麻烦。这次跟杨辰来，林若溪觉得轻松许多，不管选了什么书，只要往杨辰拎着的篮子里一放就行，自己只管选，根本不用考虑拿不拿得动。
　　这个时候的女人显得非常之投入，根本忘记自己已经选了多少书本，来回穿梭于书架间，好像不知疲倦地浏览着各种书册。
　　不少走过两人身边的顾客见到杨辰两手拎着的大篮子，满满的书籍，都给杨辰投去佩服与默哀的表情，在他们看来，这个男人的手臂肯定已经快要断掉了。不过看到林若溪的面容后，那些顾客也就释然了，估计是为了讨女孩子欢心，正拼命追求。有些年轻男顾客看到杨辰的状况，想跟林若溪搭讪的念头都消除了，这样的女人“吃不消。”
　　杨辰倒无所谓，他也没考虑自己手上的重量是不是超过了正常人理解的范畴，只要篮子能放得下，他就不会说什么。
　　过了时尚与设计区块后，两人终于来到最后一层，是外语精品书籍的专层，这层的人格外少，毕竟大多都是法文、西班牙文等语言的书籍，能看懂的就少，愿意看这些外文通俗书籍的更加少。
　　林若溪到了这层，突然想起杨辰那让自己都为之不得不折服的变态外语能力，随意问道：“这里的书你是不是都能看懂？”
　　杨辰扫了一眼，全是西方国家的语言和少数东南亚、中东的语种，并没有自己不会的非洲和拉丁美洲的一些小语种，于是点点头道：“都能看懂。”
　　林若溪原本也就一句随口的问题，没想到杨辰还真说都能看懂，不由让她觉得杨辰是吹牛，毕竟这个楼层里少说有二十几种外语书籍，为了给杨辰一点“信口开河”的教训，也算一种好玩的心态，林若溪不动声色地一路走到阿尔巴尼亚语的小区块。
　　阿尔巴尼亚语是南斯拉夫、塞尔维亚等国家、地区的官方语言，因为结合了希腊语、意塔利语、斯拉夫语等很多词汇，所以属于极为冷门却难学的歐州语种之一。
　　林若溪随手拿起一本黑色封面的厚重书本，随便翻开到一页，上面的阿尔巴尼亚文密密麻麻，看得都头疼。
　　“你说这里的语言都能看懂，能把这页上的文字翻译给我听么？”林若溪看着杨辰，神采奕奕，一点都不像逛了三小时书城的样子。
　　杨辰简单扫了眼，有些为难地砸吧了砸吧嘴，问：“我可以不说么？我觉得这比较难说出口。”
　　“不要找借口，不就是翻译么？你不是说都会吗？这有什么难的？我给你举着书，你只要张嘴说说就好了。”林若溪连续紧迫着追问，漂亮的眸子里满得意的喜悦，感觉终于占领了上峰，挫败了杨辰一样。

第130章 忘记藏好
　　杨辰叹了口气，“是你硬要我说的啊……”
　　“不要耽误时间，快说。不过我警告你，现在科技很发达，你要是乱说，我可以通过翻译的工具分析出来，所以如果不行的话，还是放弃吧。”林若溪难得露出几分俏皮的笑意，等着看杨辰出糗认输。
　　杨辰古怪地看了她一眼，清了清嗓子，张口开始翻译：
　　“……约瑟夫来了，他轻轻地推开了我的房门，我能听到我的心跳，它是那么的充满对被爱的渴望……我不知道我是否该醒来阻止他……”
　　翻译到这里，林若溪愣了愣，但没讲话，目色怀疑地看着杨辰，无法判断这到底是不是真的。
　　杨辰也无奈，继续翻译道：
　　“我亲爱的约瑟夫，你就像冬季那温暖的火炉，夏季茂密的绿茵，我无法摆脱你……”
　　“停！”
　　林若溪终于听不下去了，羞红了耳根，将书本合上后，咬牙切齿地道：“你这人怎么这样？就算不会翻译，也不要编造，编造也就算了！为什么说这么下流的话出来？”
　　杨辰哭笑不得，“我没编造，这书上就这么写的。”
　　“谁信你呢！你肯定瞎说的，这书怎么会有这样的内容在里面，难道审查的人不知道么？”
　　杨辰哪知道为什么会出现在这里，不过这样的文字林若溪竟然无法接受，看来自己这老婆的确在这方面保守得很。
　　就在这时候，从书架的另一头走来一名头发灰白，身材略高大的老人，穿着灰色线衫，戴着老花眼镜，对林若溪笑呵呵地道：“这位小姐，这小伙子没瞎说，那本书我以前看过，里面是有那些片段。”
　　林若溪疑惑地看着老人，“您是……”
　　“我姓兆，你们可以叫我兆老头，是专门研究印欧语系的，所以会阿尔巴尼亚语，刚才那小伙子翻译的都应该是没错的。我记得这本书主要就讲述一个塞尔维亚的女人犹豫在背叛与不背叛婚姻的一些事情，而且名字就该叫黛芬妮。”兆老头解释道。
　　林若溪当然不会认为平白无故的一个善面老人会走过来合伙杨辰骗自己，虽然知道自己错怪了杨辰，但看到杨辰一脸得意的样子，心里却是一阵憋屈，这家伙的脑子是怎么长的，这么冷门的语言都会！
　　“谢谢兆老了，兆老也是来看书的？”杨辰挺感激这老人，不然自己可没法子解释清楚。
　　兆老头笑着摇摇头，“我是来给我老伴念书的。”说着，兆老头伸手指了指书架的另一头，一个坐在轮椅上的老妇，同样年近花甲，看起来显得很是虚弱。
　　“我老伴白内障没能治好，眼睛瞎了，看不了书。以前她也是跟我一个研究所工作的，没想到年纪大了眼睛却瞎了。
　　做我们种研究的，没了眼睛，基本就废了。我老伴这几年待在家里，开始变得老年痴呆。
　　我心里急，就把工作辞了，天天带她来这里，给她念书，陪她散步。这么做，好歹不让她浑浑噩噩，能多记得些东西。”
　　兆老头说到伤心处，眼眶有些湿润，“去年，她问我，我的名字是什么，她只记得我姓兆，记不起我的名字。想想年轻时候，我老伴也是研究所里出了名的专家，没想到上了年纪，连我是谁都快记不得了。我能不急么……”
　　林若溪心思纯净，听到这番话，为这对老迈夫妻感伤，安慰道：“兆老不要难过，兆夫人会好起来的。”
　　“呵呵”，兆老头开怀笑道：“好起来是很难了，我也想开了，不管她记不记得我，我记得她，记得我们一起走过了几十年风风雨雨的，也就够了。再过几年，也就两堆骨灰，可终归到死都在一起，也就够了。”
　　杨辰跟林若溪听了，沉默不语，老人的话听起来稀松平淡，却饱含了太多人世间最珍贵的东西。
　　兆老头突然略带深意地看了两人一眼，道：“你们也是对夫妻吧？”
　　“啊？”林若溪微微脸红，说不出口。
　　杨辰点了点头，“刚结婚没多久。”
　　兆老头呵呵笑道：“小伙子你福气好，取这么漂亮的丫头做老婆。不过看你也挺累吧，两只手上拎着的书，加起来起码一百几十斤了，叫我看着都累啊。”
　　这时候林若溪才有意识地看了下杨辰放在地上的两书篮，满满的书籍竟然都堆得小山似的，一没注意，自己选的书竟然已经这么多了。
　　皱了皱眉，林若溪俯身试着拎了拎一只篮子，谁知道一只手使劲竟然累的要命，伸出两只手才勉强把篮子拉了起来。
　　放下沉甸甸的篮子，林若溪眼神古怪地看着杨辰，一想到这个男人竟然默默地陪着她走了三小时，两只手一直拎着这么大，这么沉的书篮也不声不响……一阵强烈的愧疚与感动涌上林若溪的心头，抬头神情复杂地看着杨辰。
　　杨辰看到这一幕，无所谓地笑了笑，对于他来说根本没什么重量的东西，对于普通人，一个女孩子来说，却是太过沉重了。
　　再度将两只篮子一手一个地拎起，杨辰说道：“没事，我没觉得怎么沉。”
　　兆老头满是赞许地点点头，“现在的小姑娘找对象，就知道选那些长得俊俏，又有钱的，我看小伙子你实在，这两只篮子的重量，可比那些东西有价值多了。小姐你要好好珍惜，别荒废了这段好姻缘”，说完，兆老头笑眯眯地挥挥手，回去推着他老伴缓缓地离开。
　　杨辰见林若溪依旧怔怔看着自己，不由笑着说道：“我知道你不承认兆老的话，我也觉得我还是比较帅的，是吧。”
　　林若溪淡淡笑了笑，柔声道：“你先坐电梯下去吧，去收银台那边等我，我再去拿两本书就下去。”
　　突然听到自己老婆这么温声细语地跟自己讲话，杨辰差点没觉得自己是幻听了，但想来两本书也花不了多少时间，于是拎着两篮子独自先坐电梯下楼。
　　等到了楼下，没过五分钟，林若溪也从电梯里走了出来，只不过手里紧紧捧着两本书，有些藏掖着的不让人看见。
　　杨辰也不没趣地开口去问她什么书得避着自己去买，将两篮子放到收银台上后，便到一边看着林若溪付钱。
　　幸好一楼就有手推车可以使用，不然林若溪那近百本的书册，拎袋子就有的受了。
　　不少人看见林若溪一股脑买这么多书，窃窃私语着感叹这生活，毕竟书的价钱不便宜，这么一买少说几千块就没了，林若溪一刷卡，眼皮眨都不眨。
　　杨辰推着车，跟林若溪一同往停车场走的路上，忍不住问道：“若溪老婆，你买这么多书，能看得完么？”
　　林若溪有些反常地很正经地回答道：“其实很多书都是用来做资料用的，并不一定全要看完，而且我喜欢收藏各种书。”
　　杨辰纳闷了，这么心平气和跟自己说话，不象她的作风啊，忍不住又好奇地问：“老婆，你怎么了？是不是身体不舒服？这说话口气不像你啊。”
　　林若溪听了，顿时心里一阵不快，自己难道好好跟他讲话有错么？于是没好气地道：“你这人是不是犯贱！一定要骂你，奚落你才高兴啊？”
　　“哎——对了！就是这个语气，这就正常了！”杨辰笑着说道。
　　林若溪翻了翻白眼，直接无语。
　　等到了车后面要把一大堆书放进去的时候，自然有得花大量功夫，毕竟乱堆很容易损坏书本。
　　当把书快放完的时候，杨辰从购物车底随手拿起一本，一留神，就僵在了当场。
　　林若溪正想着些心事呢，见杨辰拿着本书愣在那，疑惑地看了眼，只是这一眼，让她脸红到了耳根，如秋月的面容娇艳欲滴……
　　糟糕！怎么忘记藏好了？
　　这本书正是林若溪最后选的两本书之一，书名是——
　　《贤妻良母攻略》……

第131章 不是数学题
　　小秘密被意外拆穿，林若溪也没像其他女孩子那样害羞地不敢见人，虽然脸色一片绯红，但即刻就控制住情绪，一把从杨辰手里夺过封面精美的“攻略书”，说道：“愣着干什么，又不是你看的。”
　　杨辰似笑非笑地没说话，而是从购车里又拿起了另一本林若溪买的书，这本书的名字更直白：《夫妻相处法则100条》。
　　“你……”林若溪防不胜防，咬着嘴唇一把又夺过来放怀里，“快点搬，我先上车！”
　　说完，林若溪跟阵清风似地飞快上了车，“砰”地把门关上。
　　杨辰摸摸鼻子，不由觉得这画面有些滑稽，没想到林若溪会买这样的两本书，怎么看都不像她的风格。
　　开车回去的路上，林若溪又恢复成一脸漠然的表情，甚至比来的时候还要冰冷，半句话不说，事实上也不知道该怎么说了，只想快点到家后往自己房间里一关，钻进被窝里谁也不见！
　　杨辰见她一副如临大敌的紧张模样，终于忍不住笑着道：“用的着这么较真么，不就是两本搞夫妻关系的书，不是什么禁读书物，没什么好藏着掖着的。”
　　林若溪突然把方向灯一打，在路灯光线黯淡的清静马路边把车停下，并且熄火。
　　周围是一条小商铺满是的步行街道，此刻夜籟无声，没有什么行人车辆，幽幽的很是静谧。
　　车里的灯光自动地亮起，柔和的黄晕打在林若溪清冷的面容上，显出几分朦胧感。
　　“很好笑对么？”林若溪突然清声问道。
　　杨辰纳闷怎么突然停车下来，还问这样的问题，莫名其妙地反问：“什么好笑？”
　　林若溪以为他装蒜，惨然冷笑：“你是不是觉得我很笨，连怎么做个妻子，怎么跟一个男人相处都不会。”
　　杨辰愣了下，刚想说“没有”，可突然想起这段日子来的两人相处，好像的确不怎么样。但杨辰没觉得纯粹是林若溪的问题，而是被这么问到后，开始思考两人间缺少的是什么。
　　林若溪只当他默认了，眼里有几分酸楚，“你知道吗，刚才在书城里，看见兆老夫妇的那样子，虽然感觉很辛酸，但是我觉得他们好幸福。虽然兆夫人甚至已经无法记清自己爱人的名字。可是兆老依然陪着她，放下一切地站在她身边，陪伴她走过最后的日子。我很羡慕他们……”
　　“你还年轻，干嘛想这些。”杨辰说道。
　　“人总会老的，人总想要有个归宿。”林若溪继续道：“我在想，如果等哪天我也走不动了，我也脑子混混噩噩了，你还会不会在我身边？”
　　“当然会，我们是夫妻嘛。”杨辰笑着说，“这点品质我还是有的。”
　　林若溪摇摇头，“现在是，以后如果不是了呢？”
　　杨辰觉得一阵古怪，“什么叫现在是，以后不是，你们林家人的规矩不是规定，只能有一个爱人么，你难不成还想换老公？”
　　虽然说两人关系一直很一般，甚至不怎么好，但如果哪天林若溪突然说要跟别的男人，杨辰觉得自己肯定会把那男人杀了，不论道德伦理，自己就是不能忍。
　　“我早说过，我不是林家人，那个老头子跟我没关系！我也不是因为那可笑的规矩跟你结婚的！”林若溪几分愠怒，肃然道。
　　杨辰莞尔，“不会真是为了拿我当挡箭牌，签合同两年吧，我觉得我这块挡箭牌基本已经作废了。”
　　林若溪微微摇头，“我承认那时候我骗了你，其实那也只是个很小的原因。”
　　“那还有什么原因？”杨辰问。
　　林若溪突然俏脸泛红，抿了抿唇，“我……我是个很保守的人。”
　　车内的气氛瞬间暧昧起来，杨辰强忍着笑意，故作严肃地再问道：“那个……我没听清楚……再说一遍？”
　　林若溪切齿不已，这男人又开始耍无赖，也不知从哪里鼓出来的勇气，林若溪决定豁出去了！
　　“我说！我是个保守的女人！”林若溪放大了声音，句句清晰，“我奶奶从小就教育我要从一而终。”
　　杨辰笑了，看着一脸气呼呼的女人，“这没什么好丢脸的，早说明白不就得了。”
　　“别假惺惺的，你肯定觉得我是个傻女人。”林若溪幽幽地说道，“在这个年代还这么在乎，可我就是想不开，我做不到漠视发生的一切，哪怕后来发现你是个卖羊肉串的……我还是想到了跟你结婚。”
　　杨辰默然，看着一脸沮丧的女人，问道：“后悔这个决定了？”
　　出乎意料的，林若溪摇了摇头，“一开始是那样，你粗俗，无赖，不求上进，说起话来也不正经……跟我梦想中的伴侣完全不一样……不过自从那天你把我从港口的仓库救出来后，我就已经决定要跟你一起过日子了。”
　　港口仓库，自然是指那次被林坤绑架的事情，没想到那时候林若溪什么也没问，心里却是下了那样一个决定。
　　“我当时被绑在仓库里就想，这大概是上天给我一个抉择的机会。如果你胆小，没想办法来救我们，那么我的一切都将失去了，就连倩妮也不会有什么好下场。所以我自己就跟自己打赌，如果你来了，那我就不再想着后悔的事，不论你以后怎么对我，只要不离婚，我都都会跟你走完以后的日子。如果你不来，那就当我的人生注定走上这样的悲剧，反正我活着也没太多意思，又苦又累……”
　　“什么叫活着没意思，你有这么大的公司，这么多员工喜欢你，你长得比谁都漂亮，是男人看你一眼就升天了，你还这么有钱，怎么叫活着没意思？”杨辰感慨着问道。
　　林若溪冷冷看了他一眼，轻声道：“小时候，家里只有奶奶和妈妈，家里的男人都不要我们。
　　到我上大学的时候，奶奶离开了我，后来，妈妈也离开了我。家里只剩下王妈陪着我。
　　我大学没上完，就辍学开始去管理玉蕾，这几年，没有一天能安安稳稳地睡觉。那样也就算了，我的亲生父亲还要和别人一起来对付我，谩骂我……
　　有钱有什么用？漂亮有什么用？嫉妒的人只会认为我是靠身体换来今天的成就，他们只会关注我的外表，忽视掉我的努力付出。
　　你知道么，就算过了今年的生日，我才二十三周岁。跟我差不多年纪的女孩子，都还在大学里学习，玩乐，谈恋爱，看言情小说，看韓剧，幻想着成为里面的女主角……我呢？
　　想玩的不能玩，想穿的不能穿。每天对着空荡荡的办公室，看着满是数据和密密麻麻文字的报表、文件。对着一群各怀鬼胎的公司高层开会，给下面几千的员工发工资……
　　股市好了，我要去鞭策下面的人不要放松，销售出问题了，我得故作镇定地鼓励下面的人不要灰心……”
　　车里的灯光已经自动暗了下去，黑暗中，看不清林若溪脸上的表情，只有两行晶莹显得格外清晰。
　　杨辰缓缓伸手，想帮她把眼泪抹去，可林若溪立刻撇过了头，自己拭去了泪水，让杨辰的那只手僵在半空。
　　“你不用怜悯我，我知道自己在做什么。我奶奶告诉我，女人不能靠男人。那个男人抛弃了我奶奶，所以我奶奶创建了玉蕾国际，还把玉蕾国际做到了今天的规模。
　　我也不奢望你能对我有多好，我知道自己或许是个合格的公司管理者，但绝对不是个好妻子，你不喜欢我，我也不会怨恨你。”
　　“谁说我不喜欢你，我不喜欢你会娶你么？”杨辰皱着眉说道。
　　林若溪沉默了会儿，道：“你不了解我，就算喜欢我，也只是喜欢我的外表罢了。不过那也无所谓，我虽然不知道怎么做个好女人好妻子，但我可以看书，可以学习，我相信总有一天，我会成为一个好妻子的。”
　　杨辰苦笑道：“这东西不是数学题，不是看书能解决的吧？”
　　“那怎么做？”林若溪蹙眉，有些茫然，这个问题对年轻女总裁来说比那些金融上的问题复杂得多。
　　杨辰语重心长地道：“这个问题先不说，若溪，你说你愿意跟我一路走下去，是因为那天我去救了你，其实这并不是一个好理由。我希望我的妻子愿意跟我在一起的唯一原因，是因为她爱我，爱到无法离开。你的理由不是爱，是一种对我的感激，我不需要你的感激，我救你是因为你是我的女人，你懂么？”
　　“我不是小女孩，我是很理智地做出判断”，林若溪辩解道。
　　“因为你是理智的，所以才是错误的！没有理智的爱，只有理智的责任！”杨辰说道。
　　林若溪闭口不说，似乎在想着话里的意思，但她那可怜的爱情细胞，根本无法明白这些事。
　　杨辰继续道：“就像今天，当你看到兆老夫妇，这对年老的夫妻，一生相伴不离不弃，你对那样的爱情产生羡慕，向往，所以激发了你对夫妻生活的渴望。
　　这是件好事情，也是人之常情。其实我也希望能跟你一起走过这辈子，正如你所说的，或许我喜欢你的外表，当然也可能是我想对你负责，做个好丈夫，我自己其实也不清楚。
　　可是我很确信，就算合同婚姻到期了，只要你不离开我，我不会主动离开你，一辈子都不会，这是我可以给你的男人的承诺。
　　刚刚，你说你要努力做个好妻子，我很高兴，但你选择的方法却是看书来学习怎么做妻子，那就很离谱了。
　　你觉得兆夫人或者兆老是看着书上的理论，参照着过日子的么？”
　　林若溪摇摇头，她也觉得这好像不太现实，问道：“那该怎么办？”
　　“跟着感觉走，爱情是没有理论可言的。”
　　“感觉？怎么样有感觉？”林若溪又开始头疼起来。
　　杨辰嘻嘻一笑，“恋爱，我们之间是个很奇妙的情况，一般男女在一起，是先恋爱，有激情，然后才有婚姻，有责任。可我们呢，先有了婚姻与责任，你要对你的人生负责，我要对我的行为负责，我们之间或许对彼此都有夫妻的责任，但缺少了男女之间的爱情。”
　　“恋……恋爱？”林若溪听到这个词，耳根烧红，“我……我不懂怎么恋爱……”
　　“这个……其实我也不懂……”杨辰摸摸后脑勺，他真的不懂。
　　林若溪泄气地道：“那你说这么多干嘛，都是废话。”
　　“其实也不是没办法……”杨辰小声地说着，瞄了瞄眼前的女子，享受地吸了口林若溪身上独有的芬芳。
　　“什么办法？”林若溪好奇地问。
　　杨辰咽了咽唾沫，斟酌着用词，说道：“我觉得吧……我们应该从原始的角度去寻找男女间的爱，什么是原始的角度呢？就是身体与身体的碰触……比如现在啊，在这个车里面……那个……若溪你明白我的意思吧……”
　　渐渐的，黑暗中，林若溪的呼吸变得压抑起来，一对水灵灵的眸子里闪过一道冷厉的光芒……
　　“流氓！”
　　林若溪似乎气得不轻，娇斥一声，直接发动了车子，还挂上运动档，猛踩油门！
　　“哄——”
　　奔驰小跑犹如小钢炮似地飞射了出去！
　　“喂！喂！别激动啊！开这么快干嘛！”
　　“不要你管！”
　　“大姐我说错了你慢点行不！要撞车啦！”
　　“撞死你这个色鬼无赖！”
　　“撞死我你也先把车的手刹放下啊！”
　　“不用你管！”
　　“我擦你妹！你丫的才是马路杀手啊！”
　　鲜红的车尾灯在夜里划过电芒似的曲线，消失在黑暗的路尽头。

第132章 淑女风范
　　经过一阵子的忙碌后，杨辰的生活终于又趋向平淡起来。
　　蔷薇忙着整顿西区的地下势力，犹如一个地下世界的高傲女王一般，俯瞰着将所有虾兵蟹将抹杀，建立着她所希望的新秩序。而东区的东兴，显得低调很多，除了向蔷薇示好以外，并没多余动作，仿佛默认了这个新的西区霸主诞生。
　　司徒明泽被蔷薇送去了歐州一个不起眼的北欧国家，在那里会有聋哑的老妇照顾他的下半辈子，钱不多，够他生活，房子不大，够他放只沙发看电视。
　　离开炎夏国的时候，听小赵说司徒明泽竟然哭丧着脸恳求蔷薇的怜悯，不要把他送出去——他知道，出去了，他什么都没了。
　　蔷薇没有心软，她很清楚她的选择将是多么重要。
　　事情算是圆满画下一个句号。
　　李菁菁邀请杨辰去一个她所说的神秘的地方，但要等一阵子再去，另外还告诉杨辰，李母排除了蒋家父子后，开始给她物色新的男朋友，让她很伤脑筋，都想要搬出去住了。
　　至于蒋硕和他那父亲蒋蒙，看到了匿名发过去的录像后，都惊若寒蝉，在学校里每次见到李菁菁，父子俩都笑得跟狗尾巴花儿一样，百般讨好，只是李菁菁就装作什么也不知道罢了。
　　糖糖那丫头终归是高三了，虽然偶尔给杨辰打几个“骚扰电话”，但却被她妈妈管了死死的，没法子再跑出来玩，这让杨辰觉得有些好笑，那个老大人一样的女孩子总算学乖了。
　　玉蕾国际整个公司都在林若溪回归后再度忙碌起来，秋季的时装发布会，以及换季的流行用品，都需要抓紧时间地准备，作为炎夏国名列前茅的几大时尚公司之一，玉蕾国际不能丢了脸面。
　　不过忙碌之中，也发生了一些不起眼的事情。
　　公关部里，除了杨辰以外唯一的男职员陈博同志，在这期间辞职了。小陈同志辞职理由是觉得公关工作不适合他，而他已经决定去一家出版社工作，文字编辑更适合他的性格。
　　杨辰倒是很清楚，主要还是因为陈博的妹妹，陈蓉妹子已经在蔷薇的身边受了不少好处，甚至俨然成了蔷薇重点培养的接班人，所以，陈博的家庭问题得到了很好的解决，他不需要为了多余的几千工资在这里做不喜欢的工作了。
　　离开的时候，陈博对杨辰一把眼泪一把鼻涕地说了许多感谢的话，到最后就差没献上“香吻”了。
　　陈博的离开没给办公室带来太多伤感，或许他原本的存在感就不怎么强。
　　刘明玉自从坐上公关部部长的位置后，工作起来也格外卖力，不再像以前那样有功夫和姐妹们闲聊。做高层必须有做高层的威严，起码上班时间绝对是要端起架子的。
　　至于已经在财政部工作的莫倩妮，杨辰见面的机会少了很多，几次在电梯里遇到，也是简单地打了声招呼。
　　对于莫倩妮的冷淡，杨辰微微有些失落，但并没太在意。
　　在一个漂亮的女人内心无助的时候，一个闲的蛋疼的男子出手帮了把，给予了一个胸膛来依靠，顺便揩点油，事情解决了，两人各不亏欠——杨辰是这么理解的。
　　最叫杨辰哭笑不得的，自然是家里那位老婆大人，公司里根本不鸟自己的冷艳女总裁。
　　林若溪那晚上原本还说要当个好妻子，让杨辰离不开她，可没想到被杨辰的“你中有我”一刺激，直接翻脸什么都不认了！
　　心灵纯净得不像个成年女性的她似乎真生气了，在她看来，杨辰的心思绝对是龌龊不堪的！于是乎，林若溪又开始变得生人勿近，杨辰要是不说什么话，林若溪压根不理他，更别说做让关系更进一步的举动了。
　　整天面无表情，忘我地工作，林若溪买的两本“教科书”被无情地扔到了书柜底下。
　　杨辰问她，“你还想不想变恩爱夫妻？”
　　林若溪很直接地回答，“想。”
　　“那你为什么又跟我冷战？”
　　林若溪很认真地回答：“我在找感觉。”
　　“……”
　　杨辰觉得，要在自家老婆身上解决需求，估计这辈子都没多少指望了。
　　白天的工作依然很悠闲，除了与一些美眉小小玩点暧昧，讲些色彩笑话，就是打游戏。但杨辰自从学会了魔兽争霸后，又认识了袁野，玩的游戏终于不再是单纯的连连看了。
　　袁野出乎意料地热情，几乎每天都会联系杨辰，邀请他去战网上去对练。
　　由于先天优势的关系，杨辰想要打赢袁野很轻松，但为了游戏好玩，杨辰常常使用一些冷门的有漏洞的战术，这让游戏趣味性增强的同时，也给袁野以胜利的空间。
　　袁野对杨辰的技术和意识很佩服，再联想到杨辰以前教导自己的话，以及那远超常人的身手，有心认真地结交，他身边不缺富家子弟的狐朋狗友，但真心的朋友却是太少。
　　杨辰也渐渐觉得袁野并不似其他一些有钱人家少爷那么无理取闹，尽干傻事，难得看得顺眼，对方又这么友好的态度，也就接受了袁野这个朋友，两人的关系渐渐亲密不少。
　　周五快下班的时候，杨辰跟袁野打完最后一盘游戏。
　　杨辰在QQ上刚想说拜拜，袁野发来一条信息——
　　“杨哥，下个月9号我生日，我想请你来我们家参加派对。”
　　杨辰犹豫了，从目前的情况来看，袁野的家境绝对是超级富豪一类，虽然自己不会对这样的家庭背景感到压力，却可能会碰到一些不长眼的人，到时候闹得不愉快那就不好了。
　　袁野似乎明白杨辰的担忧，又发来一条，“杨哥放心，我只叫几个亲近的朋友，和我的几个家人，没那些你讨厌的人。”
　　对方都这么说了，杨辰不好拒绝，于是答应了下来，才跟袁野愉快地说再见。
　　正当杨辰关了电脑准备离开办公室，坐了最近的赵红燕突然叫住了他，问道：“杨辰，你下班后有事么？”
　　“没事，怎么了？”
　　赵红燕笑着说道：“明玉姐升职后我们大家一直在忙，都没给她庆祝，今晚我跟张彩一起发动，要去‘蓝莓酒吧’给明玉姐庆祝一下，想叫你一起去。毕竟我们一群女人，没男人的话没劲，而且酒吧那种地方，有个男人也安全些。”
　　杨辰这才想起，的确没给刘明玉庆祝过，见周围几个美眉都投来哀求的目光，他也不好意思拒绝，爽快地答应了下来。
　　给家里的王妈打了个电话后，杨辰就见到一身休闲装束的刘明玉从办公室走了出来，补了淡淡的妆，盘起的长发也放了下来，一件蓝色紧身低领，外面罩了件白色女式衬衫，袅袅娉婷，熟美御姐的风姿叫人目眩。
　　见到杨辰盯着自己看，刘明玉小小满足地问：“好看么？”
　　“刘部长不愧是公关部第一美人。”杨辰一本正经地道。
　　“下班了就别叫部长部长的，难听死了”，刘明玉白了他一眼，与一干嘻嘻哈哈的姐妹们并肩走了出去。
　　蓝莓酒吧算是中海小有名气的酒吧之一，因为格调布置地比较高雅，消费也不高，很受都市白领们的追捧。
　　杨辰第一次来，跟着六、七个女同事后面，一进门就被不少男性同胞所羡慕嫉妒恨，因为这几个人各个都是出挑的美女，打扮得各有千秋，有青春蓬勃的，也有熟美风韵的，怎能不让酒吧里的这群野狼眼里冒光呢？
　　几人在酒吧的一角沙发上坐下后，要了大大小小十几瓶酒，也不怕喝醉了，几个女人脱下了外套就开始选着自己喜欢的洋酒干起来，丝毫没淑女风范。
　　人说三个女人一台戏，这七个女人在一起，自然有说不完的话，喝着酒，吃着水果，很快就把每个人的脸蛋给染地红彤彤的，美艳不可方物。
　　杨辰拿着瓶伏特加小口小口地抿着，自从上次大脑失控一次后，就不敢再多喝酒，毕竟这东西影响脑部神经，杨辰不敢开玩笑。
　　就当一群女人说笑着花枝乱颤的时候，一个穿着窄身西装，面容俊俏的，耳上打着耳钉的年轻男子走到桌边，对着坐在杨辰身边的赵红燕道，“嫂子，真巧。”
　　正自咯咯欢笑的赵红燕骤然间卡住了笑容，看见这名男子，不自然地笑道：“小辉啊，是啊，真巧……你也在这里喝酒？”
　　“我是陪我女朋友来这里的，她喝多了上个洗手间，可能多花些时间。要不然我可不敢过来跟嫂子你打招呼，我女朋友可会吃醋的。”男子邪魅地笑道。
　　此刻水眼迷蒙的张彩撅着嘴，问道：“红燕，这是谁呀？”
　　赵红燕尴尬地介绍道：“这是我老公的亲弟弟，我小叔子，叫余辉。”
　　余辉温柔地笑着跟女人们打了招呼后，问赵红燕，“嫂子，你今晚出来这里喝酒，是跟哥说了的吗？”
　　赵红燕俏脸一白，抿了抿唇瓣，勉强笑道：“我好像忘记打电话了，多亏你提醒，我现在出去打一个。”说完，赵红燕挤了出去，一路小跑着出了蓝莓酒吧大门。
　　余辉嘴角微微冷笑，转瞬即逝，对其他几人又打了声招呼后，才跟着赵红燕一并出了酒吧。
　　刘明玉等人喝地晕乎乎的，此刻面面相觑，也没过多在意，只当一出小插曲罢了。
　　杨辰沉吟了片刻，放下了酒瓶，对几人说道：“我出去透透气，这里面挺闷的，你们继续喝。”

第133章 小巷
　　直觉告诉杨辰，赵红燕应该遇到麻烦了，虽然其他几个女人都醉醺醺的没怎么察觉，可杨辰还是看到了赵红燕脸上的不自然。
　　已经入秋，夜间的街道显得冷风嗖嗖，没几个行人愿意在这时候出来逛街，偶尔有人路过，也是行色匆匆。
　　杨辰走出酒吧大门后，朝两边看了看，没见到赵红燕跟余辉的身影，不由感到头疼，只好开始自己四处搜寻起来……
　　与此同时，酒吧后方，几盏不太明亮的路灯照射在不大的停车场内，披着身灰色针织外套，下身一条黑色褶皱短裙的赵红燕走到了停车场角落处，修长美腿搭配着黑蕾丝网袜，整个人流露出熟美的少妇风情，可此刻她的脸上写满了焦虑，神情黯淡。
　　犹豫了一下，赵红燕掏出小巧的手机，准备拨一个电话，但刚翻出电话号码，就卡在那儿不敢去接通。
　　“怎么了，我亲爱的嫂子，不敢打电话给我哥么？”
　　余辉的声音从赵红燕背后响起，显得十分玩味。
　　赵红燕娇躯微颤，缓缓转身望着余辉，有些底气不足地道：“小辉你怎么也出来了，我正准备打呢。”
　　“大晚上的，我怕嫂子你一个人出什么事，所以来看着。”余辉邪笑道。
　　“我是你嫂子，又不是你妹妹，能出什么事。”赵红燕讪讪笑了笑，垂着头，伸手捋了捋自己的刘海，目光却是游离着不敢跟余辉对视。
　　余辉凑近了几步，走到赵红燕身前一米距离，“我可就这么一个嫂子，我哥就这么一个老婆，我怎么能放心得下呢。嫂子你也不用多管我，还是给我哥打个电话，好让他放心吧。”
　　“你……你先进去，我这就打。”赵红燕呼吸有些乱。
　　“为什么一定要我进去，难道嫂子跟我哥打电话还要瞒着我？还是……你心虚，根本不打算打？”
　　“余辉！”赵红燕涨红了脸，抬头盯着眼前满是怪笑的年轻男人，“你什么意思？你怎么可以这样对你嫂子我说话？”
　　余辉浑然没在意，哼哼冷笑道：“嫂子？我看得起你，叫你声嫂子……赵红燕，你真以为自己嫁给了我哥，就真成我们家余家的女主人了？你也不想想你什么身份，在我面前，装什么装？”
　　“我从来没那么想过，你不要污蔑我！”赵红燕嘶声喊道，眼里满是委屈的泪水。
　　余辉倒是越发兴奋得意起来，“我管你是不是那么想。我只知道，如果我告诉我哥，你瞒着他来酒吧喝酒，坐一起的还有男人，我哥会怎么想？”
　　“我们只是同事，一起喝个酒有错么？”
　　“关键是我哥不会那么想，我记得他好像最讨厌你来酒吧和夜店，你可别告诉我，今天你告诉我哥，你去的是餐厅之类的。”
　　赵红燕俏脸惨白，嘴唇轻启，却说说不出话来，她的确是那么跟自己丈夫余光说的，万万没想到的是，余辉竟然刚好出现在这家酒吧里……
　　一想到被丈夫知道自己来酒吧的下场，赵红燕心头凛然，感觉双腿都开始站不稳。
　　余辉再度逼近了两步，目露邪光地道：“知道怎么样让我不把这事告诉我哥么？”
　　赵红燕痛苦地摇摇头，“小辉，你不能这样……”
　　“去他吗的大嫂！”余辉一脸狰狞，突然怒吼道：“从小到大，好的衣服给大哥，好的玩具给大哥，好的机会给大哥！
　　就因为他比我会读书，成绩好，什么都给他！现在我大学毕业了，家里的生意也都归他管，那几个老家伙整天就知道数落我的不是，说我就知道鬼混！早些时候他吗的怎么都不来理我，就知道理大哥？
　　那个男人又什么好！古板，冥顽，没情趣，根本不知道怎么好好待你，你干嘛非要嫁给他？就因为他是老余家以后的继承人，我是个整天无所事事，被家人看不起的老二？”
　　余辉咆哮着，那狂躁的声音让赵红燕泪水不断涌出，吓得撇过头不敢正视。
　　“我告诉你赵红燕！你他吗别在我面前装清纯！你就一贱货，你看上的明明就是我大哥的地位，我们家的钱！你想等那几个老家伙死了以后，钱就归你了是不是？
　　你跟家里那几个就知道护着大哥的蠢货一样，老子我打心眼里看不起你！
　　哈哈！你说他傻不傻，他最信任的人，偏偏是最憎恨他的人……”
　　赵红燕已经泣不成声，“小辉……不要这么说……不是那样的……”
　　“住嘴！”余辉目露凶光，面部表情显得几分扭曲，怪笑道：“你不用给我解释，我从小到大就听你们这些虚伪的人说这些屁话！我听腻烦了！”
　　赵红燕一把拽开余辉挡在身边的手，试图快步跑开。
　　余辉哪能让她称心如意，狞笑着用力抓住了赵红燕的手臂，猛地一把将她拉回，推到了墙角跟！
　　“余辉！”赵红燕坚强的心灵防线终于松动，泪眼婆娑中切齿道：“你为什么要这样？我到底欠你什么你对我要这样？”
　　“你什么都欠我！你跟家里那群人一样通通都欠我！”余辉的精神显得有些错乱一般，张狂地嘶笑起来。
　　抽泣着，赵红燕整个身体软软地从墙壁上滑落，手捂着面孔，身体瑟瑟颤抖。
　　夜风吹进停车场，阴嗖嗖格外冰凉。
　　就在这时，从余辉的身后传来一个男人的咳嗽声……
　　“咳咳，那个……红燕啊，天气这么凉，我看你还是把衣服穿上吧。”

第134章 学长
　　“谁？”
　　“杨辰？”
　　余辉和赵红燕一同转头见到了突然出现的杨辰，可两人的心情确实完全调了个头！
　　“是你？”余辉还记得这个男人是跟赵红燕一桌子女人坐一起的，突然见杨辰出现，稍微一慌乱后，也就立刻镇定下来。
　　赵红燕连忙将衣服扣子扣上，乘着余辉不注意，飞快地跑到杨辰身后。
　　“你一直在偷听我们讲话？”余辉的脸色很不好看，目光阴冷地盯着杨辰。
　　“你的声音这么响，想不听见也难啊，虽然我其实不怎么喜欢听你讲话。”杨辰笑笑说。
　　余辉恶狠狠地瞪了杨辰一眼，他知道这事算是黄了，毕竟他不可能当着另一个男人的面跟赵红燕发生些什么，但心里的怨气却是积淀地更多，带几分深意地朝赵红燕望了眼，便冷哼一声，自顾自地离开了停车场。
　　赵红燕终于松了口气，抬头勉强笑了笑，“谢谢你了。”
　　“用我送你回去么？”杨辰觉得这样的事情都发生了，留下赵红燕继续喝酒，根本是对这女人的折磨。
　　赵红燕摇摇头，“不用了，我自己开车回去就行了，我想一个人静一静。”
　　杨辰点点头，虽然大概了解了点赵红燕家里的情况，但自己只是一个同事，最多也就要好一些的朋友，没理由也没资格去插手人家的私事。
　　“不要做什么傻事，出什么问题都有补救的余地。”杨辰最后关心地说了句。
　　赵红燕眼眶微红，感受到杨辰真挚的心思，几分感动地说道：“放心吧，我不是小孩子了，其实很多事情我也想通了，该来的总会来。就这样吧，拜拜……”
　　“拜拜。”
　　看着身影有些孤单的赵红燕走向她那辆小丰田车，杨辰颇为感慨。
　　家家有本难念的经，跟赵红燕比起来，自己和林若溪这样的夫妻组合或许还不算太糟糕。
　　让他想起一句老话，生活就是强歼，无法抵抗，那么你就好好享受吧……
　　送赵红燕离开后，杨辰才回到蓝莓酒吧里面，刘明玉几个女人已经喝得差不多了，笑的模样都憨态可掬。
　　见杨辰回来，却不见赵红燕，尚算清明的刘明玉问道：“红燕呢？”
　　“哦，她有些急事先回去了，让我来跟你们说声。”
　　刘明玉若有所思地问道：“没什么要紧事吧？”
　　“没事。”杨辰笑着拿起刚才没喝完的酒，朝几个女同事举了举，“我们还是先把酒喝完吧，祝我们的刘部长事业一帆风顺。”
　　“干杯！”几个女人也都举起酒杯，咯咯欢笑起来。
　　毕竟是一群女人，喝到晚上十点左右，也就散了各自回家了，杨辰原本还担心这些女人开车会不会有危险，但没想到一出酒吧大门，各个人都好似换了张脸一样，清醒地朝杨辰道别，还开了几句玩笑话。
　　张彩似乎发觉到杨辰的惊讶，得意地笑道：“有什么好奇怪的，别忘了姐姐们的工作，公关哪有不会喝酒的？”
　　杨辰赧然，由于在公司一直没干正经事，还真一直忘了自己同事们的职业是什么了。
　　当杨辰开车回到龙景苑别墅的时候，发现一楼的灯光开得比往日都要明亮。而让杨辰觉得意外的是，门口的路边竟然还停了一辆明显不是林若溪所拥有的车子，是一辆黑色日系ACURA的MDX。
　　莫非是林若溪的哪个亲戚来家里了？那自己是进去还是不进去？
　　想了想，杨辰觉得自己这问题很废话，自己又不是长相影响市容，有什么好没脸见人的？
　　慢悠悠地走进门，大厅的沙发上果然坐着一个来客，但并非杨辰想象中的长辈，而是一个穿着蓝色范思哲衬衫的年轻男子。
　　利落的短发，线条轮廓分明的脸庞，高高的鼻梁，身材少说有一米八，肤色很健康。坐在沙发上，整个人腰杆挺直，气定神闲的样子，让人估摸不出男子的具体年龄。
　　此刻，林若溪正与那男子呈九十度角地分别坐在两只沙发上，茶几上放着热腾腾的清茶，应是在聊着些什么。
　　见到门打开杨辰走进屋，那名蓝衬衫的男子微微皱了皱眉后，立刻露出一个爽朗的笑容站起身来，朝杨辰友好地点了点头。
　　人家对自己没事就笑，自己也不能太失礼，杨辰冲他也微笑了下，问一旁坐着静默不语的林若溪，“这位是？”
　　没等林若溪介绍，男子就嗓音明亮地道：“我叫曾心林，是若溪的大学时候的校友，请问这位先生是？”
　　好吗！跑自己家里来，反到要问自己这男主人是谁！
　　杨辰察觉到这男人没他表现的那么友善，甚至内心的骄傲恐怕比谁都要高几分，不以为意地掏出自己那别墅的钥匙，“有这间房子钥匙的男人，你说是谁？”
　　曾心林露出恍然之色，“莫非是若溪的兄长还是弟弟，以前没见过，初次见面，请不要见怪。”
　　看到曾心林那一副真切的“虚假”表情，杨辰终于意识到这家伙脸皮不比自己薄，微微皱了皱眉头。
　　这时林若溪淡淡看了杨辰一眼，转头对曾心林道：“学长，他是杨辰，我的丈夫。”
　　曾心林脸色微变，但不动声色地掩饰了下去，笑道：“原来是若溪的先生，若溪你也真是，怎么一直都没跟我说你结婚了。不等我回来就下这样的决定，连杯喜酒都没给我喝。”
　　林若溪有些歉疚的样子，“对不起，最近才结的婚，没来得及告诉学长。不过我们只是领了证，婚礼还没办，到时候会请学长来。”
　　“婚礼还没办？”曾心林的眼里又露出几分神采，略带深意地在杨辰与林若溪间扫了几眼，说道：“那就好，到时候可别忘记叫我，我一定要准备一份大礼。毕竟我们的感情可不比一般啊。”
　　杨辰站在一边听了这对话，心里一阵不舒服，不把自己放眼里也就算了，干嘛结婚还要等你回来？什么叫你们之间感情不一般？难道还两般了？
　　算是明白这家伙又是一情敌了，杨辰也就不客气，走过去到林若溪身边，一屁股坐在林若溪所在的沙发上，沙发被坐地连续弹了几下才平复。
　　林若溪蹙了蹙眉，她还是不习惯跟杨辰靠得太近，于是稍微与杨辰挪开了点距离。
　　这个无心的动作，被曾心林看在眼里，又是两眼一阵精光，像是明白了什么似的，表情也放松了下来。
　　“杨先生不知道在哪儿高就？”曾心林若无其事地和气问道。
　　杨辰自己给自己倒了杯开水，喝了一口，说道：“没怎么高就，就在公司里给老婆打工，闲人一个。”
　　曾心林的表情越发自信了几分，笑着说道：“那也很好，我也希望能天天在一个能看见若溪的地方，回想当年大学的三年时光，能时常地见到若溪，真是让人难忘。”
　　林若溪有些不自在，拿起茶杯，静静抿着茶水不说话。
　　杨辰性子再好，听到这样的话还是有些小吃醋的，看来这家伙比那许智宏要有威胁得多，竟然大学里跟林若溪走了那么近。但曾心林不主动来说自己，自己也不好小家子气地去说他什么不是，只好闷声不响地喝着水，听他与林若溪聊天。
　　曾心林又恢复了原先的淡然模样，不再多看杨辰，仿佛是有不少感慨，“当初我还在读研究生，若溪还在念本科，导师要我去做她们班的助教。我一进教室的门就见到若溪在那儿看书，我还好奇，这个女学生怎么看的书是硕士研究生的课本。后来跟若溪聊了聊，就跟伯牙子期，找到知音一样，才有了大学的那两年美好回忆。现在想起来，可能也是缘分吧。”
　　“学长，都已经过去了，就不必再提了，刚才你不是说，回到中海要开一家公司么？”林若溪就算对感情那回事再模糊，也感受到了气氛的不对，于是不动声色地岔开了话题。
　　曾心林从容地笑着应道：“没错，虽然燕都老家那头的生意老头子想交给我，不过我打算自己在中海开一家娱乐传媒相关的公司。说起来正好与若溪你的玉蕾国际走差不多的时尚前沿路线，到时候你可要照顾照顾你学长我。”
　　“学长比我有才学，肯定能做好。”林若溪慢条斯理地说着，却也是很真诚。
　　“那可未必啊，三年前，你是辍学进入了玉蕾开始当你的总裁，怎么说也是走上了经商的正轨。我呢，被家里的几个老头子赶着去当兵，这三年就管着那些枪杆子和炮弹了，以前学的东西也都忘记光了。”曾心林感叹道。
　　林若溪陷入几分回忆，“我当时听一些同学说，你去当兵了，我还没信，没想到你真去了。”
　　曾心林眼里流露出几分怀念，眯着眼，本就充满阳刚气质的面孔在灯光下格外具有男性魅力。
　　轰鸣的战场，弥漫的硝烟，对于自小生活在大都市里的林若溪来说，自然是再陌生不过的事情，而铁血的军人，又是大多数女性都会产生崇拜心理的，就算清冷如她也不由好奇地问了起来，“学长，你还去打仗了？”
　　坐在林若溪身边的杨辰诧异地发现林若溪竟然对这种事感兴趣，不由嘴角微微苦笑，那种事有什么意思？
　　一想到打仗什么的，杨辰就觉得心里烦躁，想掏出根烟来抽，却发现口袋里的烟早抽完了，不由苦闷地坐在沙发上，继续听曾心林深沉演说。

第135章 真正的战场
　　曾心林根本懒得理会杨辰的不耐表情，叹了口气，经历不少风霜的年轻面庞上有着与他年岁不相符的成熟，“是啊，打仗。我进部队半年不到，因为本来就有些武功底子，训练得出色，直接被调进了西南三十二师的野战团。
　　放简单点说，就是特种兵，专门从事高原作战。天天就蹲在西南边陲那头，不是因为走私毒品跟贩卖人口，跟毒枭打，就是因为一些领土纠纷，跟西南那几个国家的军队打。
　　现在想起来，我能活着坐在这里，没缺胳膊少腿真是万幸。若溪你知道么，有一次在一个峡谷里跟那帮印军对上，他们的后援物资来得比我们想象的快，竟然还跟着来了队炮兵。
　　当时我们连队就十七、八个人，对方少说百来个敌人，可我们就靠着几杆子自己背的机枪硬抗。印军出了名的胆子小，可打出来的子弹又不会长眼。
　　因为补给的路线远，武器运送没他们快，她们的火炮一打过来，我们只能往后退。
　　可师部里的命令是绝对不能退出那峡谷，当时我们连长一急，直接就抱着包烈性炸药往树林里钻，偷偷乘着对方不注意的时候，从她们后面把炸药给投掷了出去！炸毁了那群王八蛋的两门火炮！”
　　虽然是很简单的描述，但曾心林讲得很投入，让林若溪也仿佛身临其境，为当时的紧迫情形感到有几分激动，问道：“那你们连长他没被发现么？”
　　曾心林伤感地道：“怎么会不被发现，我们连长直接被几个印军猴子给扫射成了马蜂窝，连骨头渣滓都被打烂了。”
　　“真可怜……”
　　“不可怜，当了军人，不死是运气，死了那是命。”曾心林豪爽地咧嘴道：“若溪你不知道，那时候我们整个连队都疯了，看连长一死，都直接钻进了那旁边的树林里。乘着印军那百多号人都在为损失的两门火炮头疼，直接横插到了她们那群人中间，跟她们隔着树林就是一通猛打啊！
　　我记得那时候我耳朵根都有子弹飞过，觉得火辣辣的疼，我身边的两个战友眼睁睁的我就看她们倒了，死前还扣着机枪扳机不放呢，有个人直接被打爆了眼，那死状我至今做梦都还会梦到。”
　　林若溪仿佛也受到那一场面的激情感染，问道：“你们为你们的连长报仇了？”
　　“报了，那场小战斗我们打了一个半小时，最后走出林子的只有我和另一个战友，其他人都死了敌人也都死了。”
　　曾心林长长地出了口气，无比沉重地道：“当时我们根本已经不在乎什么生死了，脑子里就一个念头，那就是给我们连长报仇，流血断头的，那都忘了一干二净，现在想起来，那段日子真叫人难忘。”
　　曾心林的嗓音低沉沙哑，仿佛已经陷入了那段酣畅淋漓，流淌着鲜血的回忆里，而认真听着的林若溪也露出几分怅然神色。
　　“你说够了没有？你他吗能不能别放屁？”
　　突然，一直闷声不响的杨辰抬起头，目光冷厉地看着曾心林。
　　“你说什么？！”曾心林双目如炬，几分不悦地问。
　　林若溪刚刚还沉浸在那片让她向往与敬佩的画面中，杨辰突然粗俗的话语让她也很不高兴，责问道：“杨辰你怎么这样，干嘛这种语气跟学长说话？！”
　　杨辰缓缓从沙发上站起身来，嗤笑道：“为什么这样说话？因为你这个学长是在放屁！”
　　“杨先生，就算你是若溪的丈夫，我也不能容忍你这样玷污我们军人的荣耀！你必须给我个合理的解释！”
　　“解释？你配知道么？”杨辰冷笑着，转身欲离开。
　　林若溪站起身来，大喊道：“杨辰你站住！把话说完！我不允许你对我学长这样没礼貌！”
　　杨辰长长叹了口气，转过身看了林若溪一眼，可就是这么一眼，让林若溪浑身感到骨子里的发凉。
　　她从来没见过杨辰露出过这样的眼神，苍凉，悲伤，绝望，空洞，灰暗，仿佛是一个无底的洞穴，那样的让人心神憔悴。
　　林若溪呆住了。
　　曾心林却是没注意到，此刻他也已经站起身来，挺起那雄壮的胸膛，目光灼灼地看着杨辰，这个在他看来根本毫无竞争力可言的平庸男人竟然会成为林若溪的丈夫，他怎么都无法接受。但他知道急躁不合理的方式会让林若溪那样的女人非常反感，所以他决定慢慢地让林若溪靠到他的一边。
　　但是，慢慢的，不代表他能容忍这个“渺小”的男人可以挑衅他！
　　杨辰闭了闭眼，那复杂的目光也随之散去，剩下的是饱含戏弄的神色，对着一副盛气凛然模样的曾心林，说道：“曾学长，请容许我实话实说，你的那些所谓的热血战场生涯故事，在我眼里，根本就是小孩子过家家，自娱自乐的童话故事罢了。”
　　“你说什么”曾心林的眼里已经冒出了火光。
　　杨辰浑然不惧，哂笑道：“你根本不懂什么是战场，你根本没见过真正的战场。”
　　“难道杨先生见过？”曾心林不屑地道。
　　杨辰深吸一口气，语调波澜不惊地叙说道：“到处是黄土，到处是泥沙，你的全身上下，除了血就是汗，没有水，没有食物。你的身边躺下的没有一个完整的人，不是手脚，就是头颅，内脏。
　　你根本分不清她们是你的战友，还是你的敌人。你的耳朵除了迫击炮火炮爆炸声，子弹声根本已经轻得放个屁一样。如果你稍微冒一冒头，没准就有颗榴弹刚好砸你头上，你就算是原地不动，也会有炮弹打到你的壕沟里。
　　上一秒的你永远不知道下一秒你就会缺少条腿，没一只胳膊，甚至怎么死你都不知道。当你看见对面出现任何活的东西，不论是什么，你第一反应就是开枪，管他是平民！敌军！还是自己人！去他吗的人道主义！去他吗的战场不伤平民！
　　只要站你对面的，那就得死！等你看到和你朝夕相处的战友在你身边倒下，看到你的长官和好兄弟被敌人的炮火炸地粉身碎骨，你根本没有悲伤，没有喜悦，没有任何感觉，你的情感只有一个！那就是死的幸好不是我！
　　当你连自己的命都顾不上，生死都已经成了难以把握的瞬间，谁他吗的还有闲工夫管别人死活！
　　报仇？那都是傻子才干的事！打不过就逃！打得过也要让自己活着先！人活着，什么都能有，人死了，什么都他吗是废话！”
　　说到最后，杨辰几乎是嘶吼着喊出这番话来，铮铮的语气不仅让林若溪动容地说不出话来，就连刚刚还满是汹涌气焰的曾心林也不知为何，背脊发凉。
　　那是怎么样的修罗场，那是怎么样的人间地狱？
　　“只有泯灭人性的，才是战场，你所说的那些屁话，都是电影里放给小学生看的。”杨辰说完，大步走出了家门。
　　他需要尽快去买一包烟，开车在高速上飞驰一次，内心的狂暴情绪让他压抑地难受。
　　走出门的时候，刚从外面购物回来的王妈正好看见杨辰，可还没跟杨辰打声招呼，就见杨辰飞快地钻进车里，车子咆哮着就开了出去。
　　王妈觉得有些古怪，走进别墅内一瞧，顿时有些傻眼。
　　林若溪和曾心林二人站在客厅里，怔怔出神，好似丢了魂一样。
　　杨辰开着车到最近的小卖铺买了包两块钱最劣质的烟草，刁上跟卷烟后，回到车里，车子启动后朝着环城高速飞速行驶。
　　夜里的车流量在高速路上显得格外稀少，M3如同一道黑夜里的闪电，呼啸着不断左右摇摆超越其他车辆。
　　当十几分钟过后，杨辰抽完了三根烟，心情也舒畅了许多，随意找了个路口下了高速，找了一片空地将车停好。
　　走出车门，杨辰望了眼天上明晃晃的月亮，自嘲地笑了笑，竟然为了那个曾心林的无聊言论还产生这么大的情绪波动，实在不值得，看来自己的心性虽然比过去要平和许多，但距离控制好自己情绪的境界，还是差了很远，特别是面对敏感的话题，依然难以遏制。
　　思绪冷静下来，杨辰才注意到自己停车的地方，朝两边一望，顿时愣了愣，竟然是之前有陪莫倩妮来过两次的河边大排档，不远处那条灯火明亮的河边小道，昭示着此刻的大排档依然生意红火。
　　晚上喝了一肚子酒，回家又跟那曾心林扯了一堆话，杨辰感到自己也饿了，突然想念起莫倩妮带自己吃的那家香嫂大排档，于是乎慢悠悠朝着记忆的方向走了过去。
　　两分多钟后，杨辰来到没怎么变动的香嫂大排档处，穿着红色围裙的香嫂额头上都是汗水，见到杨辰走来，立刻就认了出来，热情地招呼着道：“这不是小杨么？你是来找妮子的吧！”
　　杨辰被香嫂这声招呼打得有些纳闷，可顺着香嫂所指的方向，赫然看到，穿着身白底黑圆点束腰连衣裙的莫倩妮，正坐在大排档的一处角落位置，一个人，一桌小菜，悠然地给自己添着高粱酒。
　　莫倩妮的姿态很优雅，就算只有她一个人，吃着最普通粗糙的大排档，举手投足，就仿佛喝着几千一瓶的陈年干红，吃着贵比黄金的顶级鱼子酱。
　　杨辰不禁想到一句话：如烟一般寂寞的女子。

第136章 可以
　　“介意我坐这里么？”杨辰缓步靠近，根本没惊动自斟自饮的莫倩妮。
　　莫倩妮听到熟悉的嗓音，轻轻抬起头，可能已经喝了有一阵子，女人的俏脸上浮现两酡迷醉的腮红，美艳不可方物。
　　“怎么是你？”话语中有几分不真切，可意外之中流露出几分惊喜。
　　杨辰施施然坐下，自顾自地剥开一双卫生筷子，吃了片五香牛肉，一边说道：“出来兜兜风，一不小心就来到这里了，刚好肚子饿了，想起这家大排档，谁知，原来你也在这里。”
　　莫倩妮看出杨辰不是在说谎，淡淡笑道：“你知道吗，你说的那句话，其实是首歌。”
　　“什么歌？”
　　“请允许我尘埃落定，用沉默埋葬了过去，满身风雨我从海上来，才隐居在这沙漠里，该隐瞒的事总清晰，千言万语只能无语爱是天时地利的迷信，喔原来你也在这里。”
　　莫倩妮轻声唱了出来，她的嗓音细腻低柔，一曲《原来你也在这里》，仿佛是在叙说着某些悱恻的往事。
　　“你唱了很好听，虽然我是第一次听到这首歌。”
　　“那是因为，我们的确在这里。”莫倩妮又给自己倒满了白酒，饮了一小口道。
　　杨辰想起第一次跟莫倩妮来这里的时候，她也是这样一个人自斟自饮，就像古代那些浪迹天涯，四海为家的女侠，坐在一个破败草棚里，一壶酒一碟菜，显得潇洒淋漓的同时，何尝不是形单影只。
　　或许谁也想不到，在人前自信风光的莫部长会有这样朴实无华的一面。
　　一时间两人都不说话，气氛沉默了会儿，莫倩妮喝完一杯后，终于发现酒瓶已经空了，似乎也没打算再要，有些复杂地望着杨辰，问道：“你真的只是出来兜风的？”
　　杨辰愣了下，其实他有些不想面对林若溪那学长曾心林才会拖着没回去，想起莫倩妮跟林若溪的交情，突发地问道：“莫小姐，你认识曾心林么？”
　　“曾心林？你怎么会知道他？”莫倩妮似乎也觉得很奇怪。
　　“今天回家的时候，那个曾心林跟若溪坐在客厅里聊天，不过我不太喜欢听，所以就出来了。”杨辰简单说了下。
　　莫倩妮饱含深意地看了他一眼，几分玩味地笑道：“有危机感了？”
　　“什么危机感？”
　　“被抢老婆的危机感。”
　　“开玩笑，又不是古代当山大王的，还能抢了我老婆去当压寨夫人啊？”杨辰高声道。
　　莫倩妮轻哼了声，“当初若溪在大学里的时候，就算女性朋友都没几个能接近的，可唯独曾心林那个学长几乎每天都会见面。
　　当初可有不少人觉得，这对校花校草的组合，最终会走到一起，那是多么梦幻的一对儿啊……
　　可惜啊，后来若溪突然辍学回到玉蕾接管了总裁的位置，而曾心林也应家里的要求，去当了兵。要不然现在还不知道会是怎么副光景呢。”
　　“可惜个屁，那家伙一看就是个二世祖。”
　　杨辰脸色微变，终于有些不自在起来，一想到那家伙当初竟然天天跟林若溪见面，杨辰就后悔出门前没把他揍上一顿，反正都闹黄了。
　　莫倩妮故作感慨地道：“是啊，人家一回来，就到中海担任了‘长林传媒’的总裁，虽然只是曾家的一部分资产，可毕竟也是上市公司的执政官。年少多金，长相也是校草出身的万人迷，一上任就是大公司总裁，就跟你所说的那样，应该是没什么大不了的。”
　　杨辰皱着眉头问，“那什么长林传媒的，公司很大么？”
　　“原本是一家外省的传媒公司，总部在燕都。不过因为这次曾心林的回归，直接迁移进了中海，算得上全国前十强的传媒娱乐公司，跟我们玉蕾比也差不多。但人家有曾家几十年的积淀做为底牌，不是我们玉蕾单独一个企业能比的。”莫倩妮头头是道地说。
　　“看来你很了解，专门有调查过？”杨辰问。
　　莫倩妮白了他一眼，“长林传媒又不是小公司，而且还跟我们一样属于时尚产业的公司，正式进驻中海的消息当然值得我关注。不过听你说，曾心林大晚上地去你家里拜访若溪，看来是主动示好，希望在以后的发展过程中达成同盟了。”
　　同盟个鸟蛋，单单工作倒还好，要是有别的心思，老子踢爆你的蛋蛋！杨辰心里不爽地想着。
　　一阵凉飕飕的晚风吹过，莫倩妮打了个寒颤，说道：“很晚了，你送我回去好吗？”
　　“你自己没开车？”杨辰疑惑地问道。
　　“还不是因为你，上次出了那事，我车子的锁被那些人动了手脚破坏掉了，打开门以后，想再锁都锁不上。乘着明后天放假，放奥迪的4S店里检修呢，我原本是打算打计程车回去的。”莫倩妮幽怨地道。
　　莫倩妮所说的那事，自然是被八歧会那三个人忍绑架当人质的事。
　　杨辰歉意地笑了笑，在那事件之后，八歧会貌似没敢再对莫倩妮动手，这也让杨辰悬着的心放松了些。毕竟如果他们真的动手，自己肯定又得超负荷地使用些手段才能击退或杀掉他们，毕竟他们不是普通人，而自己那样做实在是件冒险的事。
　　上一次在对阵几十名持枪份子的情况下，爆发出了杀气以心理战术压迫对手，才让自己有充足时间超负荷动手，最后引起了失控症状。如果普通的杀戮，虽然不会那么严重，可次数多了总归会让刚刚好一些的病情又恢复到以前的那样子。
　　这也正是杨辰一直不轻易与三个找自己麻烦的家伙硬来的原因，每次都点到为止，让他们识趣地自己退走。
　　杨辰只希望他们三个好自为之，或者炎黄铁旅的那些人“多管闲事”，帮自己送他们回岛国去，也省得自己老头疼。
　　可是很显然，只要八歧会不危害到炎夏的利益，炎黄铁旅根本不会轻易出手与八歧会开战，想对付三个人忍，必然是要付出惨痛代价的。
　　送莫倩妮回家显得是那么的必要，自己亏欠她许多，两人谈不上多深的关系，就被自己连累地被绑架了，杨辰不送她心里都觉得过意不去。
　　上了车后，按照莫倩妮的指示，一路开了二十几分钟才来到莫倩妮所居住的公寓。
　　这是一处位于市南面郊区的小洋房建筑群，景色秀雅，道路整洁，很有小资情调。
　　时间已经到了午夜，车子停到了莫倩妮所住的楼房下后，莫倩妮并没立刻下车，昏暗的车内灯照射下，柔媚的脸蛋上露出询问的神色，“你去哪儿？”
　　杨辰怔了下，“还能去哪儿，当然是回去。”
　　“已经很晚了，从我这里回到龙景苑，差不多要半小时。”莫倩妮说道。
　　“那能怎么办，总不能睡你家吧？”杨辰玩笑道。
　　“可以。”
　　莫倩妮的回答突如其来，让杨辰有些摸不着头脑。夜深人静，孤男寡女，女人还是个秀色可餐的美娇娘，偏偏这美人还主动示意，可以在她的小窝里过夜。
　　要知道，杨辰是不排斥一夜那啥的，更何况对方的姿色绝对没亏待自己。
　　但想到莫倩妮是林若溪的好姐妹，而且此刻她的表情很是坦然，犹豫问道：“莫小姐，这恐怕不太好吧。”
　　“你不要胡思乱想了，我就算真饥渴，也不会饥不择食的。我只是觉得这么晚了，你回去就打扰了若溪和王妈休息，而且你一天下来到这会儿也该很累了，又送我回家，出于人道，我应该报答你一下，如果你不想，我也随便。”
　　人家女孩子都这么说了，如果自己再扭扭捏捏就不像男人了，而且杨辰的确是开车开地疲劳了，身体虽然不会累，可心却是累了。
　　“那好吧，就多谢莫小姐的垂怜了。”杨辰笑着将车熄火。
　　听到杨辰答应，莫倩妮唇角微微露出一抹喜色，但很快就掩去，说道：“下车吧，我家在三层。”
　　“哎，等等”，杨辰叫住莫倩妮，有点害羞地说道：“我们事先说好，我睡觉的时候你不能对我做不轨的事情！”
　　莫倩妮真想给这个不要脸的男人一耳光，咬牙切齿地说道：“放心吧，家里睡只猪，猪再壮我也看不上！”

第137章 沙发
　　跟着气鼓鼓的莫倩妮一路走上公寓的三楼后，来到一扇绿色保险门，莫倩妮一边拿钥匙开门，一边说道：“我这里你是第一个进门的男人，你就感谢你那八辈子祖宗吧，便宜你了！”
　　“我要是认识我祖宗我肯定去拜谢他们。”杨辰撇撇嘴说，可不是么，自己爹妈是谁都不知道呢。
　　脱下鞋子，走进莫倩妮独自租的一室一厅小公寓，杨辰闻到一股芬芳的清淡柠檬香。
　　灯光一被打开，屋子里的摆设映入眼帘，简单的月白色沙发，一台壁挂式的银灰色42寸电视，玻璃茶几上放着盆水仙。落地窗用浅灰色的流苏窗帘遮掩，靠近厨房的方向立着台冰箱，值得注意的是，冰箱门面上张贴了数不清的便利签，应该是提醒着某些事情用的。
　　厨房内的锅碗瓢盆很齐全，各种调味品散乱地摆放，单单辣酱就有不少种类，花花绿绿很惹眼。
　　整个屋内的布置很简单，但并没有显得空旷，因为有太多杂乱的东西四散在各个角落。
　　最多的东西要数各式各样的纸张文件，就跟天女散花一样被扔得到处都是，还有各种时装周刊，报纸和宣传手册，五花八门地被放在桌椅、沙发、地板上。
　　杨辰的第一映像就是，生活简单，时常做饭，工作卖命，不拘小节，这倒很符合莫倩妮给他的直观感受。
　　莫倩妮脸色微红，她也意识到屋子里有些杂乱，掩饰着走到冰箱处，从里面取出了矿泉水给杨辰倒了杯，说道：“我一个人住，反正也没什么客人，不太整理，但没什么脏的东西。”
　　杨辰自然不会多在意这些，指了指沙发道：“今晚我就睡这里吧，我看这沙发也够大了。”
　　“也行，本来想给你打个地铺的，等下我给你拿条被子出来，晚上我这里很凉。”莫倩妮点点头，转身走进了卧室。
　　杨辰打了个哈欠，见到沙发上散落着不少本杂志，走过去俯身想把这些杂志移开，好舒舒服服睡觉。
　　可刚拿开一本秋装杂志，杨辰眼皮底下突然冒出一件黑色的小东西来。
　　如果没看错的话，这是一条女式的情趣小裤，黑蕾丝的花纹，薄纱的设计让小裤裤看起来就跟透明的一样。
　　杨辰咽了咽口水！
　　女生穿这样的，绝对不是为了护住自己的某些部位，纯粹是为了男人来看自己的某些部位。
　　女人是矛盾的生物，如同她们心底的秘密一样，藏得严严实实，却渴望被男人所窥见。
　　莫倩妮毫无疑问是个单身的美丽女性，而且在不少人看来，是个严以律己，不容亵渎的女强人，从来没听说过她有男朋友，或者和某个男人有染，不少公司里的员工甚至认为这名魅力四射的女上司是个女同，不喜欢男人。但她偏偏买和穿这样的，其中蕴含的某些潜在情感，肯定也是她的秘密。
　　为了等下不会太过尴尬，杨辰觉得还是把它放到别处去当作什么也没看多过比较好，看了看卧室门，莫倩妮还没动静，杨辰飞快地拿起。
　　触手的感觉非常柔腻，杨辰甚至能闻到一股子浓郁的莫倩妮的体香弥漫开来。
　　作为一个正常的男人，杨辰立刻有了反应，毕竟只要一想到莫倩妮那身段穿这样的，想不血脉贲张都难。
　　就在杨辰犹豫着把藏哪儿的时候，抱着一张毛巾毯的莫倩妮突然从卧室门口闪了出来！
　　“杨辰，你就用……”
　　莫倩妮话说到一半，目光瞬间已经锁定在了杨辰那没来得及藏好的黑色小物件上。
　　杨辰也是一时迷糊了下，想入非非，没注意到莫倩妮的突然出现。
　　两人这一下都站着呆滞住，特别是莫倩妮，在一阵错愕之后，脸蛋儿烧红一片，水润润的眼眸里闪过紧张、羞愤、失措诸多情绪，就跟要爆发前的活火山一样！
　　杨辰笑得比哭还难看，这下好了，自己抓着人家的情趣小裤在发呆，还被逮个正着！不被当猥亵男才怪呢！
　　当杨辰都准备好承受一番炮轰的时候，莫倩妮却意外地没叫喊出来，只是神情复杂地走上前来，将毯子放到沙发上，走到杨辰面前，一把从杨辰手里抓回了自己的小秘密，纂在手心里，咬了咬唇，目色迷眩地问道：“色胚，没见过女人的么？有什么好发呆的？”
　　“见是见过，没见过这么好看的。”看都看了，味道都闻到了，还怕个啥！
　　莫倩妮听了这话，一对眸子波光流转，心肝扑通扑通直跳，但忍不住问道：“真的很好看？”
　　“嗯，跟你很配。”
　　“去你的，你又没见我穿过，怎么知道跟我很配？”
　　这话一说完，莫倩妮就发觉到不对，怎么好像是自己要求他看自己穿一样，羞愧地想要钻进地缝里去！
　　杨辰也感受到两人间的暧昧，让他觉得奇怪的是，这样突兀的对话竟然很自然，没让他有不适应的感觉。
　　心静下来，杨辰也没再回避什么，笑着说道：“你真要穿给我看，我也无所谓，大不了我看了不说出去。”
　　“想得美，让你老婆穿给你看吧！”莫倩妮娇嗔着飞了个白眼给他，拿着小走向卫生间，顺带说道：“我要泡个澡，你如果累了就先睡吧，要看电视就自己放。”
　　莫倩妮家的卫生间在她卧室的对面，从客厅里是看不见那扇门，所以就算杨辰在，她也没避讳什么，大大方方地拿着换洗的衣物就走了进去。
　　杨辰整理了下沙发上的杂志，关掉了客厅里的节能灯，就舒舒服服地躺了上去，也懒得脱衣服，随便把毛巾毯子一盖，就开始酝酿起了睡衣。
　　不多时，杨辰灵敏的耳朵就听到从卫生间里传出来的“哗哗哗”放水声，刚刚才见到了莫倩妮的贴身小物件，被勾起了丝邪火，此刻听到这洗澡水声，难免想浮现出莫倩妮脱光了衣服没入浴缸的画面。
　　午夜时分，静谧的小公寓内，一男一女，彼此间刚刚才有些暧昧的小摩擦，接下来如果发生点什么，其实也显得顺理成章。
　　当然了，杨辰也就这么随便想想，真要说闯进卫生间去做点什么，且不说以后公司里不好见面，闹到林若溪那里去，可能就要翻了天了。
　　深呼吸一口气，杨辰渐渐平复下翻涌的心绪，听着水声，渐渐地进入了睡眠。
　　半个多小时过后，浴室的门被悄悄地打开，莫倩妮围着一条雪白的毛巾，踩着双人字拖脚步清柔地走出来，探头看了看沙发上睡着的杨辰，确认杨辰没在往自己这边看，才小碎步走进自己房内，把门关上。
　　卧室内，莫倩妮将身上仅有的白色毛巾扯下，随意丢在一边地板上，柔和的淡黄色灯光打在女人泛着红晕的柔滑肌肤上，流露出莹润的光泽。
　　面朝着梳妆镜，莫倩妮静静地看着自己倮露的娇躯，就如同黄金分割的完美象牙艺术品，那么的无可挑剔。
　　撩了撩湿漉漉的长发，莫倩妮自言自语起来：“莫倩妮呀莫倩妮，你老看你自己干什么，有什么好自恋的，再好看，也就你自己能看。”
　　“什么？你说你思春想男人了？”
　　“少来啦臭男人有什么好，自己欣赏自己，这叫自信！”
　　咕哝着自己对自己说了几句后，莫倩妮才开始光着身子，坐在席梦思的大床上擦起了头发，并且将一身粉色带几分稚气的睡裙给自己套上。
　　一边心不在焉地擦着发丝，莫倩妮一边时不时朝门口望一望。
　　这是自己第一次带一个男人来自己家里，自己也不明白为什么会突然向他发出邀请，是他送自己回来还大晚上回去，看他太累，觉得可怜？还是因为太多年一个人，孤零零地守在一间空落落的屋子里，觉得太过寂寞，需要个人陪？
　　不会的不会的，自己怎么会怕孤单呢？从小就是一个人挺过来的，这点寂寞算什么！肯定是看他可怜！
　　可是，自己为什么偏偏会请这个男人来呢？当他答应在这里过夜，自己为什么那么高兴？
　　他是自己好姐妹的丈夫啊，万一产生误会怎么办？自己明明之前很讨厌他啊？
　　他现在在做什么？睡了么？还是在想事情？或是在做梦？
　　莫倩妮觉得自己的心很乱，明明这么晚了，工作了一个礼拜也该好好休息，可只要一想到那个男人睡在门外的客厅里，躺在那张自己平日坐着看杂志的沙发上，就有想去看一看的冲动。
　　自己为什么这么想出去看看他？
　　莫倩妮想了想，给自己找了个觉得很靠谱的理由怕他睡觉习惯不好，把毯子蹬地上容易着凉，所以，作为主人的自己，必须出去看看客人睡得怎么样，这再正常不过了！
　　有了理由壮胆，莫倩妮顾不得才擦干一半的头发，踩着拖鞋，蹑手蹑脚地打开卧室门，脚步轻缓地走向杨辰所睡的沙发。

第138章 气死他
　　莫倩妮就如同无声行走的猫咪，走到沙发边上，看到了已经侧着睡着的杨辰。
　　屋子里很暗，只有残碎的几缕灯光从莫倩妮的卧室门缝里散射出来，让莫倩妮能够看到杨辰的样子。
　　此刻的杨辰像是睡熟了，匀称地呼吸着，毯子简单地盖在腹部以下，身体一动不动。
　　莫倩妮伸出白皙的手掌在杨辰紧闭的双眼前来回晃动几下，见杨辰没反应，莫倩妮抿嘴笑了笑，用嘴型俏皮地笑骂声“死猪。”
　　接着，莫倩妮蹲下身来，双手抱着膝盖，视线与沙发到了一个高度，与杨辰靠着的头持平。
　　朦胧的昏暗中，莫倩妮就像在欣赏一件艺术品似的，歪着头，一对宝石般光泽的明亮眼眸半张着，左右细看着杨辰，男人不加修饰的散乱头发，粗黑的眉毛，有点小长的眼睫，挺直的鼻梁，线条分明的唇角。
　　认识了这么久，还是第一次这么近距离地看他长了什么样，这么看看，其实不算难看，就是平日里嬉皮笑脸，还老开自己玩笑，有点坏坏的。
　　莫倩妮想起第一次见到杨辰，那场面试，自己表现得一如既往的镇定，但内心里却为这个外语能力强大到恐怖的男人所震慑了，实在看不透为什么这个有些吊儿郎当的男人会有那样的语言能力。
　　再后来，自己貌似就跟他对上了，这么不听话，不给上司面子的下属还真没见过，偏偏还不让开除。自己想法子带他去流氓公司追债，没想到这家伙真把钱给追回来了！又把自己反将军了一次。
　　原本还打算继续想法子整他，可没想到竟然是自己好姐妹，总裁的老公，当时貌似自己除了生气以外，还有些酸酸的，真有些搞不明白自己了。
　　之后的事情越来越离谱，自己陪着若溪一起被绑架，这个男人单枪匹马就来了自己那贪得无厌的继父来找自己，也让这个家伙给摆平了，轻轻松松就了结了自己近十年来的恩怨。
　　还有最近一次，自己竟然被绑架成人质，作为那些坏人要挟他的工具。
　　这家伙以前不是卖羊肉串的么？卖羊肉串的人身上有什么值得贪图的？
　　莫倩妮想不明白，可越是想不明白，这个富有神秘感的男人就越想是个黑洞，吸收着自己一切的注意力，让自己忍不住总会在发呆的时候想起他。
　　一幕幕难以忘却的画面，在莫倩妮的脑海里不断闪现，女人的表情也变得丰富多彩，时而郁闷，时而欢乐，时而思索，时而好奇。
　　渐渐的，莫倩妮看着杨辰的目光越发深邃粘稠，有些转移不开，一颗多年淡漠的心开始有破壳的脉动，让莫倩妮的呼吸不自觉地急促几分。
　　一个大胆的想法突然冒了出来好想亲他一下。
　　就亲一下，亲他的脸，闭着眼睛不看，碰一下就离开。
　　一下下他不会醒来吧？就算醒来又怎么了？老娘亲他他又不会吃亏，亲一口会怀孕啊？怀孕他也不会生啊！
　　莫倩妮抿了抿丰润的嘴唇，脑袋里乱糟糟的，意识到这个想法是不对的，可却是怎么也控制不住此刻压抑的情感。
　　就一下，一下下就好。
　　不断地说服自己，莫倩妮缓缓闭上眼，嘟起了红润润的嘴唇，青涩的吻姿就和豆蔻年华的少女献吻一样，面色潮红，不断朝着杨辰靠近。
　　但因为她一直蹲着，此刻双脚已经发麻，刚探过身子没多少，就觉得双脚已经支撑不住。
　　没办法，莫倩妮只好双手离开膝盖，摸索着抓上沙发，给自己一个省力的姿势再继续亲吻。
　　她已经管不了太多，想要亲一下的念头让这名情感如泉涌的熟美女郎顾不得太多矜持，这是她第一次主动亲男人，必须要有舒适而完整的回忆，哪怕对方是睡着的！
　　……
　　黑暗中，一直装睡的杨辰终于没法子再装下去，尴尬地睁开眼皮，姗姗笑着，从沙发上坐起来。
　　事实上，杨辰多年养成的睡眠习惯，让他根本不会有真正的深度睡眠，所以当莫倩妮从卧室里走出来的一瞬间，杨辰就已经醒了，只不过没拆穿罢了。
　　杨辰不是情感白痴，再愚钝也能体会到这女人是动情了，虽然诧异于莫倩妮怎么会对自己产生这种情感！
　　醒来，那就等于告诉莫倩妮自己一直都在装睡！
　　莫倩妮坐在地板上，咬着樱唇，眼眶里有些湿润，似是委屈，似是气愤。
　　“你从一开始就醒着，对不对？”莫倩妮问。
　　杨辰默然点了点头。
　　“那你从头到尾一直都知道我在做什么，一直都看我的笑话，是不是？”
　　“我没看你笑话。”
　　“闭嘴！”莫倩妮凄然一笑，泪水终于忍不住流淌下来，在黑暗中显得那么晶莹剔透，“你不用安慰我，我不是什么想不开的小女生，没那么脆弱。
　　没错，我就是那么不要脸的女人，我忍不住想亲你，亲我好姐妹的老公，你都看见了。不过你放心吧，现在你告诉我那个决定是多么愚蠢，我就算瞎了眼也不该觉得你是个值得我亲的男人！
　　这次是我错了，过了今晚我再也不会有那种可笑的想法了，杨辰，你最好以后都别惹到我！”
　　话一说完，莫倩妮立刻从地上站了起来，目光决绝地瞪了杨辰一眼，飞快地跑回了卧室。
　　杨辰愣在沙发上，苦涩一笑，没想到莫倩妮会这么激动，这么看来，还不如一开始就表明自己醒着，也不至于闹这么大的乌龙！这下好了，以后公司里碰见，都不知道该怎么个表情了。
　　望了眼被紧闭上门的卧室，杨辰不难想象莫倩妮此刻的心情会是多么阴云密布，心里有几分歉疚，但也知道，再多安慰和解释的话都没用，只好再度躺下，睡过这一晚，以后再看着办了。
　　第二天清晨，当莫倩妮红肿着双眼走出卧室的时候，杨辰已经早早地离开了屋子。
　　沙发上是折叠好了的毛巾毯，那也是唯一证明昨天晚上不是做梦的凭证。
　　莫倩妮几乎一晚上没睡着，神色复杂地看了看那条毛毯，抓了抓自己有些蓬乱的头发，才走到卫生间里，就如往常一样地刷牙，洗脸。
　　回到卧室内，坐在梳妆镜前，莫倩妮看着镜子里眼圈红肿，面容憔悴的样子，叹了口气，自言自语道：“莫倩妮，你要振作起来，不就是一个男人嘛，你看走眼了，大不了以后再找个更好的！当着他的面亲给他看！气死他！”
　　说完，莫倩妮对着镜子里的自己点点头，开始熟练地给自己化妆打扮起来。
　　十几分钟过后，莫倩妮放下唇彩，仅仅化了淡妆，镜子中的女人再度变得艳光四射，妩媚迷人，就连眼眶的浮肿也变得不怎么明显。
　　莫倩妮满意地冲镜子里的自己拍拍手，挥舞着小拳头，信心百倍地说道：“莫，倩，妮！你是最棒的！GO！GO！加油。”
　　与此同时，一大早就开车回到龙景苑的杨辰却是不知道，让自己满怀愧疚的女强人又再度精神百倍了。
　　当杨辰打开别墅的大门，走进客厅的时候，正好是林若溪坐在那里吃早饭。
　　这时候杨辰突然想起，昨天晚上自己这么一闹，就彻夜未归，好像根本忘记给家里打个电话了，心感不妙的同时，果然有两道冰寒刺骨的目光向自己扫来，让杨辰忍不住一个寒颤，一晚上都在自己老婆的好姐妹那儿过了，还差点没跟那位发生点什么，心中有鬼，杨辰只好笑得格外“灿烂”地朝林若溪走去。

第139章 无话可说
　　林若溪此刻已经吃完，放下筷子，优雅地拿湿纸巾擦了擦嘴，一丝不苟地将纸巾折叠方正放好，然后也懒得看笑呵呵走来的杨辰，从餐桌边移到了沙发上坐下，拿起遥控板打开了电视。
　　杨辰思忖着该怎么开口，可正要说几句，电视里的新闻画面却让杨辰闭上了嘴。
　　早晨播放的这段中海市头条新闻，名字很显眼的标注着“恐怖银行劫案再现！”
　　画面上是一处被炸毁了门面和不少墙壁的中海某银行，残垣断坯，被警方黄色警戒线围住的内部，许多医护人员正在那里运送和抢救着被抬出来的银行人员以及顾客。路边不少人指指点点，许多亲属则在那里向警方哭诉责骂。
　　根据现场记者的报导，昨天中午，在那处被炸毁的银行，七、八名歹徒坐着改装过的福特车，拿了中型微冲杀进银行，卷走了近千万不说，还杀伤了大量职员和顾客。最后凭着改装车过人的速度和横冲直撞的车技，带着人质一路逃逸，到中海郊区后骗过警方，躲开了追踪。
　　“国内也有这么明目张胆抢银行的？”杨辰皱了皱眉头，问一旁认真看电视的林若溪。
　　林若溪冷冷扫了他一眼，不说话，继续看电视。
　　杨辰也不自讨没趣，砸吧砸吧嘴继续看新闻。
　　不一会儿，画面的视角转移到了对警方的采访区，出现在电视上的受采访人竟然杨辰还认识！
　　一头干练的齐耳短发，精巧的瓜子脸上五官英气迷人，穿着宽松的警服依然能看到她那饱满的身体曲线，正是杨辰的老对头，林若溪少数的好姐妹之一，蔡妍。
　　不过想来也是，蔡妍怎么说都是警督，西区警局局长，上电视也很正常。
　　但蔡妍此刻的心情显然很糟糕，锁着黛眉，面色冰冷，随时给人要暴跳如雷的感觉。
　　不少记者见到蔡妍这副表情，都没敢问问题，一个中海电台的老记者最后被推上去提问道：“蔡局长，这是两月来第二起银行抢劫案，犯罪分子据目击者说也是同一伙，中海市近十年来从来没有过银行劫匪案，这两个月就发生了两起，市廷府相关领导非常愤怒，请问作为西区新上任局长的您有何看法？”
　　蔡妍沉默了下，张口说道：“这货罪犯拥有足量的军火，装备完整，计划缜密，抢劫手段专业，应该是有组织的一个犯罪团伙。突然出现在中海，很可能是通过海上偷渡进入，之前其他沿海省份也出现过他们作案的痕迹，只不过一直没能逮捕归案。他们连续抢劫两次成功逃离，是我们警方失职，我代表西区警局向受难大众道歉。”
　　“道歉有屁用啊？！我们的钱！死掉人的命呢”？
　　“警差都干什么吃的！滚蛋换人！”
　　场面有些混乱，一个受难家属在记者外围疯狂大喊起来，紧跟着不少人也都大骂警方无能之类。
　　蔡妍脸上流露出几分痛苦，但神情坚定地道：“我蔡妍在这里向所有人保证，一定将所有罪犯绳之以法，如果再有下次，我主动辞职，再也不涉警界！”
　　这段新闻是昨天下午的，但今早才放出来，显然市廷府也有过慎重考虑，毕竟这种事情会引起社会群众恐慌，但纸包不住火，围观的人太多，这时候只好放出来让大家知道。
　　林若溪看完这则新闻后，突然地把电视机关掉，然后拿过一旁的无绳电话，拨通了一个号码。
　　“喂，妍妍，我若溪。”
　　“嗯你没事吧？”
　　“那就好，保重，代我向蔡伯伯问好，拜拜。”
　　不出十五秒，林若溪又把电话挂掉，站起身来打算回楼上。
　　杨辰颇为感慨，这女人连对好姐妹都冷成这幅模样，心里明明是在担忧，说的话却是寥寥数语，这该不是有语言交流屏障之类的心理问题吧！
　　见林若溪不声不响地就要上楼去，杨辰忍不住问道：“若溪宝贝，你难道不问问你老公我，昨晚去了哪里，为什么不给家里打电话？”
　　对于杨辰各式各样的亲昵称呼，林若溪不会像最初那样反感，完全免疫了，此刻听到杨辰发问，走在楼梯上的脚步顿了顿，回过头，面无表情地问道：“我问你，你会说实话么？”
　　说实话？说自己陪莫倩妮第三次在大排档吃饭，说自己跟她回了家，说莫倩妮想亲自己，自己装睡等着被她亲？还是说自己现在对莫倩妮很愧疚？
　　杨辰终于明白林若溪为啥能当总裁，管理这么大的公司了，人家不问都知道，自己根本不会说实话嘛！
　　“那个这次不能说实话，下次我再说实话。不过其实我撒谎也很厉害，听着跟真的一样，你要不要听一听？”杨辰建议道。
　　林若溪嘴角微扬，冷笑了声，“你留着说给别的女人听吧，我不需要。”
　　说完，林若溪继续上楼，可没走几步，又很自然地回过身说道：“对了，昨天晚上你走后，我跟学长谈成了一个合作项目，将是公司未来一年的主要任务。为此我要在下周出差去趟香港，见另一个合作投资商，我现在跟你说一声，免得到时候你又跟昨天晚上那样，做出那种不礼貌的事情来。”
　　不礼貌？看来林若溪是当自己昨晚故意装样子气曾心林了，不过也好，省得解释一些不想解释的东西。
　　等等！跟曾心林合作？！林若溪亲自出差？！
　　杨辰觉得不太对劲，立刻追问道：“怎么是你自己去？难道这个项目你亲自跟曾心林接头？”
　　林若溪点点头，“投资很大，我一直都有计划，但没付诸实施，交给别人我不放心，所以我自己去。”
　　“那是不是说，以后工作的时候你要常常跟那曾心林见面？”杨辰满是不爽地问道。
　　“怎么，你不同意？”
　　杨辰毫不犹豫地点了点头，这不是送肥肉进狐狸嘴巴里么，有去无回的事自己怎么能任由它发生？
　　“但这个项目很重要，而且对方是意塔利投资商，我们公司高层精通意塔利语的，只有我本人一个。”
　　“不就意塔利语么，我也懂意塔利语啊！”
　　话一说完，杨辰猛然醒悟过来，事情不对！这好像根本就是给自己下的一个套啊！
　　果然，林若溪冷若冰霜的脸上露出一个淡淡的玩味笑容，笑得跟朵小白花儿似的，可爱极了。
　　“既然你这么说，看来我一定要给你个机会了，就让你自告奋勇地去代我完成这项艰巨的任务吧，毕竟我们是夫妻，这点信任度我对你还是有的。”林若溪笑着说。
　　杨辰脸色一苦，“若溪好老婆，这种高难度的谈生意的活怎么能交给我这种什么都不懂的人呢，要不你派个别人，玉蕾里面能人挺多啊，我给她们当翻译就成了。”
　　“不行，这个项目不是对外公开的，我需要一个能够保密实施计划的人，如果你不去，那我自己去。”林若溪威胁道。
　　杨辰服了，这是强迫让自己在“老婆”和“偷懒”间作出选择啊！
　　“让我想一想”，杨辰掏出根烟给自己点上，一边抽一边在屋子里绕圈圈。
　　林若溪也不急，双手叉在胸前，居高临下地看着杨辰，嘴角洋溢着几分小得意。
　　杨辰想了想，自己的病情虽然要做到尽可能地放松心态，但多做点工作应该也不会有太大的心理负担，只要注意不要太投入，应该不会有问题。可要是不去做，老婆跑曾心林身边去了，那就玩大发了！总不能真把那曾心林杀了吧！
　　捏着烟蒂往烟灰缸里一按，杨辰抬头说道：“行，我豁出去了，只要别到时候怪我把事谈崩了就好！”
　　“不行！”林若溪满脸严肃，“事情必须办好，这很大程度影响了公司未来五、六年的发展，我不允许你失败！”
　　“不是吧我这第一次出差谈生意啊。”杨辰苦笑。
　　“放心吧，事情不难谈，基本上已经是铁板钉钉的合作了，你要做的只是根据我的要求细节上把关，争取最大化的利益，邀请对方到中海来最后拍板，签署文件什么，还是我去完成。”
　　杨辰犹豫着问道：“不会是我一个人去吧？总得有个人帮我做做参考之类吧。”
　　“我会让倩妮陪你一起去，你有什么不清楚的可以找她商量，这次的项目上你是主导地位，她不会给你太多意见。”林若溪说道。
　　杨辰腿都软了，好嘛，昨晚刚刚跟莫倩妮闹僵，这回又安排成一起去出差了，到时候两人见面还不如不见呢。
　　“怎么，让倩妮跟你一起，有问题么？”林若溪故作不知地问。
　　杨辰忙摇摇手，姗姗笑道：“没问题，有美女陪着当然好，嘿嘿就是受宠若惊，受宠若惊。”
　　林若溪其实也是没办法，虽然莫倩妮已经明里暗里地表达了她对杨辰有不一般的情愫，可林若溪相信，理智的莫倩妮是不会做出对不起自己的事情的。而这次的合作的确很重要，需要足够信任的人，所以让精通意塔利语的杨辰与莫倩妮一同去，是最好的选择。
　　在感情与事业之间，林若溪思考的远比杨辰想象的多。
　　“你那些破事自己去想，用不着在我面前得瑟，就你着副样子，倩妮要真看上你，我也无话可说了。”
　　林若溪心里一阵无力的叹息，一些事情以她的情商想起来其实真的很累，最后看了杨辰一眼，转身走回了书房。

第140章 神秘的地方
　　周日清晨，正好是个大晴天，但杨辰原本想出去晒太阳打瞌睡的计划，被林若溪突如其来的一堆文件给砸得七荤八素，彻底泡汤。
　　“给你，全部得看完，机票已经帮你跟倩妮订好，周三的飞机，一周内谈完回来。”
　　只穿着身丝质白色睡裙的林若溪不知从哪儿拿出来一个公文袋，扔到沙发上后，转身开始去吃王妈准备好的早餐。
　　杨辰只得悻悻地关掉在看的早间新闻，其实他主要觉得这电台的女主播挺漂亮的，声音也好听，但此刻老婆有命，自己又昨天答应了接项目的活，只好开始看资料。
　　只要答应，就会做好，这是杨辰的原则。
　　从公文包里取出了三大叠文件，文字图表密密麻麻，粗略地一看后，杨辰大致明白了这次合作的项目是什么：新型环保材料研发。
　　乍一看，这种材料研发的项目与玉蕾国际这种时尚产业公司不沾边，毕竟玉蕾国际经营的是时尚品牌销售，时尚百货公司，服装、饰品、展览、广告、娱乐传媒等方面的，而这种材料开发，更像是一些化工和研究所的项目。
　　但是作为新世纪最重量级的产业之一的环保行业，时尚产品对使用者的身体健康以及环境的保护，越发显得重要起来。
　　不少发达国家已经开始管制非环保材料制造的产品，一些难以回收利用的材料所制造的产品，将会被严厉禁止，而能够保障使用者身体健康，甚至具有保养作用，可回收利用，同时又能成本低廉高利润的产品，自然更加受到国家和消费者的欢迎。
　　从材料中看到，最基本的几项运用，就是新的塑胶类材料以及纤维材料，这些材料可以用于服装、手机、电子产品以及时尚饰品的制造，这些产品都会是未来时尚产业中最具有竞争力的精品，不得不说非常有研究价值。
　　你想啊，你打个电话，手机还给你的耳朵来点血液循环什么的，那多幸福！
　　什么最重要？健康！
　　不过这个设想虽然好，但玉蕾国际毕竟更大程度上是一个销售商和产品设计商，在对科学研究方面，只是在起步阶段，所以说，想要抢先一步，最好的办法还是借用其他公司的资源，合作来获取利益。
　　当然，林若溪想到这点，曾心林想到这点，不代表其他公司想到了这点并能摸到门路，所以这个阶段的保密工作，显得尤其重要。
　　杨辰大概有个了解后，便开始看具体的发展方针以及下周去谈判的项目条款，虽然很多专业术语不是很懂，可看懂七八成还是没问题。
　　林若溪坐在西餐桌边，一个人小口小口地吃着燕麦粉，因为是周日，她也难得可以放松下自己，穿着睡衣就下楼来，披散的长发乱乱的，有些打结，素面朝天不着半点粉黛，发自骨子里的清冷慵懒，让她本就完美无暇的容貌显现出几分脱俗的意味。
　　看到杨辰微皱着眉头，仔细看文件，林若溪嘴角不自觉地露出一抹微笑。虽然说，故意利用杨辰反感曾心林的情绪，来迫他参与到工作里来，是件耍心机的事情，可林若溪并没觉得自己做错什么，在她看来，杨辰有着许多并未被发掘的潜力，只是他过于懒散，没上进心罢了，如果能够好好地激发，自己这个出身并不怎么高贵的便宜老公，还是会成为让人刮目相看的千里马的。
　　自己也不想当什么伯乐，只盼望着哪天当自己与他走到公众场合的时候，别人的目光不会是关注自己的美貌，而是去关注杨辰的身份地位女人总希望自己的男人是值得尊敬和崇拜的，她们会为此吃醋，但更为此感到骄傲，淡漠如林若溪也不能免俗。
　　看到杨辰认真地看材料，林若溪暗自满意地点点头。
　　可就在这时，杨辰的手机响了起来，杨辰放下材料，接起手机一看，是李菁菁打来的。
　　“菁菁，怎么了？”
　　“杨大哥你忘啦？答应我要陪我去个地方的，今天周末，天气也好，我想你应该有空吧。”
　　杨辰当然没忘记，想来手头的材料看的时间也够，于是说道：“那好，我去哪接你？”
　　“就去学校吧，我刚从学校里拿了些东西出来，在校门口等你，一会儿见！”李菁菁显得心情很愉悦。
　　杨辰挂了电话，对餐桌边的林若溪喊道：“我出去一下，材料先放着。”
　　刚刚还觉得杨辰认真的林若溪感觉眼前美好的画面瞬间支离破碎！气得顿时差点没把手里的汤匙给摔地上，看到杨辰拍拍直接走出门，第一时间想到一句话“江山易改，本性难移”！当然了，如果想得粗俗点，那就是“狗改不了吃吃吃那啥”！
　　杨辰这个月领了不少工资，又有郭子恒那里敲诈来的几万块钱，手头宽裕得很，即便油价疯长，但他还是加最贵的油把宝马车加满，才去中海一中接李菁菁。
　　穿着一身水蓝色泡泡裙的李菁菁出现在视野里的时候，杨辰再度被女孩青春活力的外型所迷醉了回，自从大学毕业当了老师后，李菁菁确实越发漂亮了。不仅是懂得如何更好地凸显自己特点，还有了知性而自信的气质。
　　肤色如凝脂，锁骨清秀，一头青丝被梳理在脑后，额前是三七分的刘海，站在那儿跟杨辰笑着一挥手，顿时惹来不少路过男性的嫉恨。
　　蒋家父子的录像让李菁菁终于可以不必再受到哪方面的纠缠，在学校里和家里都更加正轨地工作生活，心情好了，自然容光焕发。
　　杨辰下了车，发现李菁菁的身边放了一个大纸箱，包得严严实实的，问道：“地上的是什么东西？”
　　李菁菁眨眨眼，“保密！”
　　看到小丫头心情很不错，杨辰忍不住伸手刮了下她的精巧瑶鼻，惹得李菁菁俏脸一红。
　　“上车，箱子我给你放进去。”
　　等李菁菁上车后，杨辰问道：“你说的神秘地方在哪儿？”
　　“中南大道北路”，李菁菁报了地址后，又笑着问道：“杨大哥下午应该没事吧？”
　　“没事，怎么了？”
　　“那就好，因为去了以后，可能就得到晚上才能走了。”李菁菁道。
　　杨辰也不多问，开了小半个钟头后，车到了李菁菁所说的地址，仔细一看，顿时一阵纳闷。
　　那是几栋整齐的三四层楼房，被茂密的水杉树围在中间，绿化面积很大，大门口挂着一块白底黑字的牌子，“新希望孤儿院。”
　　帮李菁菁抱着大纸箱，两人一路走进孤儿院，李菁菁知道杨辰有很多疑问，慢慢解释道：“前阵子带着学生们来这一带的福利院、养老院做义工，大扫除之类的，来到这家孤儿院的时候，觉得这里的孩子们很可爱，但他们从小没爸爸妈妈，多可怜啊。
　　所以我就陪他们做了一些游戏，之后有孩子问我能不能再来陪他们玩，我当然说可以啊，所以后来又一个人过来几次。
　　可是一个人陪着这么多孩子，真的很累，我也没什么朋友在中海，学生们都是高三，我不想影响大家学习，所以就想到请杨大哥来陪他们一起玩玩啦。”
　　“说实话，我不怎么喜欢这里”，杨辰苦笑道，“不过我能理解你的心情。”
　　李菁菁愣了愣，歉意地道：“对不起杨大哥，我忘记你也是孤儿了。”
　　“没事，我早看淡了，只不过我好奇你要我怎么跟他们玩。”杨辰问道。
　　李菁菁抿嘴笑了笑，“其实我也是从另一个姐姐那儿受的启发。我第二次一个人来的时候，碰到一个长了很漂亮的姐姐，我觉得那该是我见过最美的女人了。
　　听院长说，她常常来这里给孩子们讲故事，猜谜语，读一些有趣的东西，孩子们很喜欢她。
　　而且她这么做已经好多年了，我很佩服她，想跟她一样为孩子们做些事。我就想，是不是应该给孩子们拿些书来，学那位姐姐，给孩子们讲些有意义的故事，这或许比玩游戏什么的更好些吧，也不用那么累。”
　　杨辰点点头，“所以说你这箱子里装的都是书？”
　　“也不全是……”
　　没等李菁菁说完，迎面从楼道里走来一个穿着黑色连衣裙的中年矮个子妇女，笑容满面地叫道：“菁菁，你又来啦？”
　　李菁菁看见来人，甜笑着打了声招呼，“是啊差院长，跟孩子们约好的我怎么能忘记呢”，说着又指了指身边的杨辰道：“这是杨辰杨大哥，我朋友，今天跟我一起来陪孩子们玩。”
　　差院长热情地跟杨辰打了声招呼，促狭地道：“不是男朋友吧？”
　　“不是啦！”李菁菁羞红了脸道：“人家杨大哥都结婚了，差院长别乱说。”
　　差院长有些讶异，但还是微笑着向杨辰表示歉意，杨辰自然无所谓，毕竟按照炎夏国内的目前状况，自己这个年龄结婚真的算挺早。
　　跟着差院长一路走向院子内部，听她的意思是，孩子们正在朗诵一起朗诵唐诗，所以外头都清幽幽的。
　　当走到一处院子中央的拐角时，一幅被悬挂在庭院正中央墙壁上的油印画像吸引了杨辰的目光。
　　杨辰感觉自己脑海里某根神经被触动了下，但自己也不明白为什么会有这种奇妙的感觉，只是停下脚步，望着悬挂在那儿的油画，怔怔出神。

第141章 该出场了
　　李菁菁和差院长都注意到杨辰的怪异举动，随着停下了脚步。
　　看到他望着墙上高高悬挂的画像出神，差院长微笑道：“这位是郭雪华女士，我们‘新希望孤儿院’的创办者，她现在已经创办了超过一百家的孤儿院了，每一座孤儿院里，都会有她的画像，表示大家对她的尊重。”
　　李菁菁也是第一次听说郭雪华这个名字，抬头一看，画像上的妇女看起来三十几岁，高盘着乌黑的发丝，脸蛋珠圆玉润，显得雍容华贵的同时，神色和蔼端庄，俨然是大家名门的气质，让人心生亲切的同时，又不敢多看免得亵渎。
　　“杨大哥你怎么了？你认识郭女士吗？”李菁菁好奇地问。
　　杨辰轻轻摇了摇头，笑了笑，“见了美女多看两眼，男人都这样。”
　　李菁菁白了他一眼，也没太在意。
　　跟着差院长继续朝里面走，可杨辰的心思却还往那画像飘，总觉得在哪里见过那个女人，但就是想不起来，这种感觉让杨辰有些难受，最好值得暂且作罢不去多想。
　　当进入到一个大堂后，终于见到了一大群个子小小的孩子，都穿着花花绿绿的衣服，男孩女孩的都睁着乌溜溜的明亮眼睛，看见李菁菁走进门，露出童真欢愉的神采，顾不得还在朗诵的诗歌，里面飞快地涌了上来！
　　“菁菁姐姐！”
　　“菁菁姐我要玩游戏！”
　　“我要看你画画！”
　　一群孩子立刻将李菁菁围在了正中央，提出各种天真色彩的小小要求，而李菁菁开心地笑着，忙不迭地一个个接受，身体被她们拉来扯去，幸好小孩子力气不大，不然李菁菁的衣服必然被扯烂了。
　　杨辰觉得头皮有些发麻，但总不好意思直接逃跑，只得放下箱子将箱子拆开，见到里面果然有不少插画丰富的图书，更让杨辰感到有趣的是，李菁菁还带了不少益智类拼图。显然一副拼图就够孩子们忙活老半天了，这么一来李菁菁也算是偷懒行为。
　　大半天的时间比杨辰想象的要快许多，除了简单吃了点午饭，这群孩子不知疲倦地围绕在李菁菁身边，要听李菁菁讲故事，要李菁菁教他们画水彩画。
　　中途李菁菁的喉咙吃不消，让杨辰代为讲故事，可孩子们听到杨辰那干巴巴的嗓音讲的故事，都生闷气地鼓着小嘴表示不满。
　　杨辰灰溜溜地下台，只好继续做自己可怜的帮衬角色，惹得李菁菁和差院长等几个孤儿院工作人员咯咯欢笑。
　　当差不多快要太阳下山的时候，孩子们才听从差院长的建议，放过李菁菁，等下次再来陪他们玩，至于没什么意思的杨辰，直接被无视了。
　　走到孤儿院外，一群张着闪烁大眼睛的孩子还不断地朝李菁菁道别，几个小女生更是眼泪汪汪的，看得煞是惹人怜爱。
　　李菁菁一边朝孩子们挥手，一边还强忍着眼泪，扁着嘴，勉强笑着。
　　等坐到车上，李菁菁立刻拿出张纸巾给自己擦了擦眼角，抽泣了会儿，“每次跟孩子们道别都忍不住想哭，都还这么小，就没了爸爸妈妈杨大哥，你小时候肯定很苦，真难为你了。”
　　杨辰撇嘴笑了笑，“没什么，习惯了就好了，有时候很多事情能让我忘记掉父母这些事。”
　　当你每日游走在生死线上，父母亲人之类的，根本已经没空去理会了杨辰暗暗想着。
　　李菁菁幽幽地说道：“我只希望，我给孩子们讲故事，给他们送那些小礼物，能让他们快乐一些。虽然我小时候家里很穷，但有爸爸妈妈陪着我，我就感觉自己是世界上最快乐的孩子了。他们肯定也很羡慕那些有爸爸妈孩子吧，可惜偏偏却是他们得不到的。”
　　杨辰见女孩露出哀伤的神情，想了想问道：“今天我们的李老师给孩子们送了这么多礼物，那么李老师自己想要点什么？”
　　李菁菁撅着嘴，“杨大哥不要开玩笑了，我不是小孩子了。”
　　“不是小孩子才有权力得到自己想要的礼物，你今天忙了大半天，这么辛苦，你杨大哥我决定犒劳犒劳你。”杨辰一本正经地道。
　　此刻已经日落西山，斜阳的光辉洒进车内，染上淡金色的余韵，车内很安静，能听见彼此的呼吸声。
　　李菁菁眼里有几分迷醉，似乎是想了很久，脸上浮现一抹桃红，“我想要爱情，杨大哥能给我吗？”
　　说完，李菁菁低下了头，不敢再看杨辰一眼。
　　杨辰适才还微带笑意的神色收敛了起来，无言地沉默了，李菁菁突然的话语就跟一记重锤，砸在自己心房上。
　　“我要的不多，我不要房子，不要车子，不要钱，不要什么名声，什么地位我只想要一份爱情，只想杨大哥关注我一个人，只爱我一个人可是，我唯一想要的，可能也是唯一无法得到的吧？”
　　是啊，或许什么都能给，但偏偏她想要的，自己没法給。
　　杨辰叹息，“对不起，我没想到会这样，不过你是个很优秀的女孩，你还年轻，我想，你会有个好的归宿的，到时候我可以是你的兄长，去参加你的婚礼。”说完这话，杨辰觉得心里很不是滋味。
　　李菁菁抬起头，眼眶微红，但面带笑容，“杨大哥你就别说这些了，不然就跟我妈一样，天天催着我快点出嫁，烦都烦死了。”
　　“你爸妈上了年纪，当然会盼着抱孙子，那也是人之常情。”
　　“好了啦，杨大哥你就别说这些安慰我的话了，其实把心里的话说出来，我觉得已经轻松许多了，总之我现在还不想嫁人。没准等杨大哥你和现在的大嫂一离婚，我还有机会呢？”
　　“不要指望我，我不是什么好男人。”杨辰觉得面对李菁菁，自己的确可恶了些。
　　李菁菁摇头，“好不好不是你们男人自己说的，女人说了才算。”
　　这话好像也有道理，一个萝卜一个坑，自己这坑貌似挖得大了点，虽然说男人当作坑有些不伦不类。
　　“对了，菁菁”，杨辰想起个事，“你上次说要搬出来住，想明白了么？”
　　“想好了，正找房子呢，不过要过阵子，我不想装修买家具什么的，那太麻烦了，我打算直接租一套小些的房子，以我现在的工资应该也不是很难。”李菁菁说道。
　　杨辰点了点头，女孩子长大了自己的想法也会逐渐独立起来，看着略显没落的李菁菁，杨辰没再说什么，发动车子，送她回家。
　　周末转眼就过，又是星期一上班的时间。
　　杨辰虽然接下了老婆总裁给的任务，但这件项目暂时不会公开，所以也没有说调任和升职的必要，只有在特殊场合，自己会是分项目的总监。是以，一大早的，杨辰还是例行地买了大堆早餐带到公关部大办公室内。
　　刚一进门，最贪吃的张彩第一个又冲了上来，提走两袋子水煎包和一袋子牛奶就大快朵颐起来，其他几个美眉见张彩的吃相，忍不住都咬牙切齿，纳闷为什么张彩这么能吃，偏偏身材不走样，除了丰满脸圆以外，根本没反应呢？
　　等早饭分得差不多的时候，杨辰才突然发现，坐自己最近的赵红燕竟然没来，想起上周五晚上的事情，杨辰觉得事情不大妙。
　　这时候刘明玉突然从门口急匆匆走进来，一身淡灰色职业套装的她此刻因为走地快，脸色微微潮红，表情显得有些激动，一路走到杨辰跟前，急切地问道：“杨辰，你跟红燕到底发生了什么？”
　　刘明玉的声音很急，办公室里的女人们都听了一清二楚，紧接着都目光诧异地望向杨辰。
　　杨辰皱了皱眉毛，“明玉姐，怎么了？”
　　“红燕的丈夫余光，和她小叔子余辉都来公司了，红燕看上去很糟糕！像是还被打过！余光正在大喊要找叫‘杨辰’的男人，说的话很难听，都在一楼大厅里闹翻天了！”刘明玉面带愠色地说道。
　　杨辰脸色沉了下来，这两天周末，赵红燕也没给自己联络，本以为事情应该没什么大不了的，可目前开来，估计赵红燕出了事后，也没机会跟自己联络，或者根本不想和自己说。
　　要不是刚好周末放假的话，估计前两天她丈夫就要拉着她来找自己了。
　　“拿着。”杨辰把手上剩余的早饭和豆浆一股脑塞给刘明玉。
　　刘明玉仓促地接住，问道：“你干嘛？”
　　“名叫‘杨辰’的男人该出场了。”

第142章 这些人懂什么
　　当杨辰走出一楼电梯的时候，眼前的大厅里果然站了不少人，都围拢在大厅接待客人用的客户休息区，几名玉蕾国际的保安维持着秩序，似乎在与某人发生争执，但因为某些原因，保安不敢动手。
　　杨辰走到人群边缘的时候，不少人注意到他，经过这一个多月的时间，很多公司里的人已经大概认识杨辰，此刻顿时朝他投来幸灾乐祸的表情，有些男人则竖起了大拇指，似乎在赞叹他的一些什么，当然了，不少人也投来了鄙视的目光。
　　随着人群主动让开一条道，杨辰轻松地走到摆放真皮沙发的休息区，看到了眼前的状况。
　　在靠落地窗的休息区内，两男一女正坐在一长排沙发上，而他们的对面则站着几名不知所措的玉蕾保安，以及穿着黑白制服，眉头深锁的前台主管。
　　两个男人中，一人正是那天晚上见到的余辉，而另一名身穿老气灰西装的男人看起来也就三十出头，可戴着副黑框眼镜，一张周正的脸上满是积蓄的怒气，阴沉铁青，还带几分傲气。
　　至于女人正是大早上没来上班的赵红燕，此刻赵红燕脸色很不好看，也没化妆，头发显得凌乱的同时，脸上还有未干涸的泪痕，坐在那灰衣男子身边，紧张地并着双腿，一动不动。
　　眼尖的余辉率先看到了走进来的杨辰，眼里闪过一丝得意狠辣，指着杨辰叫道：“哥，你看，这男人就是跟大嫂在一块儿的男人！”
　　赵红燕抬起头，见杨辰真的来到现场，眼里流露出几分惊慌，咬着唇瓣想说什么却不敢开口。
　　“找我有事么？”杨辰瞟了眼嚷嚷的余辉，但还是转头问那脸色阴郁的余光。
　　余光站起身来，看杨辰的眼神有几分不屑，沉声问道：“就是你帮着这个欺负我弟弟？”
　　“？弟弟？”杨辰笑着问道：“你说谁呢？”
　　余光愤怒喊道：“别装傻！那天的事情小辉早跟我说了！你跟这跑去酒吧，还在停车场里幽会，被我弟弟看见拆穿，还合伙赶跑他！你这种污秽肮脏的社会垃圾，愚蠢地以为能骗过我么？！”
　　周围玉蕾国际的员工都露出恍然的神色，都越发兴奋起来，窃窃私语不断。
　　杨辰叹了口气，“你就这么相信你弟弟？事实有可能并不是那样。”
　　“难道我不相信我自己的亲弟弟，还要相信你这样的败类吗”余光大声说道，“我告诉你！今天你必须给我一个交待！”
　　杨辰觉得有些荒唐，问道：“给你什么交待？”
　　“我要你当众承认，你跟我妻子有不正当关系！你是个第三者！你跟这做了猪狗不如的事情！”余光一脸凛然。
　　杨辰忍不住笑出声来，“你脑子是不是有问题，且不说我没做什么亏心事，你就想在这样大庭广众之下，说你的老婆是，还强迫另一个男人说一定有不正当关系。你到底是要损你们自己家的门面，还是来折腾我的，或者你自己很享受被当白痴的感觉？”
　　余光脸色涨红，恨恨道：“你竟然敢骂我！我是有教养有素质的人，我不跟你一般见识！但我就要让你们这样的奸夫妇，曝露在光天化日之下，以正社会之风！”
　　“你是教授还是国家干部？”杨辰突然问。
　　“什么意思？”余光皱眉。
　　“你是教授，那我理解，那就是个喜欢瞎废屁的职业，你是国家干部，我也理解，因为他们总喜欢睁着眼睛说瞎话。”杨辰笑道。
　　“我是总编！‘光华日报’和‘正气’杂志的总编辑！像你这种下三滥没素质的人，是肯定不会理解我们这种人的思想高度的！再有我要告诉你，你没资格谈论教授和干部，他们都是社会的精英，你这种人只会吃不到葡萄说葡萄酸，这种垃圾我见多了！”
　　杨辰挠挠头，问一旁紧张兮兮的前台主管，“那报纸和杂志都很有名么？我怎么都没看过？”
　　那主管美眉都快哭了，一大早摊上这么件破事，一楼的正常工作都没法子进行，勉强笑着回答道：“都是政治内容的刊物，中海最权威的国家期刊。”
　　杨辰点点头，不好意思地笑道：“我真不知道，我只看有美女的杂志和报纸，不过我算明白为什么你说话这么扯淡了。”
　　“庸俗！”余光正气凛然地道：“像你这种没教养的人，才会跟这个做出那种龌龊的事情，我劝你当着在场人的面承认，我放你条活路，不然，我们法庭上见！”
　　“你想法庭上见什么？”杨辰冷笑道：“见到法官把你老婆判给我，还是要我把老婆判给你，你做梦吧，就你这样，我家养的母猪都未必要你。”
　　“你”余光显然不擅长这么连珠炮的骂人话语，恨恨地一跺脚，转身拽起了坐在那里满脸哀伤的赵红燕，指着赵红燕的鼻子骂道：“！快当着所有人的面说！把实情都给我说出来！”
　　赵红燕泪眼莹莹，委屈地问道：“你要我说什么？”
　　“你还想死不承认么？说你跟你这个野男人那见不得人的龌龊关系，好让我能光明正大地休了你！”余光傲气地道。
　　“阿光我说了很多次了，我跟杨辰真是清白的，你不要再这样了，事情不是你想的那样”赵红燕苦苦哀求道：“我们回去好不好？我慢慢解释给你听，我真的没做对不起你的事，你相信我好不好？”
　　“住嘴！小辉亲眼看见，你千方百计骗了我去酒吧玩，这都是证据！你还要抵赖？！”余辉瞪大了眼珠子，“你这时候知道自己多丢脸了？不敢说出来了？！”
　　“阿光！今天已经够丢脸了，我们余家人丢不起这个脸，快走吧！”
　　赵红燕伸手想拉余光的手，但被余光用力一扯，脚跟离地没能站稳，身体侧转，直接被甩到了地上狠狠一摔！
　　余光冷笑道：“就你还敢说自己是我们余家的人？我们余家都是光明磊落之人，哪有你这种私通野男人的？！我今天就是要在你们公司里的人面前，揭穿你这个不要脸的狐狸精真面目，免得我把你休掉以后，你又去祸害其他人！”
　　赵红燕面如死灰，当身体被余光狠狠甩到地上的瞬间，除了膝盖上一阵剧痛，仿佛自己的心也随之粉碎，怔怔坐在冰冷的地面上，眼泪不自觉地滴落。
　　一直看着好戏的余辉则是面露几分快意的阴笑，仿佛见到赵红燕此刻的模样，是多么的痛快舒坦。
　　杨辰眯了下眼，走上前弯下身，向赵红燕伸出手想拉她起来。
　　恼羞成怒的余光见到这一幕，立马大喊道：“诸位看见没有？！这就是铁证！这对奸夫妇总算要现原形，叫你们还死不承认！”
　　这时候不少玉蕾的员工已经觉得赵红燕非常可怜，毕竟大多数是女人，总是用宽容和体谅的心去看待事情发展。而这个所谓的大出版社总编却是想法有些偏激和古怪，大家也就懒得再理会他。
　　“起来吧，他不值得你为他坐在地上，不值得你哭。”杨辰没理会余光的叫嚣，轻声冲赵红燕道。
　　赵红燕仰起头，她第一次素颜出现在杨辰面前，梨花带雨的容颜少了几分过去的娇媚，多了几分清纯。
　　与杨辰四目相交，从那对坦然明亮的眼眸里，赵红燕第一次看到了某些庄重、严肃而温馨的东西。
　　“谢谢。”赵红燕拉住杨辰的手，擦着眼泪站起身来。
　　余光冷笑连连，“好，好，好，好一对儿痴男怨女，我当初早知道你这个女人是这种水性杨花的狐狸精，就压根不该娶你！幸好现在还不晚，我等下就去休了你！”
　　这时候一名围观的员工忍不住说道：“这位先生，你难道不知道，法律规定，离婚是需要双方签署协议的吗？又不是古代，老公直接一封休书就休掉妻子，现在是法治社会好不好？”
　　“就是就是，谁没犯过错，你这人也太苛刻了吧，搞得这么沸沸扬扬的。”几个女孩子也都纷纷表示对赵红燕的支持。
　　余光倨傲地扫了他们一眼，说道：“你们这些人懂什么？！我们老余家的媳妇，做错了事就滚出家门！不管她想不想，都得走人！”
　　“就是就是，哥，这些都是打工的，没见识，哪能跟咱家比”，余辉在旁煽风点火地道。
　　余光满意地看了自己的弟弟一眼，“小辉，这次也多亏你的机灵，要不然你哥我没准被这女人瞒到什么时候，那可就太对不起余家列祖列宗了。”
　　“我不清楚你们所谓的老余家是什么，但我想肯定不是什么值得我去了解的东西”，杨辰摇头感慨道。
　　“我们余家不是东西！”余光肃然地纠正道。
　　杨辰莞尔一笑，“随你吧，你说不是东西就不是东西，不过我现在要告诉你的是，我的确跟你老婆有染。”
　　这句话一出，不仅余光愣了下，在场其他帮赵红燕说话的员工们傻眼，知道真相的余辉露出疑惑的表情，最数惊恐的就是赵红燕本人了！
　　“杨辰，你你胡说些什么呢！”赵红燕羞地双靥绯红，拉了拉杨辰的衣袖。
　　不等赵红燕多说什么，杨辰突然伸手用力一揽，将赵红燕整个柔软的身子揽在怀里，亲密无间！

第143章 不该看见的东西
　　场面上的变化让所有人都倒抽一口凉气，这男人是在想什么？！
　　人在超越自己心理承受能力的时候，往往能看到自己最真实的一面。
　　自己难道真是水性杨花的女人？
　　这个充满了伦理道德的问题，让赵红燕忘记了眼前的尴尬环境，陷入了自我的思想斗争。
　　余辉见到此景，气地牙痒痒，对一旁的傻大哥余光道：“大哥，他这么做，根本就是看不起你，看不起你，等于看不起我们整个余家人，我们不能忍！”
　　余光刚刚只是气愤杨辰的大胆，此刻一听弟弟的解释，立马也是头脑发热起来，“杨辰！你这是对我们余家人的挑衅吗？！”
　　“是又怎么样？”
　　“你敢再说一遍你知道什么后果么？！”余光怒目斥问。
　　“我我我要见你的上司！你们玉蕾的领导！立刻！我强烈要求将这个无耻下流的败类赶出这里！他这样的人应该关进牢狱！”余光愤怒地咆哮道，额头上青筋都有些显现，手指着杨辰，身体颤栗！
　　“是谁想见我？”
　　清冷悦耳的嗓音突然在这个时候出现，而所有听这个声音的玉蕾员工，无不露出紧张神色，恭敬地转身回过头去望着来人。
　　一身纯黑色束腰剪裁制服的林若溪在秘书吴月以及几名高层主管的陪同下，踩着银灰色水晶光泽的高跟鞋，脚步婀娜地朝休息区走来，面容一如既往的冷漠而端庄，宛如不染凡尘烟火的仙子。
　　“林总好！”
　　一群围观的职员立刻大声问好并微微鞠躬，大气都不敢喘，显然林若溪平日里的积威已经到达一个很恐怖的程度。
　　林若溪冷冷地扫了他们一眼，“我给你们薪水，不是让你们看热闹的。”
　　这话一出，所有人就跟被打了兴奋剂一样，撒腿就四散逃开，忙着挤电梯、跑楼梯，总之想尽办法快点离开现场，他们眼里的林若溪或许是超级美女，但当美女成为他们的衣食父母，那就成恶魔也说不定了。
　　余家兄弟也被林若溪的出场给震慑了把，怎么也没想到这么大个公司，总裁会是如此年轻的一个女孩，而且冷若冰霜的气息也让余家兄弟浑身发虚。
　　赵红燕突然醒悟过来，见到林若溪那好似无意的目光扫来，身体就如同触电似地弹开了杨辰，低下头只想逃离现场，偏偏害怕地脚粘在地上不敢乱动。
　　一对水润妖媚的眸子悄悄望了眼杨辰，这个男人把自己还惨了，偏偏还不知道为什么没法生他的气，自己真快疯了。
　　杨辰微微苦笑，摸摸鼻子也不好说什么，原本作弄余家兄弟的计划，被林若溪的突然到来给彻底打乱了，更加糟糕的是，林若溪那满是“杀气”的样子，显然是有看到那一幕了！
　　当着老婆的面，在老婆的公司里，这要不是林若溪，别的女人早张牙舞爪地过来把自己撕了！
　　“我是玉蕾国际的执行总裁兼董事长，林若溪，你们有什么事么？”林若溪只剜了杨辰一眼，便不再看他，转头问向余家兄弟。
　　余光这才缓过神来，强行振作地站直了身道：“我是‘光华日报’以及‘正气’杂志的总编，余家的长子余光，这是我的弟弟余辉。贵公司的这个叫杨辰的人，与我的妻子赵红燕做出那种人神共愤的龌龊事！作为公司的总裁，我认为林小姐你应该把他们全部开除！”
　　林若溪淡淡看了杨辰一眼，又在赵红燕侧脸上看了几眼，心中一阵无力，长得的确很漂亮，这家伙眼界还真高。
　　他就不能克制下自己么？！
　　刚才自己还在跟几名管理层人员视察办公室，正巧碰上这么档子事，哪怕想不理会，也没机会躲开。
　　林若溪一阵气苦，可当初自己在结婚的时候曾说不干涉对方私生活，而且自己也一直没履行妻子的义务，实在不好意思开口遏止杨辰的那方面生活，只好睁一只眼闭一只眼，哪怕有气也往肚子里吞了。
　　想了想，林若溪问一边正在快速用掌上电脑打些什么的吴月，“吴秘书，公司有规定男女员工不得交往吗？”
　　“报告总裁，没有相关条规！”吴月干脆地回答道。
　　“那就抱歉了，这件事不归我管，这是员工自己的问题，请私下解决。”说完，林若溪便打算离开。
　　余光哪能这么就算了，只当林若溪故意想包庇杨辰二人，发狠地道：“林小姐，你这样的做法是不负责的！你作为一个企业家，应该肩负社会责任，这么大逆不道违背纲常的事情，就应该痛痛地惩戒！如果你什么都不做，放任他们两人，我一定要在我们的杂志上把你们企业的污秽文化披露出来！”
　　林若溪俏脸含霜地回过身来，“余先生，我可以将这话理解成一种胁迫么？”
　　“如果林小姐执意要那么认为的话”，余光很是得意，觉得林若溪必然是怕了，毕竟这样的大公司最怕的是名声坏掉。
　　林若溪突然问身边一直在搜查什么的吴月，“吴月，查清楚了么？”
　　“报告总裁，根据资料显示，‘光华日报’和‘正气’杂志是余家所创办的年逾三十年的政治期刊，主要发行对象是炎夏南方地区的廷府。总品牌价值大约五百六十五万，余家资产初步统计约为一千两百万。”吴月就如同一台快速运转的智能电脑，了解林若溪性格的她早就准备好了，飞快报出了资料。
　　林若溪点点头，素白纤柔的玉手朝吴月伸了伸。
　　吴月会意，立刻从公文包里取出一银行支票本，递给林若溪。
　　林若溪拿起一支随身携带的钢笔，在支票本上“唰唰”写了起来。
　　余家兄弟摸不着头脑，不明白林若溪要做什么，但都神情紧绷，眼前这漂亮得不像话的女人哪怕不说话，那威压都能让他们两个男人感到恐惧。
　　赵红燕则是松了口气，她原本还担心因为自己的事，杨辰被开除，现在看来总裁并没那个打算，小心翼翼地看了看在旁的杨辰，竟然发现，这个家伙还在那里满是轻松表情地微笑！天哪！他的神经也太粗了吧！
　　这时候，林若溪写完了支票，轻轻一撕，把剩下的支票递还给吴月。
　　“这张瑞士银行的支票是我的私人户头，跟公司财政没半点关系，面额是两千万，比你的报纸、杂志、所有家底加起来，要多出四百万左右，随时可以前往中海瑞士银行分部提取或者转账。
　　如果余先生想要报导今天的事件，我不介意将你们的报纸、杂志全部强制性收购，虽然我们只从事时尚杂志出版，但对于我公司旗下超过九百亿的资产来说，多一个政治杂志小公司也无所谓。不要怀疑我的决心，在绝对的资金面前，你们没有丝毫胜算。”
　　林若溪说完，随手将写好的支票交给身边的吴月，“吴秘书，如果看见不该看见的东西，就采用我所说的方法。”
　　“是，总裁。”吴月将支票稳健地放进公文包，这随手一放，就是两千万的巨资！
　　余光兄弟直接唇色惨白，双腿打战着说不出话来，眼睁睁看着林若溪带一群腰杆挺直的高管离开，却是再也没胆子喊上半句了。如果自家的产业万一真被收购了，哪怕他们拿了钱，也不可能短短几年再创办那么高知名度的杂志，到时候只会坐吃山空，那是他们不敢想象的！
　　就当所有人以为事情已经结束了的时候，跟着林若溪走了没多远的吴月突然又折返，走到杨辰和赵红燕身前，机械般地说道：“林总要见你们，五分钟后去她办公室。”

第144章 没有恋爱
　　杨辰早猜到事情没这么轻松结束，但没想到林若溪这么快就要求去见她，还带着赵红燕，心里不由忐忑起来，虽说自己没跟赵红燕真发生什么，可亲了抱了，总不能抹净嘴巴说啥也没干吧！
　　给紧张的赵红燕一个宽慰的笑容，两人一起离开现场，至于余家两兄弟，虽然气地咬牙切齿，却是半点法子都没有。
　　五分钟后，杨辰带着赵红燕一同来到顶层的总裁办公室内，杨辰是第二次来到这个地方，而赵红燕虽然进玉蕾已经超过三年，却是从来没到过这里，虽然脸上还有泪痕，此刻也顾不得什么，几分好奇地四处张望。
　　“不用紧张，就坐那儿吧。”
　　神情淡淡的林若溪从办公室一边的饮水机处走来，手里拿着只玻璃杯，里面是热气腾腾刚冲泡的绿茶，色彩娇嫩，芳香扑鼻，远远就能闻到股子自然的茶香。
　　不等林若溪把茶杯放到沙发前的红木茶几上，杨辰就笑眯眯地上前欲接过。
　　“这哪好意思，总裁亲自泡茶，我自己来自己来。”
　　林若溪没理他，直接略过了杨辰，让他扑了个空，径直走到赵红燕面前，对她微微抿嘴笑了笑，如雪霁初晴，春暖花开。
　　“这是今年新的西湖龙井，你是个懂茶的人，所以才给你喝，一般人我可不舍得。”林若溪朝赵红燕眨了眨眼，将茶杯到她面前。
　　赵红燕受宠若惊地站起身来，俏脸上满是红晕，也不知是激动还是羞涩，“林总您客气了，我我会不好意思的。”
　　这一画面让杨辰有些小郁闷，这女人怎么就不会对自己这个老公灿烂地笑一个？
　　林若溪莲步轻挪地走回她的座位，悠然地坐下，似乎并不急着问今天所发生的事，而是笑吟吟地看着赵红燕，问道：“红燕，如果我没记错，你来公司已经有三年多了吧？”
　　赵红燕坐在柔软的沙发上，听到林若溪的问话，联想到刚刚说她是“懂茶的人”，眼中满是不可思议，“林总您知道我？”
　　“只要是总部的员工，所有人我都知道，虽然平时因为工作的原因，不可能常常跟你们交流，但只要是我的员工，我就会认得。”林若溪轻柔声道。
　　这一番话不仅赵红燕，连刚刚坐下的杨辰都愣了下，要知道玉蕾总部的员工少说四、五百人，在平时几乎不接触的情况下，林若溪竟然全部认得，看她今天对待赵红燕的样子，也不似乱说，看来能够如此年轻就驾驭这样的时尚航母，这个女人的内在心思远比想象中的要恐怖。
　　赵红燕显然颇为激动，跟其他绝大多数的女职员一样，她也对林若溪有崇拜情绪，此刻发现自己的偶像竟然叫得出自己的名字，还知道自己的一些背景，就跟兴奋的雀鸟似的，刚刚的灰暗情绪一扫而空，展颜道：“真没想到林总连我们这样的小员工也认得，看来公司里没什么事能瞒过林总了。”
　　“你比较特别，其实在你进公司以前，我就见过你。”，林若溪道。
　　“进公司前？”赵红燕显然想不起来。
　　林若溪犹豫了下，才清声道：“你父亲赵老先生做的糯米丸子很好吃，我以前常常去买。”
　　赵红燕露出恍然神色，但同时觉得不可思议，“林总您喜欢吃糯米丸子？”
　　她没想到清丽脱俗的女总裁会喜欢那样的小吃。
　　“你家是开糯米丸子店的？”杨辰也惊奇地问了出来。
　　赵红燕点点头，几分小得意地说道：“我们家的丸子店已经传了好几代了，口味很地道，算是老字号的丸子店。”
　　“赵老先生同时还是传统茶艺的大家，我喝过他沏的黄山毛峰和碧螺春，他的手法和技艺，是最正统的茶道，这在炎夏国内其实已经快要绝迹了，倒是樱本保留地比较完善。可惜现在的人都只注重那些虚华的茶艺，不懂得去欣赏最真实的茶道了。”林若溪颇为赞赏与惋惜地说道。
　　赵红燕越发兴奋起来，“真没想到林总这么了解我们家的事，连我爸爸的事都知道。”
　　“那已经是很多年前了，说起来，我的年纪比你还小两岁，当时去买丸子的时候，还在读高中。因为高中离你们家的丸子店很近，我常常去吃，熟了以后，你爸爸还会给我沏茶。
　　偶尔看见你也会在店里帮忙。只不过你肯定已经没印象了，但我一直记着你们店里的画面。
　　我觉得你们一家很幸福，父亲、母亲，女儿，男孩儿，那应该是你弟弟吧，都在一家店里帮着做丸子、卖丸子，其乐融融的，感觉很好。”
　　林若溪眼里流露出几分向往，字字清柔而真切。
　　赵红燕也有几分怀念，恬笑着，“是啊，那时候我还在上大学，所以会有空去店里帮忙，后来工作了就没怎么再去了，其实那时候我还一直埋怨爸爸，我明明不会做丸子，他也一定要我学，现在想想挺开心的。”
　　听着两个女人你一言我一语，杨辰不得不叹服林若溪的谈话技巧了，此刻的赵红燕显然已经把适才的紧绷神经给放下，开始交心地说出一些话来。
　　“赵老先生最近好吗？”林若溪顺势地问道。
　　赵红燕原本明媚的脸上露出一抹哀伤，勉强笑道：“不怎么好，去年开始一直住院到现在了。”
　　“住院？”林若溪若有所思，“能详细讲讲么，我也很久没见到他了。”
　　赵红燕拿起桌上的茶杯，抿了两口热茶，才道：“我爸爸被检查出来肾衰竭，一直要做透析治疗，身体很糟糕，就因为那样，家里的生意也全交给了我弟弟在打理，生意也不大好了。”
　　“对不起”，林若溪歉意地说了声，下意识地望了眼杨辰。
　　杨辰见了，摊了摊手，表示自己之前并不知情，不是故意让她问这种伤感话题。
　　林若溪想了想，问道：“红燕，今天在一楼，来的人是你的丈夫么？”
　　“是的，林总。”赵红燕黯然地点点头。
　　“他那么做的原因是什么？”
　　赵红燕叹了口气，将上周晚上酒吧发生的事说了遍，但自然隐瞒了被余辉骚扰的片段，虽然那不是她的错，可也不光彩。
　　林若溪听完后，又问杨辰，“杨辰，是这样么？”
　　杨辰当然点头。
　　“可你为什么要亲红燕？”林若溪即刻又问，其实是“吻”，但那个字林若溪羞于说出口。
　　“呃……”
　　杨辰一阵语塞，而他一旁的赵红燕也闹了个大红脸，被这样当面问出这种话题，她感到脸上火辣辣的，但与此同时，又很期待杨辰是怎么回答的。
　　林若溪的目光冰冷的如同剖开人心的手术刀，仿佛告诉杨辰，“别对我撒谎。”
　　显然，于公于私，杨辰当着众人的面亲吻赵红燕，让林若溪非常不满，只是没过于激动地表现出来罢了。
　　杨辰不好意思地嘿嘿笑了下，“那个姓余的非要我承认跟他老婆有那层关系，我说没关系他也不相信，他都这么铁了心，慷慨地送我女人了，我总不能说我真不要吧，这不是打击红燕的自信心么？好端端一个美女，老公不要，我这个莫须有的情人也不要，多伤人！”
　　“所以你就亲她，你有没有想过，大家都看见了那一幕，以后你们两个怎么办？！”林若溪快疯了，这种无赖到极点的理由这个男人竟然张口就来！
　　杨辰望了眼身边已经脸红地快滴出汁来的赵红燕，摸摸后脑勺，“还能怎么办，她老公都说要休她了，我总不能也说要休她吧？”
　　“你”林若溪一肚子闷气憋在胸口，却是不知道该说什么。
　　杨辰几分促狭地笑道：“林总这么关心我的感情生活，真是受宠若惊啊，代表我老婆，谢谢林总的厚爱了。”
　　他故意的！他故意在气我！
　　林若溪两只素手捏成粉拳，不断颤抖，要不是赵红燕在场，她真想拿起桌上的任何东西一股脑砸死这男人算了！
　　“杨辰，不要用这种口吻对林总说话，她也是为我们好”，赵红燕突然劝说了句，又神情复杂地望向林若溪，“林总，我想这一切都是我的错，我不应该去酒吧，我事先骗了我丈夫，要不然也不会发生这样的事。”
　　杨辰纳闷地问道：“我一直很好奇，你为什么跟同事一起在酒吧喝点酒，都不能告诉那家伙？”
　　赵红燕沉默了会儿，道：“其实你今天也看见了，余光是个很保守，很正派的一个人，在他眼里，像酒吧、夜店、KTV这些场所，都是所谓的‘社会蛀虫’，‘放浪男女’去的地方，他们余家的人是不准进去的。”
　　“他弟弟不也在么？”杨辰皱眉。
　　赵红燕惨然笑道：“余辉是他亲弟弟，而我只是他娶回家的媳妇，按照余家人的看法，我只是一家小店主的女儿，出身低贱，他们让我进门就是对我的恩泽了，怎么还能容忍我去夜店呢？”
　　杨辰不禁感到可笑，“真没想到这社会上还有这样一类人，怎么感觉倒退到封建社会了。”
　　“是啊，最开始嫁给他的时候，我也很不适应，感觉自己就跟苦行僧一样，一回到家就感觉气氛压得我喘不过气，这一年多稍微好了些，但总是很害怕回家，感觉总与他们家的人走不到一块儿，隔着太多东西。”赵红燕失落地说道。
　　“那为什么你还要嫁给他？”
　　林若溪白了杨辰一眼，“是为了你父亲吧，据我所知，肾透析并不便宜。”
　　赵红燕默然，艰涩地点了点头，“是的，我父亲跟余光的父亲是朋友，当初我父亲进医院，虽然有保险支付一定费用，可还是不够。余光的母亲那时候看上我，想让我做他们家的媳妇可能是别的人家不愿意将女儿嫁给余光吧，而长相不怎么好的他们家又看不上，最后才选上的我，并答应我，帮我父亲支付大半的医疗费用。”
　　事情的真相显得简单而悲哀，一个年轻美丽的女人为了父亲的医药费嫁给一个老古董、冥顽不灵的男人。
　　“你爱他吗？”林若溪突然问。
　　赵红燕微微一愣神，才想到问的是谁，凄然笑道：“林总，我跟余光从来没有过恋爱，甚至没有交流，我就嫁给了他。我不了解他，他不信任我，我又怎么会爱他呢。”
　　没有恋爱的婚姻？
　　林若溪悄然地望了眼杨辰，正巧杨辰也正看着自己，林若溪心跳一阵加速，急忙撇过，问赵红燕：“接下去你打算怎么办？”
　　赵红燕茫然地摇摇头，“我不知道，其实跟余光离婚，我早就有想到过，我们根本是不同世界的人。”
　　“可你父亲的病呢？”林若溪问。
　　赵红燕咬了咬嘴唇，“我跟我弟弟商量过，把家里的店铺抵押掉，从银行贷款，应该可以贷款到几十万，勉强应该够给爸爸做换肾手术。”
　　“如果我说，预支你五年工资和奖金，要你在这里连续再工作十年，你能接受么？”林若溪又问。
　　赵红燕猛地抬头，水润的眸子里满是不可思议与惊喜，“林总您是说？”
　　林若溪转身按了个办公桌上的红色按钮，对着一个精巧的话筒说道：“吴月，进来一下。”

第145章 接班人
　　一身古板装束的吴月很快就手持掌上电脑和公文包走进办公室，根本不去看杨辰和赵红燕，直接对林若溪鞠躬后问道：“林总，请问有什么事？”
　　“你帮我计算一下，赵红燕这三年的业绩，和她三年的工资，跟公关部整体做一个比较。”
　　吴月立刻摊开笔记本，一只手指纤细的手在键盘上一阵快速敲打后，张口道：“赵红燕这三年的业绩分别是一百五十六万，一百七十三万和两百一十万，奖金与工资平均每年二十万左右，在公关部属于中上水平。”
　　林若溪点点头，“你帮我起草一份合同，赵红燕未来十年工资、奖金减半，公司提前预支一百五十万作为特殊资金打入她的帐号上，具体的限制条件你看着办。”
　　吴月皱了皱眉头，“总裁，请允许我发表我的观点。”
　　“怎么？你不同意？”林若溪问。
　　“是的，作为一名公关人员，十年时间太长，很少有人能做到不断地增加或保持订单交易量，特别是年轻女性，随着年龄增长，很明显会有业务量下滑，这样的合同太过冒险。”吴月平静无波地道。
　　不等林若溪发话，一旁的杨辰实在看不过去了，忍不住笑道：“我说飞机场，你脑子是不是机器做的？以前以为你身材差劲罢了，原来你的脑子也缺一块？公司又不是你的，钱也不是花你的，一百五十万对这个公司来讲很多么？人家要是没急事，能这么签卖身契一样地签约十年么？”
　　“杨辰，不要说了！吴秘书说的也是实情。”赵红燕连忙阻止，虽然为杨辰帮她讲话而感动，但她却是不愿意惹得林若溪难办。
　　吴月冷冷瞥了杨辰一眼，“我就事论事，我只为公司和总裁的利益考虑。”
　　“够了”林若溪有些头疼地看着两人，叹息道：“吴月，就按照我说的办，我相信红燕。”
　　吴月这回没再多说什么，应了声便退了出去。
　　赵红燕眼眶红红地站起身来，郑重地向林若溪鞠了一躬，说了声“谢谢。”
　　“不用谢我，我也希望以后还能吃到赵老先生做的糯米丸子。”林若溪微笑说道，“今天你肯定还有很多事要做，就不用上班了，如果余家的人不肯放手或者要把事闹大，你可以联系我，我会让律师帮你解决这些问题。”
　　最大的恩情莫过于雪中送炭，当赵红燕强忍着泪水离开办公室的时候，深深又看了林若溪一眼，其中蕴含的情感，恐怕只有当事人能够明白。
　　林若溪见杨辰还站在办公室里不走，那似笑非笑的目光直直看着自己，让她很不自在，掩饰性地问道：“还有事么？”
　　“我只是没想到，我们家小若溪还有这么和蔼可亲的一面，今天表现地很可爱，值得表扬一下。”杨辰笑着说。
　　“如果你是想说这些闲话，那麻烦你尽快离开这里，别影响我工作。”林若溪懒得理他，转头望向电脑屏幕。
　　杨辰不以为意地耸了耸肩，转身离开。
　　可没走几步，林若溪又从后面喊住了他。
　　“杨辰。”
　　“怎么，不舍得我走？”杨辰回头道。
　　“没恋爱的婚姻，最后都会像他们那样么？”林若溪低着头，仿佛自言自语地问。
　　杨辰愣了下，想一想后邪笑道：“不会，起码我们不会，如果若溪小宝贝你想去夜店酒吧，叫上我就行，我很开放的，要玩大家一起玩。”
　　“你滚……”
　　离开总裁办公室后，杨辰并没直接去上班，刚刚才发生了这么多事，如果去公关部里，准是被劈头盖脸问一大堆问题，杨辰不想活受罪，还是等明天大家的兴趣淡化了在说。
　　周三就要离开中海一阵子，杨辰此刻想的是，该去见一见蔷薇，这个心甘情愿当自己的女人，已经好一阵子没见到她，虽然说一方面想到蔷薇这阵子会很忙碌，毕竟西盟社的散兵游勇解决起来不是一时半会儿的，可主要还是自己太少有时间能分给她，心里对蔷薇的愧疚也是一直有增无减。
　　开车来到ROSE酒吧，白天的酒吧内依然是安静空荡，几名服务生打着瞌睡地趴在桌子边，见到杨辰进门，立刻打起精神问好。
　　杨辰朝几人挥了挥手，径直走向后方的走廊，当来到走廊中央位置的时候，发现几名红荆社的保镖人员正守在那里。
　　而在走廊通道的墙壁上，竟然被移开了一扇门，那扇门平日里与墙面形成一体，很难被辨认出来，杨辰也是今天才发现。
　　几名保镖见到杨辰走来，立刻大声喊“杨哥好。”
　　杨辰指了指那门后面黝黑的通道，“这里面是什么？”
　　一名保镖答道：“是会长去年开凿的一个地下室，处理犯事的兄弟和对头。”
　　这个“处理”自然不会是什么好事情，说白了，杀人、供、刑讯的地方。
　　杨辰并不觉得多少稀奇，只是对蔷薇这地方的选择感到不太满意，跟她的卧室这么近，老在里面杀一些人，这阴气也太重了点。
　　“杨哥要进去吗，您任何时候找会长都不需要通报，会长吩咐过。”一名保镖殷勤地问道。
　　杨辰摆摆手，“不用了，杀人没什么意思。”
　　杨辰怕自己一看血腥画面，脑子又抽风了，到时候又要让蔷薇把自己打晕，这不是纯属自虐么！
　　保镖们却是没想那么多，杀人的确不是什么有意思的场面，他们也深以为然地点点头。
　　可就在这时，一个穿着白衣的娇小身影突然从通道里跑了出来，一手捂着面孔，低着头，就跟一阵轻风似地冲出门后，带着哭声地跑出走廊！
　　虽然只是一晃眼功夫，但杨辰还是看清了刚才的女孩是谁，正是陈蓉小妹子。
　　见陈蓉一哭泣着跑走，连自己也没看见的急切样子，杨辰纳闷地问一个保镖，“蓉蓉这是怎么了？”
　　保镖笑得很勉强，说道：“今天会长带陈小姐下去，是让陈小姐动手杀几个西盟社的人。”
　　杨辰默然，虽然早知道蔷薇有培养陈蓉的意思，但没想到这么快就已经要让陈蓉过杀人那一关了，让一个才刚从山里出来，涉世未深的女孩，拿起武器将活生生的人杀死，哪怕知道对方不是什么好东西，这也绝对是挑战人的承受底线的事。
　　毕竟，杀了人，你走得走上这条不归路。
　　脑子有些乱，杨辰想自己当初带陈蓉来这里，到底是对是错，是不是对不起那个离职没多久的小伙子陈博。
　　在走廊里抽了一根烟后，蔷薇才从通道里走出来，一袭流苏的黑色长裙，皎白的肤色显得格外莹润光洁，犹如从黑种走出来的暗夜女王，雍容华贵。
　　蔷薇的脸上略显疲态，可当见到门口站着的杨辰时，立刻容光焕发起来，快步冲上前，一把拥住杨辰，完全没顾及周围的手下在场，在杨辰唇上亲了一口。
　　“想我了？”搂住杨辰的脖子，蔷薇问。
　　杨辰点点头，“刚抽完烟，别亲了，有异味。”
　　“烟味总比血腥味好些。”蔷薇眼中流露几分寂寥沧桑。
　　杨辰伸手抚摸着蔷薇柔顺的长发，“连你都还没彻底免疫血腥，让蓉蓉这么快就参与进去，是不是太严苛了？”
　　这时候周围的手下与保镖都已经离开，留给这对男女私人空间，走廊里空落落的。
　　蔷薇无奈地笑了笑，“我问过她很多次，她肯定地回答了我，她愿意走上这条路。”
　　“但杀人……”
　　“以后杀人，不如现在杀人。当一个人对这个世界还不是非常了解的时候，对所谓的规矩束缚也是最为意识薄弱的时候，如果再等几年，蓉蓉会更加难以下手。现在的她只会觉得杀人恶心，觉得害怕，但过几年，她就会觉得违背人伦，违背社会道德那个时候再杀人，她会更加崩溃。”蔷薇解释道。
　　杨辰皱眉，“她已经杀了？”
　　“杀了，三个，全是西盟社的小头目。我要求她每个人身上最少打中三枪，她做到了，让我也很意外。”蔷薇轻描淡写地说道。
　　杨辰叹了口气，“恭喜你，接班人有望。”
　　蔷薇抚上杨辰的脸，“老公，你会不会觉得我很残忍，很自私，有时候连我自己都觉得自己好残暴，我甚至刚刚有感觉到，蓉蓉她在一瞬间有恨我。”
　　“我只能说，你做的这些，还远无法达到我心中残暴的标准。至于蓉蓉恨你，那才是正常的，不然，她真的就是女魔头了。”杨辰如实说道。
　　“她真的很优秀，看起来很柔弱，但心志却成长起来很快，渐渐会比任何人都坚强。她很聪明，我一点就透，很多事情不需要说，她就能明白，更重要的是，她很清楚她要的是什么，对于重要的决断，不会优柔。这样的人，才能带领一个帮会一直走下去。”
　　杨辰一想到柔嫩如水仙的陈蓉以后会成为一名黑道大姐，就一阵头疼，用力一把将蔷薇柔软的身子抱住，贴到墙上。
　　“蔷薇宝贝，不说这些了，我后天要出差去香港，可能要一周，今天可是来跟你道别的。”
　　蔷薇嗫嚅娇喘，“不要在这里去……去房间里。”
　　“这里做完再去你房间里”，杨辰坏笑着开始解开蔷薇束腰的长裙丝带……

第146章 需要些什么
　　过了一天以后，终于到了周三，杨辰百般无奈地迎来了出差的日子。
　　一大早吃早餐的时候，林若溪难得地说了几句话，不过也无非是交待到那边后的工作事宜，至于什么“一路小心”、“祝你马到成功”之类的好听话，这个女人还是不会说的。
　　之前由林若溪的秘书吴月安排好，是上午九点半起飞的飞机，到达香港正好是午餐时间，会由对方香港暮云集团接待。
　　至于曾心林，获知并非林若溪亲自前去后，临时改成了长林传媒的副总裁陆涛一同前往，而他自己则坐镇中海，与林若溪一样，等着结束这次考察谈话后，暮云集团来中海签署合同。还美其名曰，这是“无条件信任。”
　　这一变化让杨辰有些气得牙痒痒，这位“学长”童鞋，明显就是跟自己杠上了！林若溪待哪儿，他也待哪儿，咱不带这么玩儿的啊！这不是牛皮糖一样黏上了么？！
　　但杨辰不是总裁，也没胆子跟林若溪说他也要临时决定不去，不然那妞两道寒冰刺骨的眼神冲击波，真能把人冻死，所以只好硬着头皮上阵了。
　　有人说，这世上没怕老婆的男人，只有爱老婆的男人杨辰觉得，这绝对是怕老婆男人们的自我安慰。
　　将车停在飞机场的停车场后，杨辰拖着只行旅小皮箱，一路来到国内出发的大厅。
　　透光度极好，亮堂堂的机场大厅内，杨辰很轻易地就找到了已经先到的莫倩妮。
　　一身淡粉色线衫，白色小西装外套，下面是蓝白色的缀纱短裙，白皙修长的小腿下是红色高跟露指的凉鞋，原本垂到腰际的长发被剪短了些许，戴了一副浅色大框墨镜。
　　即便遮住了小半张俏脸，可站在那处休息区旁的她依然招惹了大量男性的目光。有些女人，你只需要看她的气质就能辨认她的美貌，这也是杨辰为什么一眼就能辨认出来的原因。
　　“莫部长早啊，吃过饭了没？”杨辰若无其事地打了声没营养的招呼，朝莫倩妮走去。
　　莫倩妮瞥了他一眼，墨镜下的一剪水眸看不出神色，很平静地点了下头，也不答话。
　　杨辰松了口气，看来莫倩妮只是对自己比较冷淡，并没要针对自己的意思，想来也是，这次去香港要谈生意，总不能因为私人感情把业务搞糟，那不是莫倩妮的风格。
　　这时候，不起眼的角落里走上前来一名身材略微矮胖的中年男子，笑呵呵地跟个弥勒佛似的，穿着身淡灰色西装，红色领带，朝杨辰伸出一只手来，“这位就是杨先生吧，我是长林传媒的陆涛，等候多时了。”
　　杨辰简单跟他握了握，“我又不是飞机，等我做什么？”
　　陆涛还想说几句客气话呢，被杨辰一堵，也不生气，“杨先生快人快语，那我也就不客套了，希望大家这次去香港能愉快谈成合作。”
　　莫倩妮在旁看了，皱了下眉，但并没说什么。
　　陆涛还带了一名年轻的女助手，长相一般，可腰细圆，因为距离进候机室还要一段时间，两人交待了声就先离开去别的地方了，至于具体做什么，也就他们自己知道了。
　　等他们二人一走开，莫倩妮突然对杨辰淡淡说道：“你不该这么跟陆涛讲话，这次长林传媒是合作伙伴，就算你因为私人感情的关系，不喜欢曾心林身边的人，也要在场面上保持礼节。”
　　杨辰坐在一张软椅上，笑了笑，“就像你对我一样？”
　　“我不明白你在说什么。”莫倩妮连忙转过头去。
　　“我这么跟你说吧，什么合作不合作的，我压根不在乎，我最好姓曾的滚蛋。”
　　“可其他人在乎！这次的合作关系到我们玉蕾、长林、和香港暮云集团未来在全国，甚至世界上的地位！”莫倩妮不满地说道。
　　杨辰点头，“没错，你知道，我也知道，曾心林更加知道，所以，就算我们的私人恩怨让我们互相做对排斥，可大局上的路已经铺好，不会因为我们的喜恶而改变什么。我反正已经跟姓曾的对上了，何必装的没事一样，我要是对他的人客客气气的，他们才会觉得我使诈。您说是吧，莫小姐？”
　　莫倩妮不说话，心里思考着杨辰的观点，好像是有道理，但她自然不会说出来，只好冷哼一声，又不搭理杨辰。
　　过了一刻钟后，陆涛和他的小助理才慢悠悠走回来，女助理那张有几颗青春痘的脸上还带几丝潮红，身上好像才刚刚多喷了香水，味道特别浓郁。
　　莫倩妮对这种事情见多了，也没多理会，只是稍微站远了些。
　　杨辰则是凑到陆涛身边，笑着说道：“陆总，你缴械也太快了吧，这准备工作和整理工作的时间一去掉，你放一炮的时间跟机关枪发子弹也没什么区别么！”
　　陆涛被戳中痛脚，脸上闪过一丝不悦，但多年商海沉浮早锻炼了笑面虎的本色，再加上出行前，曾心林嘱咐过，不要跟这个叫杨辰的男人一般见识，所以立刻打着哈哈道：“哪有杨先生这样的年轻人厉害，老了，不行了。”
　　有一句没一句地聊了会儿天，四人一行听到广播后，便开始进安检，入候机室。
　　等半个小时后，四人开始登机，杨辰还特意看了眼莫倩妮的座位号，果然跟自己贴在一起，于是得意地冲女人一笑，莫倩妮也发现了，咬了咬唇瓣，没说什么。
　　毕竟是大公司的出差，买的票都是商务舱，所以走商务舱登机的通道，四人根本没排队。
　　快走到飞机舱门口的时候，对面站着身穿湛蓝色白条纹，身段高挑的空姐，已经远远就礼貌地弯腰，语气清柔地说“欢迎您。”
　　杨辰听这声音有些熟悉，走近了仔细一看，顿时脚步停在那儿有些不敢相信。
　　这名刚刚还面带热情微笑的美貌空姐也是愣在当场，一对睫毛弯弯的美眸里闪过不可思议，又有几分惊喜和羞怯的神色，张着粉嫩的小口，白皙的脸蛋上染了层桃红。
　　“我亲爱的安心小公主，你这是在玩角色扮演么？”杨辰哭笑不得，眼前的空姐竟然是与自己有过一段缠绵，又有过段警局之旅的安心，这个女人自从那次分别后，就再也没跟自己有过联络，本以为就跟自己过去很多上过的女人一样，再也不会有什么交集，可没想到，她这个富家女，来这里当起空姐了！
　　安心也回过神来，见到这个夺走自己生命中最珍贵第一次的男人，有股莫名的奇妙感觉，之前跟他分开后，以为自己已经洒脱地忘掉他，可此刻面对面，安心突然有着强烈的冲动想上去用力抱住他，可顾及到场合问题，还是恬然笑了笑，“骑士先生，还是先进去吧。”
　　跟在杨辰身后的莫倩妮见到这一幕，明显感受到这两人间不清不楚的关系，见杨辰又跟一个美女异常亲密，心里一阵不是滋味，冷哼一声，眼不见为净地飞快先钻进舱里。
　　陆涛和他的小秘书就没想太多了，或许在他们看来，一切男女皆有可能。
　　安心见到莫倩妮的古怪，忍不住对杨辰咯咯笑了下，“骑士先生，看来您的公主有不少呢。”
　　“她？”杨辰苦笑，“是公主，估计也是敌国公主。”
　　商务舱的人比想象中还要少，总共十几个座位，只坐了除杨辰四人外的二人，主要飞香港的班次也多，要说旅行之类的，这也是淡季，不足为奇。
　　让杨辰有些意外的是，安心竟然还是飞机的乘务长，起飞前的安全播报，中英文也都是她完成，也就是说，人家不是业余来打工好玩的，人家是职业空姐。
　　在无聊的等待快半小时后，飞机终于起飞，直跋云霄。
　　当发现商务舱里的客人不满一半后，莫倩妮就很利落地把座位换到距离杨辰最远的一处角落，摆明了对杨辰不愿搭理。而陆涛和他的小秘书，则坐在另一个隐蔽些的角落，两人亲亲我我，时不时还动手在下面做些小动作，惹得小助理脸一直红红的，真当“恩爱”地紧。
　　没过多久，安心一人扶着手推车就从工作间里走了出来，面带职业化的微笑，给前面的两名乘客送上饮料。
　　当走到莫倩妮所在的位置时，莫倩妮很冷淡地点了杯水，就闭眼开始靠在那里睡觉。而陆涛则是直接摇了摇手，什么也不要，继续跟他的小蜜说话。
　　安心走到杨辰身边，依旧公式化地问杨辰需要些什么。
　　杨辰也不说话，不断上下打量安心那包裹在空姐制服内的玲珑身姿，脑海里浮现起当初在宾馆里的一夜放浪，就格外有种冲动，事实表明，制服是有极大诱惑力的。
　　“不要这么盯着我看，我还要工作呢。”安心娇靥绯红，嗔怨着小声说道。
　　杨辰笑着伸手一把拉住安心一只白嫩柔软的小手，“你的工作不就是为乘客服务么，我现在不需要饮料，需要你，怎么办？”
　　安心被火烫的打手一握，心如鹿撞，第一次的疯狂过后，初尝那种销魂滋味，这段时间却一直都压抑着内心炽热的情感，虽然能够很好控制自己，但此刻杨辰突然的出现，又让她的心再也不安了。
　　一双水润润的眼眸里泛起几丝涟漪，安心俯下身，吐气如兰地小声在杨辰耳边说了几句，立刻就羞红着脸蛋儿逃跑似地拉着手推车躲回了工作间。
　　杨辰倒抽一口凉气，饶是身经百战，听到那小妖精说的那番话，他还是忍不住咽了咽喉咙，激动了。

第147章 马桶
　　在煎熬般的十五分钟过后，飞机上终于迎来一次高空气流造成的波动，飞机内的安全带灯亮起，语音播报让乘客全部回到座位，系好安全带不要乱走动。
　　杨辰微微一笑，解开了自己的安全带，悄然站起身来，不动声色地掀开商务舱后方的帘子，走了进去。
　　一直假寐的莫倩妮听到响动，默不作声地将这一幕看在眼里，闪过一抹疑色，但并没出声，随后又闭上眼。
　　为了节省飞机内的乘坐空间，飞机的厕所一般是不分男女的，除非是特殊设计的奢华飞机。
　　此刻的杨辰非常欣赏飞机的这一项厕所设计，因为这样一来，他就不必要为进“女厕所”而感到不习惯了。
　　因为是飞机波动的特殊时间段，所以厕所里当然没人在用，杨辰很快地闪身进去后，锁上了厕所门。
　　不出一分钟，厕所门被外面的人敲响。
　　“咚咚咚……”
　　三声缓慢的敲打后，杨辰将门打开。
　　浅蓝色制服的娇躯如同一团轻飘飘，软绵绵的棉花糖，开门的瞬间就一下扑进了杨辰的怀里！
　　飞机上的厕所空间小的只能容纳五、六个人左右同时站立，此刻两人张开了身体抱在一起，也显得分外拥挤。
　　杨辰顺手将厕所又再度锁上后，一手抱住安心柔软的腰肢，另一只手托在她弹性十足的身体上，用力地捏了几把，惹得安心难以抑制地发出几声。
　　“嘤……轻点，捏疼人家了。”
　　这种酥媚到骨子里的音调足以让男人为之发疯，杨辰张口吻住美人的香唇，安心也立刻开始热情地回应，虽然两人只有过一夜缠绵，但彼此相互的了解却是一点不少，因为那一夜实在太过记忆深刻，两人身体上的交流已经熟练地被刻录在脑海里。
　　……
　　半个多小时后，暴风骤雨似的碰撞才停歇，双腿早已经无法站立的安心软倒在杨辰怀里，几度梅开的她面如红玉，衣衫凌乱，如同一滩子温热的泉水。
　　杨辰一手抚摸着安心光洁的大腿，一边问道：“为什么会当空姐？”
　　“我本来就是空姐呀”，安心慵懒地答道：“因为不想按照爸爸给我划定的路走完这一生，我大学没毕业就来做空姐了，只有在飞机上飞来飞去，我才能挣脱爸爸给我圈的囚笼。”
　　“你爸爸会同意？”
　　“这个航空公司的总裁是我的一个叔叔，年轻时候就很喜欢我妈妈，从小就很疼我。我说要当空姐，他就安排我进来了，就算我爸爸想反对，他也没办法。”安心狡黠地笑了笑。
　　杨辰莞尔，不过这样也就说得通了，“你那未婚夫呢？还在纠缠你么？”
　　安心摇摇头，“我不想去管他，我跟爸爸说了，再强迫我，我就自杀，可能是他见过我干过一次疯狂的事后，就真的怕了吧。反正我还年轻，先干几年空姐再说，等以后，可能那个讨厌的家伙就会去娶别的女人了，我也就不用头疼了。”
　　“我刚做了一个决定”，杨辰笑着说道。
　　安心露出几分疑问，“什么。”
　　“记得上次在警局说过，如果再相遇，你就得给我生孩子，我们这一次该怎么算呢？”
　　安心愣了愣，有几分惊慌，“你不会真要我给你生孩子吧，我们不可能的，我爸爸不会同意我嫁给你。”
　　“我也没说要娶你啊。”杨辰笑着道，“我已经结婚了，我老婆也很漂亮。”
　　“那你什么意思，玩弄我么？！”安心气呼呼的，听到杨辰说他有妻子，心里一阵不是滋味。
　　“不是玩弄”，杨辰认真地说道：“我发现，我已经不能接受别的男人再拥有你了，你这辈子要么做我的女人，不然，你敢跟谁在一起，我就让谁死。”
　　安心刚想说杨辰是开玩笑，但随即发现，这个男人的眼神是那么真实，虽然话语是这样的轻描淡写，但他眼神中的笃定，却让人不得不相信，这不是随口说说的他真的会杀掉别的男人？！
　　“你不要这样好不好我我好害怕”安心期期艾艾地低着头。
　　杨辰在她额头上亲了口，笑道：“有什么好怕的，我又不是要吃了你，只不过宣布你的归属权罢了。”
　　“你怎么能这么霸道，剥夺我的人生。”安心小声报怨说。
　　“这个世界上没有绝对的公平，当你那天晚上在酒吧下套我去宾馆开房的那一刻起，你就已经注定了今天的因果。你可以当我是个霸道、无礼、粗俗、恶毒的男人，我不在乎，但我可以向你保证，我所说的每一句话都是真心的，我喜欢你，所以要你做我的女人。如果你怀疑我的能力，我不介意杀掉围在你身边的其他男人来证明一切，甚至是你父亲。”
　　杨辰说的很平淡，但其中饱含的疯狂，却让安心深陷地被触动。
　　良久后，安心清叹了声，“你这个坏人，你喜欢我的什么？”
　　“喜欢一个人，没有任何理由，不喜欢一个人，一切都将是理由。”
　　安心眼中有几分迷醉，撅嘴说道：“你是不是对每个女人都这么说话？”
　　“没有，你不一定是我最爱的女人，但你是第一个让我想这么说的女人。”杨辰坦言。
　　“如果我成了你的女人，是不是注定这辈子只能是阴暗里的情人？”
　　“如果你不介意，完全可以坐到我妻子正对面跟她聊天喝茶，我无所谓，就看你的本事”，杨辰笑道。
　　安心伸着温软的手掌在杨辰脸上摸了摸，泪眼迷蒙，“杨辰，你让我不知道该怎么拒绝你了，或者说我真的已经沦陷了，但我不喜欢被强占的感觉你能允许我任性一下吗？”
　　“什么任性？”
　　安心竖起一根食指，抿了抿嘴，道：“一年之内，如果我们还能再相遇，不是你特意找我，也不是我特意找你，如果我们再相见，那我一切都听你的，做你的情人，为你生孩子，一切都归你。”
　　“如果没相遇呢？”杨辰似笑非笑地问，事实上这个问题对于他而言太简单了，只要他愿意，肯定能找到安心，至于是否特意，谁又能绝对地说呢？
　　“如果没相遇……”安心几分黯然地道：“那就是我们有份无缘，但我会为你不再跟别的男人的，我真的怕你杀人呢……”
　　女人总是感性的，对于安心而言，从小缺失安全感的她，更愿意相信所谓的“缘分”，来给自己的归宿赋予最坚贞的肯定。
　　“好，我答应你，不过你不许耍赖。”杨辰笑着说。
　　安心嘟嘴，娇羞无限地飞了他一个白眼，“都被你这么糟蹋了，我还能跟着谁去。”
　　当两人穿戴整齐好后，从头到尾已经是过了差不多一小时。
　　安心打开厕所的门，发现门口已经站了好几名男女乘客，饱含不满地看着她，显然都等着上厕所呢。
　　安心只好不好意思地冲所有人笑了笑，立刻跑回工作间去。
　　刚要有一名女乘客进厕所，杨辰又从厕所里走出来。
　　在场乘客都愣住了男女一起上一个厕所？！
　　杨辰见所有人目光诡异地看着自己，不满地大声道：“看你妹啊！男人站着撒尿，女人坐着，一起上厕所有问题么？！”说完，转身回了商务舱。
　　只留下几名乘客，看着厕所里唯一的一只马桶发呆。

第148章 吃醋
　　走回商务舱的杨辰正欲坐到位置上休息一下，虽然这大半个小时的翻云覆雨让他很是满足，但在厕所这么个小区域里，几乎绝大多数时间都站着做那种爱做的事，也让他感到有些腰酸。
　　可正当此刻，两道冰寒十足的目光从一个角落朝他射来。
　　杨辰打了个寒颤，抬头一看，竟是莫倩妮不知什么时候摘掉了墨镜，用饱有杀意的眼神扫射自己。
　　不明所以的杨辰讪讪笑了笑，如坐针毡地挪了挪坐下。
　　一路的飞行接下来都很平静，当到中午时分，飞机降落到香港国际机场，商务舱的客人也就先行下飞机。
　　走出机舱的时候，穿戴整齐，一如开始般端庄的安心朝杨辰甜美地笑了笑，一剪水眸中明显有着无限不舍，偷偷给了杨辰一个飞吻。
　　杨辰咽了咽喉咙，他算看出来了，这女人绝对是狐狸精投胎的！
　　看到这一幕的莫倩妮又是冷哼了声，率先走出了机舱，大步地离开，仿佛根本懒得跟杨辰走一路。
　　杨辰与安心眨了眨眼，然后才无奈的快步跟上了莫倩妮、陆涛几人。
　　“我说莫小姐，你这又是演哪出，我又惹你了？”杨辰纳闷地小声问。
　　莫倩妮冷笑连连，“空姐的滋味不错吧？”
　　杨辰一愣，也不隐瞒，“你怎么知道的？”
　　莫倩妮见他这么直白不讳地承认，更是一阵气苦，这男人也太不要脸了吧，“我怎么知道的？大家都系安全带的时候，偏偏你去厕所，那个空姐也去厕所，一去两个人都过了一小时才回来，你当我傻子么？”
　　见到莫倩妮一脸羞愤气恼的模样，杨辰心思电闪，玩味地笑道：“我们的莫部长不会是吃醋了吧？”
　　“吃吃醋？！”莫倩妮俏脸一红，连忙撇清，“我吃你的醋，你少自作多情了！我只是为若溪惋惜，摊上你这么个不要脸又的丈夫，真是难为她竟然要跟你这样的人共度一生。”
　　两人这么一边走向机场出口，一边说着话，周围比较旅客穿梭，比较嘈杂，倒也没人能听清二人讲些什么。
　　杨辰笑笑说，“你又不是我和若溪，你怎么知道我们要共度一生？”
　　“怎么？难道你还像跟若溪离婚，好去找别的狐狸精？！”莫倩妮气呼呼地质问。
　　“喂，你激动什么，我什么都没说，就算离婚也不是跟你离婚，我就随口说说。”杨辰没想到她反应这么大。
　　莫倩妮直盯盯地看着杨辰，“我告诉你，姓杨的，你最好不要动歪脑筋，如果你伤害了若溪，我一定会让你不得好死的！”
　　看到女人这对近在咫尺，杀气腾腾的漂亮眼眸，杨辰僵笑着挥挥手，“怎么会呢，我疼她还来不及怎么会去伤害她。”
　　“最好是这样”，莫倩妮说道，“以我对若溪的了解，她嘴上不说，但就是那种一条路走到死也不回头的人，她既然选择了嫁给你，肯定就不会改变主意，你如果敢为了别的女人抛弃她就算为了老董事长，我也要让你生不如死。”
　　莫倩妮这话说相当狠，那凌厉的目光更是告诉杨辰她很认真，叫杨辰后背冷飕飕的。
　　只是，从头到尾，莫倩妮都没说“不准”让杨辰有别的情人，只说不准伤害林若溪，其中包含的意思，那就有些玄妙了。
　　一路走到国内到达的出口，在约定好的门口，四人见到了印有“玉蕾”、“长林”字样的显目标牌，几名身穿西装领带，神情庄重的男子已经在那里等候。
　　走到近处，才发现最前面站着的一名身穿藏青色西装，朱红色领带的，面貌俊朗，身高一米八几的年轻男子，面带热情微笑地迎向了四人，显然是这群暮云迎接人员的领头者。
　　“恭候多时，总算等来了玉蕾国际与长林传媒的朋友，鄙人暮云集团副总裁，李慕华，家父李德深。因为家父身体微恙，不便出行，所以代为来迎接，并代家父表达歉意。”
　　李慕华春风满面地先向陆涛握手，后又向杨辰与莫倩妮握了握手，陆涛的小助理直接被跳过，显然眼里很好，一下就能辨认出轻重。
　　陆涛谦虚地笑道：“没想到是李家少主人亲自前来，已经受宠若惊了，哪敢让李先生亲临。”
　　“没想到贵方还如此庄重，我们倒是怠慢了。”莫倩妮也抱歉地说道。
　　毕竟李家的一群人都穿着正装，己方四人却是休闲装束。
　　李慕华连忙浑不在意地道：“这位应该是资料上所说的莫倩妮小姐吧，莫小姐不必介怀，毕竟贵方都是时尚产业公司，我们能理解。”
　　李慕华显得很随和，自来熟地跟几人聊了会儿后，就领着四人走出机场，坐上前来迎接用的豪车，清一色的7系纯黑色宝马，中央是一辆加长凯迪拉克，大气豪迈。
　　汽车很快平稳地上路，宽敞的加长车身里，李慕华亲自斟了车内冷藏的四杯拉菲红酒，与四人一同友好地抿尽。
　　李慕华没有丝毫大家族子弟的傲慢气质，这让四人都感到很舒服，就连杨辰都忍不住觉得，这家伙跟自己差不多一样帅了。
　　“请问四位之前有来过香港么？”李慕华温和地笑问。
　　陆涛与小助理都是第一次来香港出差，而莫倩妮只来过一次，杨辰其实来的次数多到自己都数不清了，因为香港作为金融、贸易中心，有太多富豪和重要政治人物会在这里出现，过去常常会来这里处理一些问题，但却不好说，只得说“没来过。”
　　李慕华立刻笑着说，“那正好，此次来我们香港，必须要让我们暮云李家好好尽地主之谊，在商言商，可私下，慕华还是希望能与几位成为不错的朋友，也好以后能共同进步。”
　　“李副总客气了，来之前我们曾总说过李家百年望族，这一代李家更是出了慕华公子这样的能人，必然是更上一层楼了。”陆涛拍马屁道。
　　李慕华摇手道，“曾总那是客气话，曾总来自燕都曾家，不仅在燕都，还在多处省区都有广阔人脉，香港这点小地方，发展地再壮大，也是坐井观天，不能跟曾家那样的名门比。”
　　听着两人你一句我一言的马屁，杨辰有点受不了，于是乎打断了问道：“李李副总，现在这是去哪啊？我肚子饿能先吃饭不？”
　　这直白的话让在场的人脸色都窘了一下，李慕华略显尴尬地道：“杨先生莫急，我们现在是去我们暮云集团旗下的暮色山庄，是一个休闲娱乐住宿餐饮一体的度假村，依山傍海，就在金泽湾旁，风光极好。大概半个多小时就能到达，家父和公司骨干也都在等候，去了以后就能用餐了。”
　　“请问李副总，具体的这次商谈，什么时候开始？”莫倩妮还是比较关心生意的事情。
　　李慕华肃容道：“莫小姐放心，今天几为坐飞机劳顿，请大家都在暮色山庄休息。家父和一行陪同人员也都会与各位放松一下，等明天，就正式开始会谈。之后两天安排研究所的参观，并与研究人员一同讨论，最后再一同起草合作文书。”
　　“看来李副总已经安排得很妥当，倒是倩妮多心了。”
　　李慕华爽朗地笑道：“这样才是合作的良好态度，莫小姐不必介怀。”
　　半个多小时后，豪华车队逐渐驶进了树林茂密的高坡丘陵地，此刻已经入秋，漫山遍野的红叶，路上洋洋洒洒的枯黄。
　　随着清幽山道不断地升高，逐渐能见到远方那朦胧浩瀚的海景，蓝白色的海平线，屋舍稠密的老式建筑格局，与这山上的画面形成鲜明的层次对比。
　　“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”，陆涛突然很地吟弄了两句，“暮色山庄真是选了块好地方啊。”
　　李慕华赞同地点头道：“是啊，这是家父半生的心血。如果陆总喜欢，大可过了这次，以后再来，我们李家人欢迎之至。”
　　虽然知道都是客气话，但还是让陆涛笑得合不拢嘴。
　　来到暮色山庄的时候已经下午一点，一下车，望见的就是广阔别致的橘红白色调建筑群，复古东方风格和现代西方风格的完美融合，让整个建筑群精致而不失实用。典雅的绿化让整个休闲山庄被秀气地分割成不同小区块，人工湖面上的九曲连环桥，别具匠心地让客人从湖面上进入山庄内部。
　　不少山庄内的李家佣人见到车队进入，立刻放下手头工作，鞠躬表示欢迎。
　　四人跟着李慕华，闲聊着一路进入到山庄内，进到里面，才发现这个山庄主体就跟一个五星级宾馆一般。
　　来到中餐观装饰古典的包厢内，几盏花灯点缀在吊顶上，鸟语花香的小阳台设计让包厢内显得清幽雅致。
　　此刻的包厢内，已经坐了四、五名穿着正装的中年男子，边喝茶小声谈论什么。
　　一名穿着灰色鸡心领线衫，头发略灰白的男子从坐在主位上，但他似乎腿脚不便，坐的是轮椅。男子相貌平平，但见到李慕华带着四人进门，露出了一个快慰的笑容，“呵呵，尊贵的客人总算是来了，德深有失远迎，见谅。”
　　“李总客气，能让李公子来接我们，就受宠若惊了。”陆涛最会说场面话，立刻笑着又拍了一句。
　　几人与在场的暮云集团诸名主管一一打招呼后，一同坐下，气氛倒也融洽，大家虽然都想着不少勾心斗角的事，但表面上自然要把关系保持最佳。
　　李德深见差不多是时候，便对坐在他身边的李慕华使了个眼色。
　　李慕华会意地点头，一拍手，对门口长相颇有几分姿色的服务员道：“上菜吧。”
　　服务员的效率也很高，将准备好的各种精美菜肴一一搬了上来，一桌子人，除了杨辰以外，都是生意场上纵横驰骋，阅历无数的人，一边喝酒吃菜，一边聊着中海与香港各种时尚传媒方面的行情，立刻热络了起来。
　　吃到一半的时候，突然有名像是餐厅经理的女人有些着急地跑了进来，在李德深的耳边悄悄说了几句话。
　　李德深拿着筷子的手一僵，而后猛地一把将筷子按在桌子上，“啪”地一声响！
　　“岂有此理！”

第149章 多少钱
　　刚刚还气定神闲，与众人谈笑的李德深突然怒气冲冲，让在场的众人都惊了一下，很快几名暮云集团的高管就询问老董事长发生了什么。
　　李德深一脸不悦，也不说话，而他身边的李慕华则是皱了下眉头，似乎想到了什么。
　　就在这时，从包厢的门口忽然踉跄着扑进来一个穿着花衬衫的男子，面色醉红一片，嘴巴里胡乱地喊着些什么，酒气熏熏地老远就能闻到。
　　男子的样貌与李慕华很是相似，身材略矮一些，似乎醉得不轻，站都站不稳，刚跑进包厢就突然趴在了地上，四肢着地，爬行一般地窜到了李德深的脚跟，一把抱住李德深的腿部，嚎啕大哭起来！
　　这一幕让所有人都面显尴尬，毕竟显然这是李家的家事，不论这男人是谁，这样的举动够给李德深丢脸的。
　　“混帐东西！”
　　李德深身体本就不怎么好，这时候怒气上涌，脸涨成了不自然的猪肝色，因为腿脚不便，直接用手一把推开了那年轻人的头。
　　那年轻人被一把推到了地上，但并没就此清醒过来，还是哭嚎着一把又抱住了李德深的大腿，反而哭得更响。
　　“哇爸！我命好苦啊蒂娜不要我了蒂娜跟别的男人跑了哇……”
　　在场的暮云集团几人，自然知道这人身份，杨辰四人则是这时才明白，原来这是李德深的另一个儿子。
　　李德深在众人面前丢了脸，自然格外气愤，但眼前这个畜生再不成气候也是自己亲生儿子，不能说让保镖拖走丢掉，只好强忍着怒气，对在场众人道：“真是不好意思，我这个大儿子慕成，从小就没教好，整日不务正业，我也是束手无策，倒让大家见笑了。”
　　“董事长不必介怀，家家有本难念的经，我看大公子可能也是受情伤颇深，才突然跑这里来向董事长哭诉的。”一名高层勉强安慰了句。
　　这时候李慕华站起身来，走到兄长李慕成身边，双手想把他扶起来，“哥，有什么事好好说，别这样抱着爸不放，有客人在呢。”
　　李慕成却是反而一把转身又抱住了李慕华的大腿，“弟弟啊！你哥哥我好苦啊蒂娜要什么我都给她为什么她要离开我呜呜……”
　　“哥别哭了，有话好好说，我帮你想办法好不好？”李慕华反倒成了哥哥一般，满是痛心无奈地安抚李慕成。
　　李慕成却跟小孩子一般不依不饶，不断地哭喊“蒂娜不要我”、“让我去死吧”之类酒醉的胡话。
　　这一画面放到这样一个大家族长子身上，实在算不得什么好事，更何况是在这样有客在场的情况。
　　正当所有人尴尬地不出声的时候，门口又闪进来一个身穿黑衣，身材健硕，面如刀削的男子，那男子见到李慕成，立刻上前一把将他扶住，控制好李慕成不让他趴下，然后脸色沉稳地向李德深鞠躬道：“对不起董事长，我没能阻止大公子跑进来，是我失职。”
　　李德深脸色稍缓，问道：“李蒙，我让你看好这畜生，他怎么又变成这样了？！”
　　“报告董事长，英国斯科特伯爵的女儿蒂娜小姐因为在这里读完大学后选择回英国成婚，所以断绝了跟大公子的交往，大公子一个人喝了整晚的闷酒，变成现在这样。”李蒙面无表情地回答。
　　“为了一个大洋马，他要丢人丢到什么时候？！”李德深气地咳嗽了几声，让一旁的李慕华紧张地连忙上前安慰。
　　看到李慕华关心的眼神，李德深才稍微有些安慰，朝李蒙摆摆手道：“带这小子回他房间去，别在这里丢人现眼！给我把脑子弄清醒了再说，如果再敢为了女人喝酒发疯，我就关他禁闭三个月！”
　　“是，董事长”，李蒙的力气极大，李慕成这次没能挣脱，一边胡乱叫喊，一边被强行拖了出去。
　　李德深怔怔望着门口出了会儿神，才面色消沉，勉为其难地笑了笑，说道：“让大家受惊了，我这辈子最大的遗憾，就是没把这个大儿子教好，不过，幸好我的二儿子慕华，能接我的班，也算老天爷对我的一点垂怜吧。”
　　听到李德深这么说，暮云集团的几名高管立刻一直拍马夸奖李慕华如何在公司里表现出色，就连作为客人的陆涛也跟着附和了几句，将李慕华夸奖地只有天上有，人间难得寻的样子。
　　李慕华当着众人的面被称赞，也没太高兴，有些委婉地对李德深说道：“父亲，我觉得大哥其实本心不坏，只是还没真正明白父亲的良苦用心，等以后懂得了，自然会改邪归正，为公司尽责尽力的，父亲应该给他些机会。”
　　“哼！”李德深冷哼道：“给他机会？！我难道没给过他机会，三年前让他参与投资的项目，亏得一塌糊涂！要不是我后来亲自插手，还没准赔到什么程度！整天就知道酒池肉林，给女人舔脚丫子，有什么出息！你当他是你哥，他从小到大为你这个弟弟做过什么？！”
　　“可是……”
　　“没有可是！我很看重你，你千万不要让我失望！”李德深正色道。
　　李慕华无奈，只好点头不再说话。
　　杨辰一边闷声不响地拿着块蛇肉撕咬，一边看着李家的家庭闹剧，眼里闪过几丝疑惑，转眼即逝。
　　接风宴过后，暮云集团的一行人也就留在暮色山庄，毕竟这是一处休闲娱乐的场所，而且也有其他一些达官显贵，富豪商客在山庄内活动，是以并不会无聊，各自寻着喜欢的娱乐项目就去玩乐。
　　杨辰等四人先到了为自己安排的豪华客房，杨辰与莫倩妮各自睡一间单人的，彼此就在隔壁，而陆涛和他的小助理也是一样，不过小助理拿了房钥匙后，还只将自己的行李放在了陆涛的房间，其中用意不想便知。
　　作为这次商谈的暮云一方主负责人，李慕华很是亲切地等四人安顿好后，又开始领着四人在暮色山庄里闲逛起来，一边介绍山庄内的各种娱乐设施，温泉、桑拿、健身、茶道这些一般的应有尽有，甚至还有武道馆，在山庄后方，有蜿蜒的公路跑车赛道，供那些普通马路上不准开的名车奔驰。
　　当最后一站来到暮色山庄内的赌场时，已经天色入夜，陆涛和他的助理已经去享受两人时光，只剩下杨辰与莫倩妮，跟着李慕华进入赌场内参观。
　　赌场内的客人显然比其他地方多上不少，虽然香港不比澳门，但赌场也是门火热生意。
　　杨辰对赌博一直没什么兴趣，原因是，赌博这种东西最大的乐趣，那种物质的突然大量获得，带来的精神冲击，对于杨辰而言，远没他做的其他事情来得刺激。
　　李慕华一边笑着介绍着赌场的来历，以及在这里发生的一些趣事，一路还跟一些商场上的熟人打招呼，显得很是随和。
　　三人来到麻将区域的时候，一个有些熟悉的身影映入眼帘。
　　穿着身花哨洋式西装，叼着根雪茄的李慕成竟坐在一张麻将桌边，跟几个大腹便便的中年男子打着麻将，而作为专门照顾他的保镖李蒙，不苟言笑地站在他身后。
　　李慕华似乎对这个兄长并没像其他人这样看不起，见到后立刻笑着走上前，“哥，手气怎么样？”
　　李慕成慢条斯理地转过头看了自己弟弟一眼，没好气地说道：“刚刚还不错，现在的牌摸上来都臭的要死，我当怎么回事，原来是你这家伙来了。”
　　听到李慕成这样说李慕华，一天下来已经对李慕华感觉很不错的莫倩妮皱了皱眉，“他是你弟弟，你这样说他，是不是太过不礼貌了。”
　　李慕成见到莫倩妮，眼前一亮，有几分贪婪地上下打量几眼，“小姐，贵姓，哪儿来的？多少钱一夜？”
　　“你……”
　　见莫倩妮要发怒，李慕华赶忙劝解道：“哥！别这样，莫小姐是中海玉蕾国际派来的重要贵宾，不是那种女人。”
　　“嘁，是不是你说得算的？这种女人，十有八九都是流水货，就看你给不给得起价钱，我见得多了，装什么清纯？”李慕成一脸得意，不屑地摇了摇头。
　　莫倩妮碍于李慕华求情，不好发作，饶是这样，当着这么多人面被他人讲自己是那种女人，她还是很不好受，粉面通红，咬着银牙，一声告辞后，先跑出了赌场。
　　李慕华连忙叫了两个保镖跟上莫倩妮，好保护她安全，并指引她回房间，要知道暮色山庄的格局庞大，第一次来很难认路，显然心思细腻，考虑很是周道。
　　杨辰默不作声地走上前，拍了拍李慕成的肩膀，笑吟吟看着他。
　　“干嘛？老子不是GAY！”李慕成很警惕地保持了距离。
　　杨辰咧嘴笑道：“我觉得你比你弟弟帅气点，就不知道你赌技怎么样，敢赌一把不？”

第150章 听不懂的话
　　虽然不知道长得帅和赌技有什么关系，但李慕成突然被一个陌生男人邀战，还是有点觉得被瞧不起，立马答应道：“好啊，看你跟着我这个倒霉兄弟来的，应该有点斤两，我就跟你赌几把，赌什么？！”
　　“不，就一把，我们也不赌难的，难的你会，我不会，我们就比赌骰子，猜大小，一把定输赢。”杨辰竖起根手指说。
　　“一把？那多没劲，赌的彩头是什么？”李慕成嘟囔着问。
　　杨辰嘿嘿一笑，凑近了李慕成的耳边说了几句。
　　李慕成顿时喜上眉梢，激动地问：“当真？”
　　“骗你干嘛，我在你们家的地盘，还敢撒谎么？就看你本事够不够了。”
　　“那万一我输了，你要求什么？”李慕成也不傻，立刻小心地问。
　　杨辰还是竖起根手指，“一百万，怎么样？”
　　李慕成故作深沉地思考了下，“原来你这家伙想要钱，一百万换你说的那赌注，确实也值了，我也不怕你耍赖，我这就跟你赌！”说着，立刻起身走到最近的一处骰子台面处，将那边的一群赌客都驱散开。
　　见两人真要赌，李慕华小声对杨辰道：“杨先生，不知道您下了什么赌注？”
　　杨辰做了个“嘘声”的动作，“天机不可泄漏。”
　　“喂！嘀咕什么！快来赌！你坐庄还是我坐庄”李慕成大声问道。
　　杨辰摊了摊手，“随便你。”
　　李慕成得意地嘿嘿笑道：“你既然都说随便了，那我就不让你了。你肯定是想故意大方，让我觉得不好意思，让我把庄家让给你是不是？你当我三岁小孩子啊？这么好糊弄，你故意说随便，那我就听你的，我自己做庄！”
　　说完这番话，李慕成觉得自己很聪明，大笑了好几声，才开始慢悠悠地摇晃起手里的杯子，骰子声音在里面不断“骨碌骨碌”地响。
　　杨辰双手支撑在桌面上，弹着手指，悠哉地等骰子停下来。
　　周围不少人都屏息观望着，毕竟这把赌注是一把一百万，即便这里的都是富人，也很少玩骰子玩到这么大的。
　　大约半分钟，李慕成摇得手都酸了，才停下来，杯子下面罩着的骰子也终于安静。
　　“你猜吧”，李慕成满脸斗志，一扬头，说道。
　　杨辰漫不经心地挠了挠耳朵，也不看那杯子，抬头看着李慕成的脸，说道：“大那是不可能的，我猜小。”
　　李慕成哈哈一笑，“你猜错了，凭我十几年赌界高手的经验，这必然是大啊！”
　　说完，李慕成猛地掀开了杯子！
　　“1，1，3，小”一名在旁的荷官小声报了出来。
　　李慕成顿时满脸沮丧，呢喃着直说“不可能。”
　　见到兄长输了，李慕华对杨辰笑了笑，说道：“杨先生，您赌技高超，赢了，等下我把一百万的支票送到您房间里去。”
　　“不用了！”
　　李慕成突然出生，阻止道：“我输了钱我给支票，不用你那臭钱！”说完，瞪了李慕华一眼，从身边李蒙那里接过支票本，当场大笔一挥，一张一百万的炎夏银行支票就递到杨辰面前。
　　杨辰也不客气，接过直接塞进口袋里，“看来李大少爷的运气不太好，我这人见好就收，今晚就先拜拜啦。”
　　李慕华当场被李慕成驳了面子，也不生气，对在场众人和气地笑了笑后，从后面追上杨辰，小声问道：“杨先生，方便告诉一下，您跟我哥的赌注什么吗？我很好奇，为什么我哥会突然愿意跟你赌。”
　　杨辰慢吞吞地从口袋里掏出根烟，叼在嘴上后，示意李慕华给自己点上。
　　李慕华也不反感，很是乐意的样子，从身边跟班处借过打火机给杨辰点上。
　　抽了一口，杨辰才满意地点点头，道：“你比你那哥哥果然会做人，你爸的确是该看好你。”
　　“杨先生谬赞了，我只是尽地主之谊罢了。”李慕华摆手道。
　　杨辰吐了几个烟圈，邪笑道：“其实我也没跟他说什么特别的，我只说，如果他赢了，我就帮他把莫倩妮弄晕了送他房间里去。”
　　李慕华一脸惊恐，急忙道：“杨先生，你怎么能这么对莫小姐，这要是让莫小姐知道你背后偷偷拿她当赌注，那多伤人，也会破坏大家之间的友谊啊！”
　　“我这不是赢了么，你急什么？”杨辰笑眯眯地问。
　　李慕华脸一红，咳嗽几声，道：“那个我只是担心两位关系闹僵，不利于我们接下去的商谈罢了，不过我必然会帮杨先生保密的，只期望杨先生以后不要在这么做了。”
　　“放心吧，短期内不会了，一百万够我用一阵了。”杨辰心满意足地感慨。
　　等回到自己房内的时候，已经晚上快十二点，安静的房间内，灯光柔和地亮起。
　　杨辰打开电视机，卫星电视刚好播放的是个法文电台，并且是个读书类节目，由于没语言方面的要求，杨辰也不挑食，就让它在那儿放着。
　　去厕所打开水龙头，打算好好泡个澡，可刚脱完了上身的衣服，房门就被敲响了。
　　杨辰好奇谁会这么晚敲门，直接走到门口一打开，发现门外站着的，是已经换上身宽松大方格子男款睡衣的莫倩妮，湿漉漉的发丝告诉他，女人刚洗完澡，全身还散发着沐浴露的清香。
　　“呀，我还以为是我叫的服务小姐来了，没想到来的是档次更高的莫部长。”杨辰开玩笑道。
　　莫倩妮羞红了脸，撇过头去，“你就不能穿上衣服再开门吗？！”
　　“我要洗澡，穿毛衣服，你就不能选我不洗澡的时候来吗？”杨辰说着，退了几步进房间，也没穿衣服的打算，“这么晚有事么，该不会真想陪我一起睡吧？我这人很洁身自好的。”
　　莫倩妮也不是害羞小女生，见杨辰没遮盖一下的打算，也就不再纠结他裸上身的问题，而是迈步走进了杨辰的房间，走到床边、厕所，都看了一圈。
　　杨辰纳闷了，“莫小姐，有什么值得参观的么？我们的房间是一样的。”
　　“哼”，莫倩妮瞪了他一眼，“我是帮若溪把关，看你晚上有没有不负责人地乱带狐狸精回来。”
　　杨辰恍然，邪笑道：“真是帮我老婆把关的？我觉得若溪根本不会在乎这种问题，倒是莫小姐你好像很在意啊。”
　　莫倩妮被说中，耳根发烫，心跳加速，她的确是因为白天在飞机上的事而一直耿耿于怀，一想到杨辰晚上又可能带别的女人，她就心里一阵难受，考虑再三后，决定过来看一看。
　　“少在那里自鸣得意，你当你是唐僧么？大家都追着你想吃肉，我只是尽一个好姐妹的义务罢了，你既然没带狐狸精回来，那我也就走了。”
　　莫倩妮觉得再留下来自己就要尴尬死了，于是低着头，急忙想从杨辰身边溜出房去。
　　突然，杨辰一只手抓住了莫倩妮冰凉的手臂，莫倩妮脚步一顿，怔在原地背对杨辰，紧张地问：“你抓住我干嘛？”
　　杨辰叹了口气，说道：“对不起，那天晚上是我不对，我郑重地向你道歉。”
　　那天晚上，自然讲的是在莫倩妮家，杨辰故意装睡，等着让莫倩妮来亲他的晚上。其实那件事，本是莫倩妮自己的意愿，杨辰作为被动者，并没什么过错。但在感情的真诚上，杨辰却是欺骗了这个情感单纯的女人，因为以清醒的状态，故意骗莫倩妮自己是睡着的，来白白得到人家的一个香吻，那等于说是故意要不负责任白占便宜。让莫倩妮的真情，得不到真实的回答。
　　莫倩妮的娇躯明显微微颤抖，背对着杨辰的姣美脸蛋低垂着，眼眶泛红，但强忍住眼泪不让自己哭出来，深吸一口气，淡淡说道：“我不知道你在说什么，别跟我说这些听不懂的话。”
　　说完，莫倩妮用力挣开了被杨辰禁锢的手臂，飞快地跑回她自己房间。
　　杨辰无奈地撇撇嘴，这句道歉是有些晚，但也没办法，早了人家肯定反应更加大，根本不会听自己说。
　　至于莫倩妮能否原谅自己，杨辰也就不奢望什么，两人之间的关系到了现在，亲近而疏远，剪不断理还乱。
　　半个小时过后，杨辰泡完澡，将身客房内准备好的睡衣换上，关了灯光，躺床上开始酝酿睡意。
　　脑海里突然想，这个时候，在中海的林若溪会不会给自己打个电话过来，问句“是否顺利”之类的贴心话，想了想，杨辰觉得那太可笑，冰美人真要这么给自己说一句，肯定以为半夜见鬼了。
　　正当杨辰闭上眼，打算安心睡眠的时候，过人的耳力让他听到了些本不该听到的声音。

第151章 生面孔
　　暮色山庄所有的客房用的都是传统的金属锁和钥匙，样子还特别古朴，不用先进的那些激光磁卡之类的锁，主要是考虑到整个山庄的古色古香，而且在这样一个半山顶的休闲山庄内，警备森严，实在谈不上偷窃之类的麻烦。
　　此刻在客房区，长长的走廊内，一名身穿山庄内服务生服饰，样貌清秀的男子推着一辆手推车，手推车上放着各种清扫工具，徐徐地推到一处房门口后，男子左右看了看，然后停了下来。
　　敲了敲最近一扇客房的房门，里面没有回应，服务生不放心，又敲了两下，见里面还是没动静，服务生索性侧耳贴着房门，倾听里面是否有动静。
　　过了几十秒钟后，服务生确信，里面的客人已经熟睡了。
　　一根纤细但柔韧的金属丝条从男子的手上变魔术似地出现，男子神情冷酷地将钢丝插进了金属锁孔，开始有规律地碾磨，并听着锁孔内的摩擦碰撞声，细微的声音只有专业人士才能辨认它表明的涵义。
　　大约十几秒后，只听得门锁“咔嚓”一声脆响，从门内反锁的门开了！
　　服务生镇定无比地将钢丝放进了裤子口袋里，刚要走进门，突然有人从后面拍了拍他的肩膀！
　　危险？！
　　服务生几乎本能地猛地转身，同时脚步移开到一旁，紧张地看着拍自己肩膀的人。
　　这是一名穿着山庄客房睡衣，面带微笑，相貌平平的年轻人，正是听到了特殊声响后，悄然走出来的杨辰。
　　服务生立刻露出尴尬和敬畏的神情，歉疚地鞠了一躬，“对不起这位先生，您刚刚有吓到我，所以我才这么激动的。”
　　“我吓到你了？”杨辰摸了摸下巴，怪笑道：“你拿根小钢丝开铜锁，我才觉得吓到我了，这技术，可不是一两年功夫能学精的。”
　　服务生露出茫然神色，“这位先生，您在说什么，我完全听不懂。”
　　“听不懂也没关系，如果你把你裤子口袋里的那根钢丝借我玩玩，那就没事了。”杨辰说。
　　服务生眼中闪过一丝阴冷，面带笑容说道：“那好吧。”
　　服务生的手探进了他的裤子口袋，头低着，渐渐将里面的东西摸了出来。
　　“去死！”
　　突然，一把锋锐闪烁森寒光芒的小巧尖刀从他裤子口袋里被掏出，拔出的瞬间就朝杨辰喉咙动脉处刺来！
　　杨辰早有准备，不慌不忙地一手拍打在服务生拿刀手的手臂上，那劲力直接让服务生的半条手臂都发麻地失去了知觉，手里的尖刀自然甩出一个长长的弧度后坠落在地。
　　“要的是钢丝，这刀我可没兴趣。”杨辰看着服务生痛苦地抱手退开，淡笑着说道。
　　服务生原本还清秀的面孔顿时变得狰狞凶厉，突然从手推车上的清洁工具缝隙中一掏，掏出一把五四手枪，举起了就想对杨辰射击！
　　“砰！”
　　手枪还没能射出子弹，服务生面前的手推车扶手横杠突然猛烈地撞击在了服务生的胸口！
　　服务生霎时胸口剧痛，手里的枪没拿稳，落到了地上，身体也蜷缩着倒地翻滚。
　　杨辰收回了踢手推车的脚，啧啧叹道：“你拿枪，再射击，还不如我，直接拿车子当炮弹来得快些。”
　　说完，杨辰一脚把地上的手枪踢到远处，蹲下身来，一把抓起了服务生的手掌，看了看。
　　只是略微一看，杨辰就皱起了眉头。
　　凭借丰富的经验，杨辰可以百分之百地判断，这个服务生是名常年用枪的人，当然了，来到这里假扮服务生的，绝对不可能是警差，小偷则不可能常年用枪，所以只有一种解释杀手。
　　“谁派你来杀莫倩妮的？”杨辰神色微凝地问。
　　服务生遭到重创，全身骨头都感觉要散架，听到杨辰的问话，很是硬骨气地冷哼了声，闭口不说。
　　杨辰也懒得多问，直接一把巴掌扇在这名可怜杀手的脸上，将他打晕了过去。
　　这时候，房间内听到了动静，而从朦胧睡意中醒来的莫倩妮终于来到房门口，看到眼前的一幕，发出声惊呼，“杨辰，这是怎么回事？！”
　　杨辰耸了耸肩，“我觉得你还是先打个电话，通知山庄服务台比较好。”
　　莫倩妮虽然惊骇发生了什么，但也是冷静的女强人，立刻跑进屋拨打了山庄管理处的电话。
　　很快的，不仅山庄的主管，保安，甚至连还没睡觉的李慕华本人也都赶到现场，毕竟杨辰与莫倩妮是这次暮云集团生意上合作的贵宾，不能怠慢。
　　当赶来的所有人，看到倒地的服务生，以及地上的五四手枪后，震惊了！
　　“杨先生，这这是怎么回事？！”李慕华着急地问。
　　杨辰打了个哈欠，将刚才自己碰巧看到这服务生用钢丝开门锁，想进莫倩妮房门，后又掏出手枪想杀自己的事情说了下。只说自己运气好，用力踢了脚手推车，那服务生没注意才让自己得逞，保住条性命。虽然有些漏洞，但作为受害者，这么说也就足够了。
　　李慕华的脸色顿时一阵青一阵白，指着几名主管与保安负责人骂道：“你们干什么吃的？！服务生还带枪上班的吗？”
　　“总裁，我们也不知道啊，这个服务员以前没见过，面孔生得很。”负责客房的主管吓得双腿直打颤地说。
　　“生面孔？”李慕华也不笨，望向杨辰，说道：“杨先生，看来这的确不是我们山庄里的人，应该是有外人潜入假扮，想要谋害莫小姐！”
　　杨辰摇头说道：“可不仅仅是谋害我们的莫小姐，莫小姐和我都是玉蕾派来的这次商谈负责人，第一天到，晚上就有人要来暗杀，并且刚才他还直接掏枪要杀我，我想，他要杀的不是莫小姐，而是玉蕾派来的谈判者。如果这次谋杀成功，我想下个对象无非是长林的陆总。”
　　在场的人都明白了几分，这竟是商场背后掩藏的枪杀！
　　李慕华神色越发凝重，吩咐下去，让所有保镖都着重保护这一区块，并且彻查所有在职的服务人员，严禁任何人擅自出入。
　　等所有噤若寒蝉的主管们跑开，李慕华才郑重地向杨辰和莫倩妮道歉，“对不起两位，没想到才来香港第一天就发生这样的事情，是慕华失职，幸好杨先生机敏，身手不凡，要不然伤害了两位，慕华这辈子寝食难安了。”
　　莫倩妮没想到事情竟然会是如此凶险，这次的出差背后隐藏的危机，让她这么商场上沉浮数年的女强人也感到背脊发凉，看了眼身边气定神闲的杨辰，暗想要不是有这个“无赖”、“流氓”、“禽兽”在，自己可能真就死不瞑目了。
　　“我说李二公子，对方的目标是阻止我们进行正常的商业合作，我想你我都很清楚，这次的合作所研发、制造、销售的产品，将会极大程度上推动我们三家公司的未来突飞猛进，可以说在同行业达到无可比拟的水准。凭李二公子你的脑子，想想背后真凶，应该不难吧。”杨辰冲李慕华眨眨眼，笑着说。
　　李慕华苦笑，“果然瞒不过杨先生，我想到的背后真凶，其实杨先生跟莫小姐应该也知道那人，甚至比我更清楚。”

第152章 污染
　　“我们比你更清楚？”莫倩妮不太明白，“李总这话什么意思，我们在香港并不认识几个人，就算有合作伙伴，也都是无关紧要的，他们中怎么可能有人想杀害我们？”
　　李慕华摇头说道：“李某所说的人，并非在香港，而是在中海的一名强敌，东华科技，许智宏。”
　　许智宏？！
　　“怎么会是他？！”莫倩妮皱眉问道：“这次我们谈的是时尚产品的环保节能新型材料开发，这和东华科技有什么关系？”
　　杨辰也目露疑色，事情显然比他想的复杂。
　　李慕华叹了口气，“一言难尽，我想，因为某些原因，贵方的林总应该也有些事情瞒着两位，不如我们去山庄内的茶室内，一边品茶一边再聊这事，老站在这个走廊里也不是办法。”
　　杨辰与莫倩妮也都没了睡意，答应后快速换了身衣服，跟李慕华一同到了暮色茶庄内，同时，为了表示公平，李慕华还派人请来了同样卧榻的长林副总陆涛，上了茶水后开始谈事。
　　陆涛得知杨辰与莫倩妮差点被害，吓得睡意全无，急匆匆就赶了过来，额头上满是冷汗。
　　“李总裁，怎么会发生那种事？！我可不想把命丢在香港啊！”陆涛哭丧着脸，他生性胆小，突然发现持枪杀手，哪还能镇定。
　　李慕华安慰道：“放心，陆总，杀手已经被制服送去警局，我们的安全工作已经做到最高水准，绝对保护好几位安全。”
　　“那就好，那就好，谈正事吧”陆涛擦擦冷汗，僵笑着说。
　　李慕华喝了口绿茶，整理了下思绪，说道：“我就从这次我们三家之所以会合作来说起，我想杨先生和莫小姐可能不太清楚，之所以这次我们暮云集团一开始决定和曾家的长林传媒合作，主要看重的一点，是我父亲与曾家现今的家主，曾伟强老先生，曾经是越战时期的战友。这么多年来，燕都曾家与我们香港李家一直维持着良好的友情，所以这次的重要项目，没有比即是世交，又是行业对口的长林传媒更加合适。”
　　“那为什么选我们玉蕾作为销售方，据我所知，能够和我们并驾齐驱的时尚销售公司虽然不多，但炎夏境内，也绝对有一只手的数目。”莫倩妮道。
　　李慕华点点头，“不错，我要说的是，之所以选择玉蕾国际为第三个加盟者，除了看重玉蕾近三十年来的强大销售网络，以及良好的品牌效应、产业链的高效，还有一大原因，那就是资金和人际关系。据我们初步调查，没有一家时尚产品销售公司，能够像玉蕾国际那样一次性投入海量资金用于这次的项目合作。而玉蕾国际的林若溪总裁，正好是曾心林总裁大学时期的学妹，这层关系对我们来说，也非常重要。”
　　“还有一点”，已经有些定下心来的胖子陆涛突然嘿嘿笑道：“据我所知，贵方的林总，似乎与许家，特别东华科技的总裁许智宏有着不小的仇怨。”
　　杨辰一边转着手里的茶杯，一边问道：“许智宏我见过几次，怎么这次的合作，跟许家有关系么？为什么他要插手，甚至还要派杀手来？”
　　李慕华凝重地道：“虽然不能断定就是许家派来杀手故意从中捣乱，但就目前来说，许家拥有最大的嫌疑因为，这次的研究项目，也同样是许家东华科技最新的重点研究项目！”
　　“许家也在研究新材料？”莫倩妮疑惑地问道：“这项研究成果，不是暮云的研究室遥遥领先么？”
　　“是这样的，就全世界而言，我们暮云的研究室拥有最先进的技术，这项技术的研发者，是我们李家旁系亲属，李光迅博士亲自带队研发的。可是很不巧，李光迅博士的另一个同门师弟，格林桑德勒博士，正好是许家近几年成立的格林研究所的领导者。他们二人的研究几乎在同一层面上，谁也不敢保证，谁先将把成果推出。谁先推出成果，谁就将获得专利权，这样的紧要关头，实在不容闪失。”
　　“可是如果是这样的情况，那我们这次的合作岂不是很危险，谁能保证我们必然先得到专利？！”莫倩妮立刻想到这点。
　　李慕华点头道：“不错，这也正是我之前提过，玉蕾能够提供大量资金，是很重要的。根据李光迅博士的说法，这项技术的研发成功，起码还要半年，在半年内，投入资金的数目将直接影响后期成果的出现速度。许家是中海前五强的大家族，东华科技的经济实力虽然不如我们三家，但有许家撑腰，必然是胜过我们三家任何一家。所以，只有我们三家联合，才能绝对性地占据主动权。”
　　听完这番介绍，杨辰才恍然，如此说法，的确许智宏那丫的嫌疑太大了，更何况，因为林若溪的关系，许智宏肯定是恨不得自己死得越快越好，派杀手也不足为奇了。
　　“其实，许家这么做也无可厚非，毕竟这次的研究项目实在利润过于可观，欧美许多国家也是非常眼热，可惜他们的研究在这方面还远不如我们李家和许家的研究团队”，李慕华笑道：“只是我没想到，许家会如此心急，这么快就下狠手，想以杀了两位谈判代表的方式，阻挡我们的联盟。不过李某人也能理解，哪怕他们不这么做，我们难道就会放任许家顺利研究么？肯定也是要做出一定的阻挠的。”
　　“我不支持像他们那样做，杀了他们的人，这样的竞争，就算是商场，也太过残忍了，不论谁先设计出来，肯定有打法律擦边球的方式设计出类似产品，没必要为了金钱，剥夺那些科学家的生命！”莫倩妮不满地说道。
　　李慕华连忙摇手，“莫小姐您误会了，我的意思是，挖墙脚之类的方式，毕竟格林博士是李光迅博士的师弟，如果我们能说服格林博士，与李光迅博士一同帮我们研究，那我们的产品将出现得更快！”
　　“可惜啊，那太难，据说格林那个山姆国人根本就是一个牛脾气，当初他还郁郁不得志的时候，许家信任他，帮他成立研究室，他对许家可以说死心塌地，怎么可能轻易倒向我们这边？”陆涛嘿嘿笑道。
　　“哪怕可能性再低，也要尝试。”
　　一个略显苍老的声音突然从茶室外响起，众人回头一望，竟是李德深在几名随从人员的陪同下，推着轮椅缓缓过来。
　　李慕华急忙起身，上前问候，“父亲，这么晚，您怎么来了？”
　　李德深“哼”了一声，“我虽然老了，身体也不好，可还没成老糊涂。晚上有杀手想迫害玉蕾国际的两位贵宾，这样重要的事，你也想瞒着我吗？！”
　　“不我只是想，等父亲明天早上醒了再说。”李慕华涩涩地道。
　　“事有轻重缓急，别忘了我是怎么教你的！”李德深瞪了二儿子一眼，后又面带微笑地冲莫倩妮与杨辰道：“杨先生，莫小姐，受惊了，李某人保证，绝对不会再有杀手能混进来。”
　　“李董事长！总裁！不好了！”
　　不等李德深多说几句，又一个慌张的声音从茶室外传来，跑进来的是一名暮色山庄的主管人员，此刻他的脸上满是恐惧，颤声喊道：“不好了，董事长！刚才突然有人打来恐吓电话，说是在山庄内安装了生化炸弹！”
　　“什么？！”
　　刚刚还让客人放心的李德深脸色顿时垮了，铁青着问道：“你再说一遍！说清楚！”
　　那主管刚要开口，站在李德深身后的助理突然手机响了起来，助理看了电话后，说道：“董事长，是个陌生号码。”
　　主管一听，大叫道：“董事长！是他！他刚才说，让我把事情告诉董事长，然后他会亲自跟董事长讲话！”
　　在场所有人都露出紧张神色，杀手的事件刚刚平息，怎么又是生化炸弹？！
　　“接！免提！”李德深临危不乱地说道。
　　助理按通了手机，手机内立刻响起了一个电子合成音的声音。
　　“李董事长，李总裁，这么晚还在茶室喝茶，真是好情致啊。”
　　所有人大吃一惊，知道李德深的私人电话就够厉害了，那人怎么还会知道他们在茶室？！
　　“你们不必惊慌，如果我连你们在哪里都无法掌握，那我怎么能保证，我安装的生化炸弹能波及到你们呢？又怎么能让你们相信，我真的有安装炸弹呢？”
　　“你是什么人？”李德深紧锁双眉问道。
　　电话里的电子音哈哈大笑了几声，“我是谁不重要，重要的是，现在我只要轻轻按一个按钮，安装在暮色山庄内的生化炸弹就会通过通风管道，一分钟内瞬间污染到整个山庄，到时候你们插上翅膀也难飞了。”

第153章 兴趣不大
　　所谓生化炸弹，并非普通炸弹，爆炸后产生强烈高温，让空气产生瞬间恐怖的膨胀，达到破坏目的。生化炸弹用的是各种特殊的病毒细菌，微生物，在爆炸的瞬间，向四面八方覆盖后，侵入人体。
　　这样的毒素往往能让人生不如死，就算侥幸活下来，也是半条命或者烙下惨痛的病根，是世界上被严厉禁止的反人道武器。
　　电话内的电子音无比张狂，但这样的张狂却是让人无奈，因为在场的人都会对死亡有恐惧，更何况那是生不如死的死法！
　　“既然你没直接启动炸弹，肯定有你的目的，说出来！”李德深道。
　　电话那头沉默了会儿，说道：“李董事长还不糊涂。其实我要的很简单，两千万炎夏币，今晚就要。”
　　“要钱？”李德深看了眼周围的众人，不少人都仿佛松了口气，毕竟只要是对方要钱，那就有转圜的余地。
　　“两千万，对于财大气粗的李家来说，应该不难吧。我可是能够随时掌控山庄内的状况，如果我发现你们敢报警，或者大量人员逃离山庄，那我会第一时间引爆炸弹你们可别强迫我做我不喜欢的事哦。”
　　李德深强忍着怒气，“说得轻松，就算有钱，两千万也不是说拿就能拿出来的，不过我答应你，就两千万，希望你遵守游戏规则。钱送是转进账户，还是提现？”
　　“转账？！我傻还是你傻？我要现金，一小时内，送到金泽湾码头的第三号仓库来，必须是李董事长，或者李家的两位公子送来，其他人送来，一律不算，我会直接按下引爆开关！还有，如果我发现有别的随从人员，或者警方，我也会按下开关！”说完，电话断掉。
　　在场不少人倒抽一口凉气，这个歹徒竟然要求李家的人亲自送钱过去，这哪是要钱，分明也是要命啊！
　　“父亲，宁可信其有，不可信其无”，李慕华表情严肃地说道。
　　李德深长呼一口气，“这我知道，我们赌不起，这钱，必须得送去。”
　　暮色山庄内的重要宾客，少说有上百人，这些人要是被生化炸弹炸死一个、两个，那都是不能想象的事，李家不能冒险！
　　就在此时，一个公鸭嗓子似的声音从远处大喊大叫地冲了过来，“让开让开！滚开！我要见我爸！”
　　李慕成穿着身绸质睡衣，左摇右晃地跑到了众人中间，扑倒在李德深跟前，仓皇失措地哭喊道：“爸！我听人说庄子里有生化炸弹？！是不是真的啊？！”
　　“哼，一个炸弹把你吓成这样，成何体统？！”李德深怒色道。
　　李慕成脸色惨白，“爸，你一定要想想办法啊，我还年轻，我还不想死啊！呜哇……”
　　说着说着，李慕成竟然当场就哇哇大哭起来。
　　“孽畜孽畜除了哭哭啼啼，你还能做什么？！”李德深气不打一处来，如此紧张关头，还有这么个傻儿子，他能不气么？！
　　“都快死了，我哭都不行吗？！呜哇”李慕成一把鼻涕一把泪，像是在给自己哭丧一样。
　　李德深实在不想再看他，挥挥手对几个随从道：“把这没用的东西拖回房间里去！”
　　几个保镖立刻上前，贴身照顾李慕成的李蒙将他扶起，拉着李慕成很快地离开了茶室，只是李慕成的哭声，过了好久才消散。
　　李慕华见自己哥哥被拖走，轻叹了声，道：“父亲，让我把钱送去吧。”
　　“你？”李德深皱眉，“不行，将来的暮云集团还需要你来主持，李家不能缺了你，你的那个废材哥哥，根本已经没得救了。我这把老骨头，留着也没大用处，钱还是我去送。”
　　“不可以！”李慕华正容道：“父亲，其他事情我都可以听您的，但这次的事情不可以。如果作为儿子眼睁睁看着父亲您去做这种危险的事，却不能阻止，万一有个闪失，慕华这辈子都难以再做人了！”
　　“混账！你难道分不出轻重吗？！”
　　李慕华毫不犹豫地双膝跪倒在地，直直地看着轮椅上的李德深，“父亲，没有什么比您在我心里更重！”
　　全场在这一刻寂静一片，李慕华的话语深深地触动了所有人的心，这一刻，李慕华不仅仅是一个才学兼备，擅于管理的年轻总裁，大家族继承人，更是一个最为淳朴而单纯的孝子。
　　李德深虽然一直保持着威严，但听到最喜欢的二子说出这番话，也不禁老泪纵横。
　　“小畜生你起来吧，别跪着了。”李德深长叹了口气，仿佛又老了几岁，可那已经有不少皱纹的脸上却露出了欣慰的笑容。
　　“父亲不答应让我去，我就不会起来。”李慕华执拗地道。
　　李德深无奈地笑了笑，“我老了，但我脑子还清醒着，我知道今天就算不让你去，你也肯定会强行要去。你这个小子，虽然比你那哥哥省心，却也不省油。罢了我听你的，让你去吧。”
　　李慕华终于松了口气，站起身道：“谢谢父亲，那我立刻让人筹备两千万，并且亲自带人送过去。”
　　“嗯”李德深伸出手，握住了李慕华的一只手腕，紧紧地捏了捏，“记得，只要人还在，一切都还会有，切莫冲动！”
　　“我明白。”
　　其他人见到这一幕，都为这对父子感到喜悦而辛酸，李德深能有这样的儿子，的确是他与李家的福气，可惜歹徒竟然会做出这样的恐怖事情，迫使李家要冒如此风险。
　　同时，多数人都感慨，为什么同样是李家的种，李慕华的哥哥李慕成，却是半点忙都帮不上，偏偏还尽添乱呢？！
　　“大家各自回到工作岗位，最小化这次事件影响，千万不要让宾客们有恐慌心理，就当什么事都没发生！”李慕华高声指挥着在场的李家雇员们。
　　雇员们一同应诺，他们也都清楚，现在最好的办法就是装作一切安然无恙，不然宾客们一乱，没准歹徒就直接引爆炸弹了！
　　等这些管理人员一走，李德深也带着随从人员离开了现场，将所有的信任交给了儿子打理，这显然也在告诉李慕华，他必须活着！因为李家的未来就要靠他！
　　李慕华深吸一口气，镇静了情绪，平和地对杨辰等人说道：“诸位，没想到这次的合作，会引来这么多才狼虎豹。我想不出意外，这次的歹徒，也可能是许家的诡计，虽然不知道他们为什么要这么做，但很不幸，他们成功了。”
　　“李总，你不会真要去吧？！这摆明了死都不知道怎么死的呀！”陆涛虽然害怕，但也不笨，好心劝诫。
　　莫倩妮也点头，蹙着黛眉说道：“我看还是通知香港的皇家警差，或者飞虎队之类的吧，这样白送钱过去，根本没有任何机会，反而可能被歹徒挟持成人质，继续被勒索。”
　　“你们就别说风凉话了”，杨辰撇撇嘴，舒服地伸了个懒腰，“我们现在的情形，根本不容许我们冒险。不论是确认有没有炸弹，还是说选择撤离暮色山庄，那都是建立在我们假设歹徒不清楚我们这边具体状况的前提下。可是目前来看，歹徒明显有内线监视着这里的一举一动，没准那人就在我们这群人中间，随时通风报信。只要我们稍微作出违逆歹徒意思的事情，下一秒大家就会死得很难看。所以说，让李公子送钱，是唯一的解决途径。”
　　李慕华苦涩地笑了笑，“杨先生分析得很正确，我们没选择。”
　　“不过李老二你也能放心”，杨辰很顺口又把李慕华叫成了“老二”，说道：“既然歹徒这么无聊地想勒索钱，说明对我们的命兴趣不大，不然的话，直接要几个亿什么的，我们送钱都不用送，因为压根不可能一次性筹到这么多现金，直接等死就完了。”
　　“我也这么想，现在最好的情况，就是歹徒的人不是许家派的，那样的话，我也不会有太大危险。他们拿钱后应该会直接从海上逃离，毕竟金泽湾距离公海很近。”李慕华顺着分析道：“不瞒各位，我是实打实的跆拳道黑带，如果歹徒不是人数太多，持有大量强劲火力，我想要迫害我，也不是那么轻松的。毕竟，我也可以拿着武器前往。”
　　这么一说，在场几人才都缓过神来，没想到这件事情背后还有这么多可以分析的东西。
　　莫倩妮眼色古怪地看了眼杨辰，后者正在从容地喝着凉了的茶水，不骄不躁。
　　若溪选他来做谈判的代表，看来不全是因为私人关系嘛莫倩妮嘴角微扬，心里念叨着。
　　既然事情已经定下来，余下的几人也就各自散开，除了李慕华，各自回自己的房间等待消息，毕竟歹徒说过，如果发现有大量人员逃离，那他们也会引爆炸弹。谁知道歹徒说的大量是几个？所以还是安分些守着的好。
　　杨辰与莫倩妮一起走回自己的客房，当进入客房走廊的时候，杨辰忽然停下脚步，笑着说道：“我脑子太清醒睡不着，去山庄的酒吧里喝几杯再去睡，你一个人先回去吧。”说完，转身就往返走去。
　　莫倩妮回头望着杨辰的背影，眼里闪过一丝疑色。

第154章 为什么认识
　　杨辰当然不可能真的闲的蛋疼去喝酒，且不说自己因为大脑的关系不能沉浸在酒精里，就目前的情况来说，杨辰觉得实在太有趣了，别人或许无法看到一些内在的东西，但在杨辰眼里，太多东西值得去推敲和怀疑，甚至很多细节，充满了各种潜在的深意，他怎么能选这样的美妙时刻去喝酒呢？
　　当走过几个没有人的拐角后，杨辰来到山庄后方一处小出口，从那里的一扇小门出去，就是山庄后方的露天停车场。
　　这样巨大的建筑群，出去的门自然是多得很，不可能只有大门一处，所以杨辰很容易就找到了这么一扇。
　　不过杨辰并没有急着出门，而是慢悠悠地转过身，对着空荡荡的走廊喊道：“莫小姐，跟踪一个人不是个好习惯，特别是一个美女跟踪个有老婆的男人。”
　　憋了一会儿，脸色泛红的莫倩妮凄凄然地从一个拐角口走出来，气鼓鼓地说道：“谁让你故意骗我，你明明想自己逃跑！”
　　“逃跑？我可没说我要逃跑。”杨辰慢慢靠近了莫倩妮。
　　莫倩妮眼中闪过一道明悟，“我知道了，你想去金泽湾码头的仓库，想去李慕华去的地方！对不对？！”
　　“真聪明，不过这跟你有什么关系呢？”杨辰不讳地说道。
　　“我不能让你去，那太危险了！”莫倩妮急声说。
　　“可你无法阻止我”，杨辰耸肩笑了笑。
　　莫倩妮见杨辰越走越近，下意识地倒退了两步，“那你带我一起去，我不能让你单独去那么危险的地方！”
　　杨辰有几分好奇地问道：“你知道危险，干嘛还跟我一起去？”
　　“我我不放心你”莫倩妮细弱蚊吟地说完，脸蛋儿在灯光下红彤彤一片。
　　她不能让杨辰一个人去那种危险的场合，虽然知道这样的话太过直白，等于变相地表达了她的心意，可紧要关头，莫倩妮已经顾不得太多矜持了！
　　杨辰也愣了下，他没想到莫倩妮会这么直接地说出她心里的想法，但女人一旦如此柔声告诉你，她不放心你，你还能用强硬的态度去对待她么？！
　　杨辰不能，所以杨辰放弃了原本要击晕莫倩妮的打算。
　　沉默了片刻，杨辰叹了口气，轻松笑了笑，“本来是打算要把你弄晕了丢回房间里去的，不过我这人心肠就是软，听不得女人的好听话，特别是美女的糖衣炮弹，既然你这么想跟我去，那我成全你吧。”
　　“你”莫倩妮气地眼泪都快出来了，委屈地看着他，“你竟然想弄晕我？！”
　　“废话，你担心我的安危，我也担心你啊。”杨辰说道。
　　莫倩妮顿时没了声音，心跳立刻快了好几倍，人比花娇地将目光移到别处，抿着嘴，不让自己开心地笑出来。
　　两人间暧昧的情愫，仿佛在这一刻得到了一份真实的回应，多说话显得没什么意义，只要这种朦胧的甜蜜就好。
　　“喂，傻妞，用不用得着这么开心？你还走不走？”杨辰莞尔地问。
　　莫倩妮连忙回过神来，“当然走，不过你要带着我。”眼神可怜巴巴，就跟受气包小女人似的，完全没了女强人的强硬一面。
　　杨辰冲女人勾了勾手指头，莫倩妮快步跟上。
　　当来到小门出口的时候，门外已经站了名黑衣保镖，显然是防止有宾客擅自离开。
　　“兄弟，进来下”，杨辰朝那保镖招了招手，面带微笑。
　　黑衣兄弟很快走进门，和善地问道，“有事吗先生？”
　　“嗯，麻烦你晕一下。”
　　不等那黑衣保镖反应过来，杨辰闪电般的手刀已经拍打在他后颈上，黑衣人立刻晕倒在地。
　　莫倩妮吃惊地张着小嘴，几分萌态地看着杨辰，“你之前就想这么把我弄晕的吗？”
　　“你猜。”杨辰朝她眨了眨眼，闪身走出了门。
　　黑夜之中，停车场内安静地只有风吹过山林的婆娑声，少数几辆名牌轿车停在车场内，光鲜亮眼。
　　莫倩妮感觉气温有些低，抱着双臂问杨辰，“你要跟李慕华一同去吗？我们没有车呀。”
　　杨辰邪邪笑道：“谁说没车，这里不都是车么？”边说边指了指停车场内的那些车。
　　“你难道想偷车？！”
　　莫倩妮一个头两个大，但没来得及阻止，杨辰已经走到了最近的一辆黑色雷克萨斯车门边。
　　“喂！你开玩笑的吧？”莫倩妮勉强笑着问。
　　杨辰摸了摸下巴，绕着车子转了圈后，似乎确认了什么，突然伸手，比作“锥状”，猛地撞击在车窗之上！
　　“嗙哴！”
　　玻璃碎裂声响起，车窗上顿时出现了一个大窟窿！
　　“看见没”，杨辰指着被他轻松打穿玻璃的车门，“这个型号的雷克萨斯，警报系统相当弱，只要不是强行去动锁，它是不会发出警报声的。”
　　说完，在莫倩妮目瞪口呆的可爱表情下，杨辰伸手随意从内部拔开了门锁，然后将驾驶室的门打开，坐了进去。
　　莫倩妮已经快晕过去了，杨辰的所作所为完全超越了常人理解的“道德”、“法律”、“身体”局限，这不是她这样的普通社会女性能理解的。
　　“快上车”，杨辰朝她比划了下，将副驾驶的车门锁也打开。
　　等莫倩妮上车时，杨辰已经将车方向盘下方的一块塑料板状部件卸了下来，伸手在里面捣鼓着什么。
　　莫倩妮有了一定的心理铺垫后，这次没太过惊讶，略带迷惑地问：“你现在做什么？那样做可以发动车吗？”
　　“废话”，杨辰白了她一眼，自顾自地拨弄着车内的线路，“没钥匙，当然只好用特殊方式了。”
　　话音刚落，雷克萨斯的仪表盘突然亮了起来，紧接着发动机“轰”地一声，车子发动了！
　　不顾莫倩妮吃惊的神情，杨辰很熟练地调整好座椅，准备出发。
　　“等等！”莫倩妮想到了什么，提醒道：“现在山庄外面肯定有不少人看着，哪怕环山公路距离山庄有段距离，可我们开出去，车子的灯光肯定会让人发现我们的！”
　　“算你聪明”，杨辰赞赏地刮了下莫倩妮的瑶鼻，惹得后者又是一脸红。
　　“那我们怎么出去？”
　　“谁说晚上开车一定要打灯？”
　　“你难道？”
　　不顾莫倩妮“看神经病”一样的表情，杨辰笑哈哈地将车的大灯给关上，整个车就跟白天一样，半个灯都没有亮！
　　紧接着，杨辰挂挡位，车子顺畅地离开了停车场，开始朝着外围的公路驶去！
　　莫倩妮看到前面黑漆漆一片，连看三米距离的路都艰难，一想到杨辰要这么开车下山去金泽湾，惊骇地直想跳车了！
　　“你你疯了吗？！你这么开车，会冲下山去的！”
　　杨辰在黑暗中瞥了她一眼，说道：“如果你相信我，就乖乖坐在那里不要说话，虽然我答应带你去金泽湾，但你必须一切服从我的安排，不然的话，我可是不保证会不会在车上把你弄晕了丢后车座上。”
　　这话一出，莫倩妮立刻识趣地闭嘴，幽怨地嘟囔了几句，但也只好系上安全带，乖乖不说话。
　　黑色的雷克萨斯没有任何灯光，犹如一午夜的幽灵，在漆黑的山道上驰骋而过，速度却是一点都不慢。
　　正巧这个时候山道上的车也稀少，几乎没有，所以这辆不开灯，快速行驶的轿车并没有引起太大骚动，只是偶尔有车子擦身而过，司机也当是自己看走眼了。
　　渐渐的，莫倩妮发现她之前的担心是多余的，因为杨辰开着不打灯的“黑车”，一点也没有辨认路的难题，仿佛这不是黑夜，压根是白天！
　　松了口气的同时，莫倩妮又想到个疑问，“喂，杨辰，你认识去金泽湾的路？”
　　“认识。”
　　“为什么你会认识，你不是第一次来香港吗？”
　　“记住，以后听我的话，说十句，十一句都是假的！”
　　“总共就十句，怎么会十一句假话，不告诉我就算了”莫倩妮闷闷地说。
　　“满十进一，这数学道理都不懂。”
　　在两人有句没句的交谈声中，车子已经开入了山下，杨辰也顺其自然地打开了大灯，毕竟这样的时候，已经不会引起什么人怀疑。
　　一直开到去金泽湾的小道，周边的车流逐渐变少，杨辰才又恢复到黑灯开车。
　　不多时，前方只剩下一辆汽车在向金泽湾行驶，杨辰微笑，“看来没迟到，前面的应该就是李慕华小朋友了。”
　　莫倩妮已经从开始的惊慌、害怕，变成此刻的兴奋与充满新鲜感，这样的秘密跟踪让她体会到了别样的人生，但慢慢要到达金泽湾，她也担心起两人的安危起来，忍不住说道：“等下我们怎么过去？跟李慕华一起过去送钱吗？”
　　“傻妞，我如果想和李慕华一起送钱去，我干嘛关着灯偷偷跟着他，不让他发现我？”
　　又被说了句“傻妞”，莫倩妮也不生气，只感到两人此刻的关系果然亲近了许多，甜甜地笑了笑，也就不说话了。

第155章 不不不
　　五分多钟后，跟着李慕华的黑色宝马车，进入了金泽湾的港口，广阔的港口沿岸上，到处是集装箱与各种停留的卡车。
　　海边是寥寥几艘货船渔船，风浪声连波不断，也很好地掩盖了汽车发动机声。
　　当李慕华的车在前方的仓库外围停下来后，杨辰也将车远远地停下。
　　不多时，李慕华单独的身影走下了车，他是自己开车过来，手里拖着两大个行旅箱，如果纯粹是炎夏币，应该是放不下两千万的巨款，想来是兑换成了其他货币。
　　“我们下车么？”莫倩妮小声问，黑暗中平日的女强人变成了乖宝宝般，紧贴着杨辰，这是她唯一的倚靠。
　　杨辰点点头，“你就跟着我，我们跟在他后面，只要保持一定距离，借用这里的阻挡物掩饰，他肯定发现不了我们，到仓库后再想办法进去。”
　　莫倩妮自然没意见，跟着杨辰一同下车后，借着最近的集装箱的掩护，缓缓跟随着前方的李慕华朝仓库方向走去。
　　冷风吹过两人的发梢，空旷的港湾显得格外幽邃，如同蛰伏在海边的巨兽，让人不寒而栗。
　　此刻港湾唯一的光亮，正是事先歹徒说好的三号仓库交易点，那也是最靠海的仓库。从仓库上层的玻璃窗可以看到，里面的白炽灯光依然明晃晃地照射着。
　　莫倩妮穿的是山庄内的棉拖鞋，所以声音显得很小，走起路来倒方便了许多。
　　两人静悄悄地一路来到仓库外几十米处，见李慕华推开了那三号仓库的铁门，身影隐入其中。
　　“我们也进去吗？”莫倩妮窃声问。
　　杨辰不回答，只是拉住她的一只柔荑，步调平稳地朝着仓库的侧门方向走去。在那里，有一道户外楼梯可以直接通往仓库的二楼。
　　李慕华走进三号仓库后，前方放眼过去，只有少数几堆货物垒砌着。这些货物只是废弃的产品，没能运出港口，暂且留放，等到过阵子港口再度忙碌起来，自然就会被除去。
　　整个仓库里透着湿冷的风，好似寂静无人。
　　李慕华松开两手拉着的旅行箱，朝四周望了望，高声道：“我是暮云的李慕华，钱我带来了！”
　　声音喊出后，整个仓库里传来一波波的回声，许久才平息。
　　正当李慕华皱眉疑惑到底有没有人的时候，从前方一处货物堆后方，走出来四个人影。
　　当头一人穿着身花格子衬衫，外面披了条皮风衣，穿着显得不伦不类，嘴上叼了根雪茄，脚上踩着双黑色皮质人字拖，一对眯着的眼睛饶有兴致地望着李慕华。
　　李慕华见到来人，立刻动容，脸色一阵白一阵红，“怎么怎么是？”
　　走出来的人，不是别人，赫然正是李慕华的亲兄长李慕成！
　　李慕成身边跟着的，则是李德深派给他的贴身保镖和随从，深得李家人信任的李蒙。
　　另外两名穿着黑衣墨镜的保镖，显然也是李慕成的保镖队伍中人。
　　“怎么，很惊讶么？我亲爱的弟弟。”李慕成眼中闪过一道阴厉，两根手指夹住雪茄，冷笑着问。
　　李慕华踉跄着倒退了两步，眼中满是不甘、不解与痛苦地问道：“哥，为什么你要这么做？！”
　　“为什么？哈哈，都这时候了，李慕华，你还问我为什么？”李慕成张狂地大笑起来，突然将手上的雪茄猛地摔到了李慕华的面前，咆哮道：“少他吗的给我假仁假义！老子受够你这幅虚伪的面孔！你当老子这么傻！会跟那个没脑子的老头一样当你是什么善茬儿吗？！”
　　李慕华木然，仿佛不知道李慕成在说什么，怔怔看着他。
　　李慕成仰着头，喘着气笑道：“你这是在装傻么？我无所谓，你要装就装吧，反正过了今晚，你也就跟这个世界说再见了，不过放心，家里的事情还有我，公司和财产，我都会帮你好好打理的。”
　　“哥，你难道就是为了公司和财产？！”李慕华难以置信地望着他，“我从来没想过独吞家里的产业，我一直都在劝道爸爸给你机会参与到公司事物里来，而且从我掌管公司以来，我从来没少过你每年的分红，你为什么要这么骗我！骗爸爸！还要用这样敲诈、安炸弹的方式来诱我过来？！”
　　“够了！闭嘴该死的！”李慕成冲上几步，指着李慕华鼻子大骂道：“你当我不知道吗！三年前那次老头子给我资金进行投资，如果不是你设计收买了我的手下，让他更改了谈判内容，我怎么可能亏了一塌糊涂？！还有，你每次我私人的投资只要稍微有起色，立刻就会有强大不知名的对手把我的投资搅了一团糟！你当我不知道那人其实就是你吗？！”
　　李慕华还想解释，但李慕成显然不想听，转身继续说道：“这次，暮云跟中海的玉蕾、长林联手，合作的新材料项目，这么重要，但不论你和那老不死的，都没把半点信息主动透露给我不就是想给你再贴上几片金，让你一人独享功劳，好名正言顺把整个家族交在你手里吗？休想你们既然都已经不把我当李家的人了，那也就别怪我狠心，给自己主动获取些生存的资本了。”
　　“不是的哥，这是个保密的协议，等事情成了以后……”
　　“闭嘴！我叫你闭嘴！”李慕成一脸狰狞地回过头，“你当我是傻子吗？！对！你们都认为我是白痴，是笨蛋，是个一无是处的傻子！你们都瞧不起我！你们当我不知道，不就是敌人是中海的许家吗？！我就算不靠你们，也知道这次的主要竞争对手是谁，我不需要也照样可以做得很好！”
　　李慕华从最初的震惊，慢慢镇定下来，艰涩地问道：“所以，你一手策划了今晚的暗杀，今晚的生化炸弹，今晚的敲诈？！”
　　“没错，当然了，也要感谢老头子把李蒙派给我。”，李慕成笑着走到高大的李蒙身边，拍了拍李蒙的肩膀，“李蒙显然比你们要认得清是非对错，有他帮我一起策划，并一同执行，计划很完美。”
　　“多谢大少夸奖……”，李蒙面无表情地向李慕成颔首。
　　李慕成继续道：“本来是打算让玉蕾和长林的代表在山庄里死去，先阻断这次的合作。可惜，他们没能死，不过也无所谓，因为只要你死了，照样可以更直接地达到我要的目的。”
　　李慕华脸色惨然，“哥，我是你亲弟弟啊，你真要杀我？！”
　　“不不不……”李慕成摇了摇手指，露齿一笑，“不是我杀你，我怎么舍得杀掉这么可爱的弟弟呢？杀你的是歹徒，枪杀你后，他们坐船逃逸了。我们整晚都在山庄，大家可是都亲眼看见，我李慕成有回自己的房间，还是吓怕后，被拖着回去的。”
　　说完，李慕成脸上的笑容瞬间消散，眼中杀意猛然窜起，打手一挥。
　　“杀了他，李蒙。”
　　“是，大少。”
　　李蒙毫不犹豫地掏出藏在怀里的MP5冲锋手枪，打开保险，抬手，瞄准。
　　黑洞洞的枪口，赫然顶住了李慕成的太阳穴！

第156章 不能留
　　阴冷坚固的枪口触及到自己太阳穴的刹那，李慕成还以为自己幻觉了。
　　当缓缓撇过头，望向最近的李蒙时，李慕成从男子刀削似的脸上看到了不易察觉的冷笑。
　　不是幻觉！枪口真的顶住了自己的头！不是李慕华的头。
　　李慕成的脸孔有些扭曲，咬牙切齿地问：“李蒙！你这是发什么神经！我让你杀了那家伙！不是拿枪口对准我！”
　　“我没发神经，我接到的命令，是杀掉李慕成，不是李慕华。”李蒙咧嘴，露出因为吸烟而发黑的牙齿。
　　正当李慕成脑子发懵之时，李慕华突然悠然地咳嗽了两声，“亲爱的哥哥，真是感谢你，配合我将这部精彩的电影导演完毕。”
　　李慕成猛然转过身来，再看李慕华的脸，哪还有半分刚才的慌张痛苦，完全是笑吟吟，胸有成竹的模样！
　　紧接着，原本站在李慕成身边的两名黑衣保镖，也都直直地走到了李慕华身后，一言不发地改变了保护的对象！
　　仿佛是一个晴天霹雳，让李慕成双腿差点软倒在地，一个踉跄倒退了几步，才回过神来，满面不可思议地摇晃着头。
　　“不不可能的你们你们这是。”
　　“正如你看到的，李蒙和你的保镖，都是我的人。”，李慕华笑了越发灿烂，就如同平日里的谦谦君子一般，“我亲爱的哥哥，难道你以为，这样完美的布局，会是你能够设计出来的么？要不是我派个李蒙过去配合你，你哪能跟着我的步调，走到今天这一步？”
　　李慕成咽了咽口水，身体开始颤抖，冷汗渗透了衣服，他渐渐明白，这一切竟然都只是李慕华几年前就设计好的局！只是今天才彻底揭开真面纱罢了！
　　就连刚才李慕华那些惊慌失措的表情，都是演给自己看的！他是在耍弄自己！
　　自己还一直以为胜券在握，原本从刚开始，这一切都是镜花水月，自己的敌人一直都是在看小丑表演一般看着自己！
　　现实的残酷让李慕成几乎忘记呼吸！
　　李慕华整理了下自己笔挺的西装，英俊的面庞满是从容的笑意，走到李慕成跟前，说道：“真是可惜啊，这几年，几乎都在装疯卖傻，想尽办法地找机会来夺取公司和家产，真是累着你了，肯定过得辛苦吧。”
　　“你这个畜生”话语如同尖刀刺入李慕成的心脏，让他双眼通红，歇斯底里地发出沙哑的呼喊，骤然起身，想要扑上去殴打李慕华！
　　但是，李慕成还没接触到李慕华，就被李慕华突然抬起的一条腿回旋踢中了脸部！
　　“嗷！”
　　李慕成被直接踢得腾空一翻，头晕目眩，再难起身，在地上辗转痛叫。
　　“亲爱的哥哥，难道你忘了，我们从小一起去学跆拳道么？只可惜，你从来就没打败过我，所以后来你放弃了，可我一直坚持学到现在，我是黑带了，你呢？估计早忘了怎么打了吧你看看，你从小就不如我，有今天也就很正常了嘛”李慕华啧啧叹息道。
　　李慕成肝胆欲裂，他煞费苦心设计的一切计谋，原本以为成功唾手可得，没想到，自己引以为豪的这一切，都是对手所设下的海市蜃楼！
　　就好比一个人费尽苦心，卧薪尝胆地攀爬上了理想的天堂，周围人却残忍地告诉他，他爬错了方向，这不是天堂，这是地狱！
　　李慕成那张平日里嘻嘻哈哈，流里流气的模样已经不复存在，适才的狂傲情绪也挥之散去，留下的，是心如死灰，无神的双目。
　　“其实你也不算很笨，没错，三年前你的投资，是我搞的鬼，可那又怎么样？你只能是猜测，没人能提供给你证据。这几年，你故意装疯卖傻，想让我对你松懈，不去提防你，可你还是太小瞧了我的耐心”。
　　李慕华一边踱步一边说道：“李蒙是我在大学时期，就安插在家中的人，先是在父亲身边工作，然后父亲再让他跟着你，不过从始至终，李蒙只听命我一人罢了。
　　所以说，你的装疯卖傻，根本没有任何意义，你对李蒙说的每一句话，我都听在耳里，记在心里，你的所有投资、计谋，都在我的掌握之内甚至，不少李蒙帮你合谋的计策，还是我告诉李蒙的。”
　　“你”李慕成颤巍巍地手指着李慕华，“你这个魔鬼你是魔鬼。”
　　“我不是魔鬼，我只是比你更擅长布局罢了。当然了，这也意味着，我比你更适合接掌暮云和李家的一切”李慕华淡淡道：“你知道吗，其实除了李蒙以外，父亲身边的人，百分之八十都是我安排的，所以，当初就算父亲不让李蒙跟着你，也会有另外的‘李蒙’出现。你胜出的机会，微乎其微。至于你想自己找帮手，那更容易给你安排了。”
　　李慕成终于意识到自己和这个一直仇视的兄弟有何等差距，此刻唯一想到的，就是自己能否活下去，于是试探地问：“你现在想对我做什么？”
　　“做什么？”李慕华哈哈一笑，仿佛听到最好笑的问题，“你说做什么，当然是做你原本想对我做的事。”
　　“你你要杀我？！”李慕成吓得在地上爬着后退，全身颤抖。
　　李慕华鄙夷地看着他，“真是个胆小鬼，一个不敢面对失败的人，根本不配来跟我博弈。我可以很明白地告诉你，你必须死，你死了以后，我就能把这起事件推到许家的身上。如此一来，玉蕾和长林也将绝对性地与我们站在一起，跟中海的许家成为敌对，我们的同盟才会稳固。所以说，亲爱的哥哥，我今天不是来给你送钱的我，是给你来送终的。”
　　李慕成感受到了李慕华眼中森寒的杀意，感觉到命悬一线，潜在的本能让他大叫一声，窜起身来就想反方向逃跑！
　　李慕华不急不缓地走到李蒙身边，朝李蒙一伸手，后者直接将手枪交给了他。
　　“下辈子最好别做人，你适合当蠢猪。”
　　李慕华抬手，对着李慕成那仓皇逃跑的背影，扣动扳机。
　　“砰。”
　　枪口的火花爆闪，子弹划过热浪。
　　李慕成那孤单的逃亡的背影飙射出一道血花，轰然倒在不远处的水泥地面上，尘土飞扬。
　　“哐啷！哐啷啷啷……”
　　突然，一根钢管从仓库的二楼上坠落下来，掉在一楼地面上，翻滚着发出金属碰撞声。
　　“是谁在上面？！”
　　李慕华和李蒙等三个保镖同时发现了还有他人在场，抬头朝着钢管掉落的方向望去！
　　二楼的窄小楼道上，杨辰半搂着因为害怕而瑟瑟颤抖的莫倩妮，无奈叹了口气。
　　刚才下面发生的一切，都被二人看在眼里，直到李慕华开枪，第一次见到杀人画面的莫倩妮太过惊吓，一只脚不小心运动过大，踢到了跟前的一根废弃钢管，才了二人的行踪。
　　“那个，李老二，别紧张，是我们。”杨辰冲李慕华打了声招呼，拉着莫倩妮的手，寻着楼梯往下走去。
　　莫倩妮即便再坚强，也是个女人，见到这样兄弟暗斗的画面，又见到这样的血腥开枪场面，已经短暂地失神，任由杨辰拉着，一同下楼。
　　李慕华眯着双眼，眸子里闪过复杂的精光。
　　“杨先生，莫小姐，你们能解释下，为什么你们会在这里么？”李慕华也不急，起初惊慌了下，立刻便镇定下来。
　　杨辰自然地将莫倩妮半掩在自己身后，走到李慕华等人十米前的距离，才停下来，随和地笑着说道：“这不是担心你的安危么，你这人不错，带我们吃带我们玩儿的，我总不能看着你被坏人给弄死不是？所以就跟着来了。”
　　在李慕华背后的李蒙冷哼道：“二爷，这俩人肯定已经看到了一切，不能留！”
　　李慕华皱了皱眉，眼神逐渐冰冷下来，“杨先生，真是谢谢你的好意了，不过，貌似你已经看到了不该看的东西。”
　　“这个”杨辰摸摸鼻子，不好意思地说道：“要不我们商量一下，我真不想跟你们把关系闹僵，毕竟大家还要合作嘛。况且这也算你的家事，我们不干涉你们的内政。
　　不如我跟莫小姐当作什么都没见过，你们呢，也按照没有我们出现之前的剧本，继续下去。该干什么干什么，咱依然可以笑呵呵到处玩，你觉得怎么样？”
　　“哈哈”，李慕华笑了起来，“杨先生真幽默，看到了就是看到了，怎么能当没发生过，这个世界上，能保守秘密的只有死人。”
　　听到李慕华如此直白要杀自己二人的话，一直躲在杨辰背后的莫倩妮反倒不再害怕，像是激起了女人心底里的傲气，粉面涨红地站出身来大骂道：“李慕华！你自己是丧心病狂，杀亲兄弟的伪君子！竟然还没脸面承认！你不会有好下场的！”

第157章 试探
　　听到莫倩妮的话，李慕华脸上流露出几分愠怒，直直地盯着莫倩妮，沉声道：“莫小姐，请您注意下用词，我今晚是受害者，是李慕成想谋杀我，可惜李蒙等人突然到来，扭转了局面。我是无辜的。”
　　“无辜？你以为我们的眼睛是瞎的，耳朵是聋的吗？！你比李慕成更可耻，更不是人！”莫倩妮冷笑道。
　　李慕华的脸色越发难看起来，眉头深锁，额上已经青筋显露。
　　杨辰郁闷地一摸脸，这女人这么激动干嘛，有话好好说，不就是大家族内为钱财产业的厮杀么？这就跟古代炎夏的战争一样，谁赢都一样，抢的就同一块肉，有什么好说的？事不关己高高挂起。自己原本还打算和平方式解决眼下情形，可莫倩妮这么一说，显然不可能了。
　　“莫小姐，你会这样说我，我真的很失望”，李慕华松开了眉头，露出一个苦涩的微笑，“虽然我知道这么说有些突然，但事实上，我之前有想过，通过这次与玉蕾国际的合作，能够跟莫小姐你成为朋友，然后，找寻机会往跟深层次地发展的。”
　　李慕华的话，不仅让莫倩妮，就连杨辰都愣了下，这话什么意思？！对莫倩妮的表白？！
　　“可惜，没想到今天莫小姐会见到这一画面，看来我的梦想，是要破灭了。”李慕华惋惜地说道。
　　莫倩妮咬了咬唇瓣，“李慕华，不要再做出这种表情了，你对我有那种想法，只会让我感到恶心罢了。”
　　“莫小姐，你知道吗，在我决定是否要邀请玉蕾国际加盟之前，我详细地看了贵方的资料。而玉蕾总裁林若溪的资料，与莫倩妮小姐的资料，是两份最吸引我的。可以说，我之所以拍案，邀请玉蕾国际加盟，很大程度上，是希望能够跟两位美丽女士中的某一会，达成某种关系。”李慕华坦然说道。
　　这话一出，杨辰就不爽了，这李老二不厚道啊，自己还想帮他瞒着这事儿当没发生呢，这家伙原来还窥觑自己老婆！这哪能忍？！
　　“不过，林总虽然不论在容貌、能力、才学、修养等方面，都是我梦寐以求的未来伴侣，可林总的性格，却注定不能成为一个我所期望的贤内助。所以说，我后来一直就期望能够与莫小姐有个深入发展的机会”李慕华继续说道：“可惜天不遂人愿，没想到今晚会是这样的场面下，我说出这番心里话，看来注定我们是今生无缘了。”
　　杨辰听不下去了，李老二也忒厚脸皮了，怎么好像女人不跟他就是吃亏一样，没看哥站这儿么？
　　“我说李老二，你也别在这里装了，该干嘛干嘛去，听你说的话我很反胃啊。”杨辰朝李慕华挥挥手，拉着莫倩妮打算离开。
　　可是没走几步，身材高大的李蒙突然就站到了二人面前，拦住了去路。
　　“你们今天不能走。”李蒙说。
　　杨辰皱了皱眉，瞟了李蒙一眼，又回头问李慕华，“李老二，你确定要翻脸？”
　　“我只能说很遗憾，杨先生，今晚你们两位既然来到这里，那只能给我的这位可怜的兄长陪葬了。我相信两位的死，应该同样有促进我们三家企业的联盟，在对付许家的时候，可以更加坚定。”李慕华的目光冷了下来，淡淡说道。
　　杨辰叹了口气，拍了拍莫倩妮那因为紧张而略显颤抖的小手，投去一个放心的眼神，才笑着对李慕华说道：“你知道为什么我会来这里么？”
　　“为什么”，这其实也正是李慕华刚刚一直在想的问题，杨辰为什么会来，杨辰是怎么跟来的？他完全无法理解。
　　“因为我想来确定，我的猜测是否正确。”
　　“猜测？”李慕华越发不懂起来。
　　杨辰点点头，松开了莫倩妮的手，走到李慕华身前说道：“我之前就有猜，这些所谓的暗杀、安置炸弹、勒索事件，都是由你所一手策划的。”
　　李慕华冷笑，“杨先生，看在你不久人世的面子上，我倒很想听听，你这神奇的推测是怎么得出来的？”
　　“你不相信？”
　　“我自认这次的安排无懈可击。”李慕华傲然道，无数的成功让这个年轻总裁无比自信。
　　杨辰摇了摇头，从裤子口袋里掏出根烟，自己给自己点上，动作慢吞吞的。
　　劣质的烟草散发出刺鼻的气味，让从小身处高层社会的李慕华下意识倒退了一步。
　　杨辰享受地吸了口，不好意思地说道：“不抽一口，一下子说不清楚。”
　　“洗耳恭听。”李慕华只当是送给死刑犯最后一根烟，事情走到这一步，杨辰与莫倩妮在他看来就是砧板上的鱼肉，他不急着宰杀。
　　“先从我第一次看见你这个大哥，李慕成说起吧。我记得当时他之所以哭着进包厢，原因是英国斯科特伯爵的女儿蒂娜小姐，完成学业后，回英国与别人结婚，所以选择和李慕成分手。”
　　“这有什么值得怀疑的么？”问话的是李蒙。
　　“当然，我可不认为一个保留着爵位的英国贵族小姐，会喜欢一个哭哭啼啼，跟个小孩子似的男人。而这样的一个男人，怎么可能得到那样一个名媛的欢心，非得回英国结婚才跟他分开？”
　　李慕华不以为然地道：“斯科特家的小姐我们并不认识，谁也不能保证贵族小姐就不会喜欢我大哥那样的人。”
　　“所以我进行了试探，试探你大哥到底是不是故意装成那种傻子模样。”杨辰笑道。
　　“试探？”
　　“是在赌场”，杨辰弹了弹烟灰，继续说：“我主动要求跟他赌了把，并且拿我们的莫小姐作为诱惑他的赌注。我看了他的反应，虽然他表满上很惊喜，但是他的眼神一直很平静，就和一潭子古泉，波澜不惊。
　　这说明他其实不好色，之所以事先招惹莫小姐，很可能是故意装的。之后我又跟他比骰子点数大小，恕我直言，他的摇骰子手法非常拙劣，之所以说拙劣，是因为只要懂得这行的人，很容易就能听出来具体的点数。
　　我当时猜的时候，一直偷偷看着李慕成的眼睛。我知道里面的答案是小，但我先说了个‘大’字那一刻，我明显感受到了李慕成眼里的不屑。为什么他会不屑？因为他自己很清楚里面的点数是小的。
　　那一刻我判定，他在赌博方面的智商不低，起码是高于常人，这表明这家伙不笨。可是，当我后来立刻转口，说是‘小’的时候，李慕成却故意说，他是高手，他一猜就知道里面是大！
　　这就违背了他的本心，为什么？因为他是装的，他故意让周围人觉得，他没什么赌技，全部靠运气，而且猜还猜错了！”
　　说到这里，李慕华与三名保镖都有了几分思索神色，看杨辰的眼神也变了变。特别是李慕华，杨辰说的事情，他都有在身边看着，但竟然没发觉，杨辰一直在试探！
　　莫倩妮起初听到杨辰拿自己当赌注跟李慕成打赌，还心里窝火，但渐渐的，也被杨辰所说的分析推理所折服，一双美眸定定地看着眼前的男人，哪怕身处虎口，她也全然忘怀了。
　　“一个人为什么故意向周围人展示他的傻，他的愚笨，他的贪婪，我想最大的可能性，无非是示弱，至于向谁示弱，必然也是向对他有敌意的人。”
　　杨辰看着李慕华说道：“我清楚地记得，你们那老子李德深说过，三年前让李慕成投资的钱全亏本了。我可不信那样一个有城府，有智慧的人，连最简单的投资都做不好，就算不赚，起码也不会亏吧。
　　最大的可能性，应该是他的那个敌人与他做对造成。那么他的故意示弱，无外乎韬光养晦之类的原因了。”
　　李慕华眼中已经腾起了浓浓的杀意，他意识到眼前的男人绝对不能留，“这些都是杨先生你的猜测，并没实质证据。”
　　“的确没有证据，但是有个巨大破绽，却让我不得不认为，这一系列事件是个巨大的阴谋。”

第158章 我不吓人
　　“破绽？”李慕华眼中闪过诸多疑色。
　　这时候李蒙与两名保镖都有些心急，李蒙催促道：“二爷，这家伙脑子转得比车轮子都快，还是快些杀了他扔海喂鱼为好！”
　　“不”，李慕华说道：“我很有兴趣知道，杨先生所说的破绽是什么。”
　　“与其说是破绽，不如说是非常不合理的一件事。”杨辰思忖了下，才道：“在我们接收到所谓歹徒的电话通知前后，总共是十分钟不到的时间。而这段时间内，李慕成竟然从房间里跑出来，并且知道了歹徒安置生化炸弹的事情。
　　如果他真的是个只会声色犬马，吃喝玩乐的废物，那他又怎么会知道这么机密的事情，又有谁会把这件事情告诉他？就连山庄的管理层，也只有寥寥数人知道。
　　为了不引起恐慌，甚至封锁了这个消息。那么，在大家看来如此没用的李慕成，谁会没事去告诉他这一系列发生的事情呢？
　　而且是如此及时地汇报。难道就不怕他嘴巴大控制不住，乱折腾出事来么？”
　　“这的确不合理，可是正因为如此，杨先生该怀疑的人，不正应该是家兄，而非我么？”李慕华问。
　　“恰恰相反”，杨辰笑了笑，“这么明显的破绽，作为外人的我都看出来，产生疑问了，作为李家人的你，竟然没有任何猜疑，而是如此笃定，一切都是与许家脱不了干系。
　　我就纳闷了，既然你是李家如今最优秀的继承人，暮云的总裁，那你怎么可能比你的那个装疯卖傻的哥哥要愚笨呢？
　　一切的一切，到头来只有一种解释，那就是你也在装傻，不过你的装傻是另一套路，你装的是‘文傻’，表面上对谁都和和气气，对你兄长也敬爱有佳，对父亲更是孝顺，可这何尝不是另一种掩饰呢？”
　　李慕华终于动容了，这一系列的分析，丝丝入扣，虽然没有实质性的证据，但如果照这样一想，自己的破绽实在太过明显！
　　只是，这个男人从这些蛛丝马迹就发现了自己蓄谋久远的计划，实在匪夷所思。
　　莫倩妮也是为杨辰的一番话感到一阵心悸，她也是这些事情的亲身经历者，但根本没产生任何怀疑。她当然不会觉得自己愚笨，只能说杨辰的观察力实在太过恐怖。
　　一想到自己喜欢的男人还有这样的一面，莫倩妮心中满是欢喜。可如今的场面，自己二人好像已经走到了绝路。
　　罢了，能跟他死一起，好像也不是太差女人是感性的，莫倩妮一念及此，心中也不是太苦涩了。
　　“真是可惜，如果杨先生能够为我所用，或许我们能够成为不错的朋友。”李慕华不无可惜地说道。
　　“算了吧”，杨辰忙摇摇手，“连亲哥哥都能杀的人，我不敢跟你做朋友。”
　　“倒是我多说了，两位今晚就将离开人世，这些话没什么意思”，李慕华想到能够将杨辰诛杀在此，心里也安稳许多。
　　转过身，李慕华留给杨辰与莫倩妮一个背影，朝他们挥了挥手，像是永远地道别。
　　看到李慕华已经没有再说话的意思，一直手里举着枪的李蒙嘴角露出一抹狞笑，冲杨辰道：“再见了，杨先生，莫小姐。”
　　“我建议你别开枪，我不想在女人面前杀人。”杨辰有些不悦，如果不是莫倩妮在他身边，他早把这个拿枪对准他的家伙撕成两半了。
　　“蠢货，你以为我李蒙是吓大的么？！”李蒙鄙夷地道。
　　说完，李蒙毫不犹豫地扣动了扳机。
　　“砰。”
　　枪声再起，但，这次却没有人倒下！
　　李蒙的瞳孔瞬间放大，难以置信地缓缓低下头。
　　不知道什么时候，杨辰竟然已经移动到了李蒙的身前，一只钢钳般的手掐在了李蒙的脖子上。
　　杨辰的双眸如同死寂的灰暗地带，聊无生机，目光涣散，毫无焦点。
　　“我也跟你说句，我不吓人，我只杀人。”
　　杨辰低沉的嗓音刚落下，那只掐在李蒙喉咙处的手突然用力！
　　“嗑喀！”
　　李蒙根本没来得及反应抵抗，他那脆弱的喉咙处就被杨辰硬生生地用手指嵌入！
　　杨辰的手奋力一扯，一团血肉模糊的器官从李蒙的喉咙处被撕扯下来！
　　“啊！”
　　莫倩妮受不了这样血淋淋的刺激，惊叫一声过后，晕得软倒在地。
　　李慕华和两名原本打算离开的保镖猛然转过身来，看到的，赫然是李蒙动脉处鲜血狂飙，怒睁着不甘的双眼，轰然倒下的身影！
　　仿佛只是做了微不足道一件小事的杨辰，挥了挥自己的左手，将上面的血肉器官甩到地上，但血水已然染红了他的半个身子，飞溅到了他的脸上。
　　抬起头，那对灰暗的眼眸下，杨辰的嘴咧开了一个兴奋的弧度。
　　“李老二，喜欢这种死法么？想不想体验下？”
　　说着，杨辰殷虹的舌头舔了舔唇角，将死者溅到他嘴边的滚烫鲜血了进去。
　　对天发誓，李慕华绝对不是胆小的人！他能做出这一系列的疯狂计划来，足以可见，他的胆子比一般人大太多！
　　但是此刻，见到杨辰活生生将李蒙的颈部器官撕扯而出的举动，李慕华感到胃部开始抽搐，一阵发自骨子里的恐惧侵蚀了他的心脏！
　　“开开枪！杀！杀了这个疯子！”
　　意识到情况不大对的李慕华没忘记指挥两个同样惊惧着不动的保镖。
　　两名保镖早被这么血腥的画面吓得魂不守舍，如同机器人般地拔出配枪，开始对杨辰扣动扳机！
　　“砰砰砰……”
　　一连串的子弹，在杨辰的身边飞过，但几乎没有一颗子弹有准头。
　　保镖们的手在颤抖，子弹在乱飞！
　　杨辰浑然不在意，一步步，缓缓地朝着李慕华靠近，仿佛每一发子弹都在他精妙的计算之内，恰到好处地被躲闪过！
　　保镖们的洛洛克手枪仅仅有八发子弹，打完之后，不断得扣动扳机只发出“咔嚓咔嚓”的空弹匣的声音！
　　这时候，面带诡异笑容的杨辰已经走到了不到两米处！
　　两名保镖吓傻了，他们实在想不通怎么会有人能够躲过子弹！
　　“啊啊！不要过来。”
　　两名保镖惊喊着，他们这时候哪还顾得着保护李慕华，转身欲飞快逃跑。
　　可杨辰哪能让他们如意，身影一闪，已经越过了李慕华，两只手突然抓在了两名保镖的后衣襟上。
　　保镖所穿的黑西装质量极好，在杨辰迅猛地扯拉下，并没有被扯破，而是强制性地将二人拖了回来！
　　“你们想去哪？”
　　杨辰好似自言自语地问了句，两名百拉住衣服的保镖还没来得及挣扎，就感觉身体腾空飞了起来！
　　后方的李慕华看得最是清晰，只见杨辰轻轻松松地将两名保镖一手一个，借着他们逃跑的反作用力，往后方一拎！
　　两个体格壮硕的保镖就跟玩具小人一样，被抛到了半空中，划过高高的弧线，而后狠狠地摔落到水泥地上。
　　激烈的震荡让二人喷出一口血，直接半死不活地晕了过去！
　　李慕华惊呆了，作为一个跆拳道的黑带，他对格斗绝对有着超职业水准，就算是国际上最强大的跆拳道大师，李慕华也不认为能做出杨辰刚才所做的动作！
　　那根本不是人类所能做到的速度和力量！
　　那是怪物。
　　“你你别过来”李慕华怕了，他开始倒退，手里拿着手枪，但却已经没勇气瞄准杨辰，哪怕他的枪法绝对一流，但他此刻唯一想的是，如何逃跑！
　　杨辰抹了把脸上的血水，审视猎物一般地看着李慕华，“怎么，你不是说要跟我说再见，让我离开人世么？怎么不开枪？”
　　李慕华咽了咽喉咙，不说话，继续倒退。
　　但是，因为不留神，李慕华的脚跟碰触到了死去的李蒙的尸体。
　　“啊！”
　　李慕华一声惊呼，一坐倒在地上，在他眼前，是李蒙鲜血染红的地面！
　　杨辰徐徐地靠近，面带笑意地看着李慕华。
　　李慕华全身的肌肉开始痉挛，四肢僵硬地缓缓朝后移动，但很快的，他连动的勇气都没了。
　　从来没有一个人的眼神能让李慕华感到如此绝望，那是一种雄狮面对兔子的目光。
　　你的生，你的死，一念之间！
　　李慕华不是兔子，甚至他在任何其他人眼里，都可能是头雄狮，可是，他此刻痛苦地发现，并非他太弱小，而是对方的强大已经超出了他能理解的范畴！
　　杨辰慢慢蹲下来，无悲无喜，看着眼前已经冰冻住一般的李慕华，面无血色，哪还有平时意气飞扬年轻总裁的风度。
　　“你觉得我该杀了你呢？还是留着你。”
　　“你求求求你别杀我”李慕华发自内心地说道。
　　杨辰挑眉，“你这么确定我敢杀你？你可是李家继承人，暮云的老总啊。”
　　“不！你你是什么事都做得出来的人我我知道你不怕杀我”李慕华快哭了，每说一个字都要鼓足所有勇气。
　　杨辰寻思了下，笑着说道：“不如这样吧，我们这次不是来跟你们谈判的么？我看了下谈判内容，关于这次合作的利润分成，你们李家因为是提供了最重要的技术，占据五成，我觉得，是不是多了点？”
　　一听有活命的希望，李慕华立刻萌发了信心，小心翼翼地说道：“对对是多了，杨先生，您您打算为玉蕾要多少成？您您打算要多少都成！”
　　只要有命，钱算什么？！
　　杨辰不说话，咧开嘴，笑出一个玩味的弧度。
　　可这样的笑容在此刻李慕华的眼中，与恶魔的微笑无异！

第159章 左手
　　清晨的阳光播撒进暮色山庄那古色古香的客房，桐木雕花装饰的棕榈床上，薄薄的棉被下，莫倩妮靠在一个舒软的白色枕头上，酣睡着发出均匀细微的呼吸。
　　精巧的五官在融融微光的照射下，显得格外丽质而富有曲线的优美，宛如沉睡着的宫廷妃嫔，流露出慵懒姣美的气息。
　　这时候，房门突然被慢慢地推开，已经换了身黑色西装，打着暗红色领带的杨辰托着一盘热腾腾的早餐走了进来。
　　将白粥与几碟子精美的小菜放到了床头边的柜子上，杨辰站起身来，俯视着依然闭眼的女人，无奈地笑了笑。
　　“喂，今天要谈正事，你难道不打算起来了？”
　　莫倩妮那弯翘的眼睫毛微微颤抖，面色泛红，终于受不住杨辰直视的目光，睁开眼，默不作声地从床上坐了起来。
　　“你知道我早醒了？”
　　“我进门的时候，你的身体明显颤抖了下，装睡的功力还不够啊。”杨辰调侃。
　　“对对不起我”莫倩妮垂着眼睫，说不出话来。
　　杨辰无所谓地道：“不用自责，只要是个正常人，看到昨天晚上的画面，都会受不了，产生恐惧心理。如果你一点感觉都没有，那我反而会怀疑，你是个女魔头，杀人狂也说不定。”
　　“昨天后来的事怎么样了？”莫倩妮小声地问。
　　见到杨辰杀人那一幕，莫倩妮就昏倒了，最后连怎么回到山庄的都不知道，今早醒来后，就一直处于恐慌之中，那个男人此刻除了致命的神秘诱惑以外，还让她感到了害怕所以当杨辰进门，她不敢于立刻睁眼。
　　杨辰拉了张椅子坐下，翘起二郎腿，细细说道：“经过我跟李慕华的协商，李慕华答应用这次合作暮云利润中的四成换取他的小命，也就是说，加上我们原先的二成半，我们玉蕾将得到六成半的合作利润。”
　　“啊？”莫倩妮吃惊地抬起头，俏脸上满是难以置信，“六成半那不是这数目也。”
　　她是知道这次合作所能产生的经济效益的，如果真的是那样，玉蕾以后的发展，将空前地强大！
　　“难道不好么？起码李老二的小命留下了。”杨辰笑着说。
　　莫倩妮复杂地看着杨辰，这个男人总是做出叫人心颤的事情来，最后仿佛鼓足勇气地问：“那那其他人呢？”
　　“你是说那俩保镖么？”杨辰淡淡道：“杀了，他们的存在只会碍事，而且是李慕华亲手开枪杀的。昨天的事情，交待给警方的结论是，李慕成是主谋，李慕华属于防身自卫，最后反杀了他们。馫港警方每年拿的工资，不少都是李家给发的，所以这些事情只是走个流程罢了。至于我们两个，从来就没出现过，所以你大可以放心。”
　　莫倩妮沉默了会儿，担心问道：“你这么对李慕华，难道不怕他反悔吗？”
　　杨辰轻松地笑道：“我对自己有信心，也对李慕华的理智有信心，他应该很清楚，反悔后的结果是什么，他斗不过我，所以他肯定会选择破财消灾。”
　　莫倩妮勉强笑了笑，“你总是给人一种盲目的自信，偏偏每次你都是对的。”
　　“这就是一个男人的气场”，杨辰冲她眨眨眼。
　　接下来，两人显得没话可说，杨辰是真的不想解释什么，而莫倩妮则是心绪紊乱。
　　最后，杨辰发现莫倩妮流露出痛苦挣扎的神色，了然地叹息一声，“你不用这么勉强自己，我们之间其实并没发生什么，你没有任何责任去想方设法为我开脱。
　　正如你昨天晚上所见到的，我是一个杀人人熟练的人，我杀人的时候，根本不眨眼皮。我不会跟你解释为什么我会杀人，我也不会跟你讲述我过去做的是什么，我只能告诉你，你所看到的一切，都是真实的，我只有不想对你说的，没有想隐瞒你的。”
　　莫倩妮抬头，看着杨辰那坦然的目光，她突然感受到，坐地近在咫尺的男人，突然间又开始离自己远去，昨晚才刚刚培养起来的亲热，再度烟消云散。
　　她的心一阵绞痛，这比让她立刻死去还要难受！
　　他是那么的自然，那么的洒脱，笑地那么轻松，仿佛一切都没有留恋可是，莫倩妮却感到了深深的孤寂，这个男人骨子里那凝结不散的阴霾，如同时刻折磨人的毒药！
　　“杨辰把你的左手伸过来好不好”莫倩妮抿了抿红唇，轻声说。
　　杨辰疑惑，但没犹豫，将自己的左手伸了过去。
　　莫倩妮伸出柔软的双手，将杨辰的左手缓缓地握住，娇嫩的手指在那略显粗糙的皮肤上摩挲，痒痒的，滑滑的。
　　“昨天晚上，你就是用这只手，带走李蒙的吧。”
　　杨辰默然，是的，这只手，在昨天晚上，带走了李蒙的生命，握住了一大把李蒙喉咙部位的器官血肉而在过去的数年里，这只手上沾染的鲜血，那深入骨髓的血腥，甚至让杨辰自己都偶尔感觉，手的骨骼已经被浸染成了鲜红！
　　突然！
　　莫倩妮低垂下了脸蛋，那两片薄薄的唇，亲吻在了杨辰左手的手心处！
　　湿冷柔软的触感，让杨辰全身为之激灵，这清柔到不能再清柔的一个动作，却如同一记强有力的重锤，砸落在杨辰的心口上！
　　她，亲吻了自己的手！
　　这只带给她死亡惊恐的手！这只让她吓得昏迷的手！这只带走无数鲜活生命的手！这只沾染数不尽罪恶的手！
　　这只被黑暗所笼罩的罪恶的手。
　　女人的亲吻不是驱除腐朽罪恶的圣光，但却是一道让人难以拒绝的暖流，涓涓涌入了杨辰那紧闭的心门。
　　渗入，滋润。
　　杨辰脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是一片迷茫。
　　为什么？她不是应该害怕、畏惧、厌恶，跟过去太多人一样，远远地逃开自己，或者假装尊敬地保持远远的距离么？为什么还要去亲吻那最血腥的罪恶？！
　　莫倩妮亲吻完后，在杨辰的手心呼吸了一口气，然后才缓缓抬头，娇笑道：“油油的味道，吃完饭不洗手不卫生哦。”
　　“为什么？”杨辰没理会女人的玩笑，直截地问道。
　　莫倩妮恬然地笑了笑，探过柔软的身子，伸手在杨辰的脸上抚摸了下，美眸中满是柔情。
　　“我喜欢你，杨辰虽然我也不知道是从什么时候开始的，我们认识的时间还这么短，但我就是喜欢你。
　　虽然你总是惹我生气，虽然你总是对我爱理不理，虽然你总是色色的，虽然你你是我姐妹的丈夫，可是我就是喜欢你。
　　我不在乎你以前是谁，我不在乎现在你有什么身份，我更不在乎未来你会怎么样。
　　我只想说，我喜欢的，是一个名叫杨辰的男人，他在我无助的时候会帮我走出困境，他在我孤单的时候会陪我聊天说话，他在我危险的时候会保护我不受伤害。我喜欢的，就是这只手的主人，就是你。”
　　杨辰不信任何教派，不信奉任何神明，但是此刻，如果真的存在造物主，那么他很想感谢造物主创造了女人。
　　女人，多么让人着迷的一种生物。
　　原本以为，见到自己的真面目的一角后，这个女人将再也不会与自己亲密，将会离自己渐行渐远，甚至避开自己。
　　虽然他坚固的心智可以不在乎这些，可滴水穿石，痛苦总能侵蚀他疲惫的心灵。
　　但没想到结果却是。
　　杨辰低了低头，眨了眨眼，再度抬头的时候露出一个阳光的笑容，“小倩倩，我决定以后这么叫你了。”
　　莫倩妮在说完一连串的表白后，仿佛整个人也虚脱了一般，听到这个称呼，啐了一口，飞了一个媚眼给他，“肉麻死了！”但心里，却是暖融融、甜滋滋的。
　　“这算什么，再给你一点肉麻的！”
　　杨辰邪邪一笑，突然伸手一把抱住莫倩妮软绵绵的身子，将她搂紧怀里，张口直直地吻住了莫倩妮！
　　“唔！”
　　莫倩妮惊乍之下，根本来不及反应。
　　许久，杨辰才恋恋不舍的放过了女人。
　　此刻的莫倩妮娇靥绯红，气喘吁吁，一对水汪汪的眸子，如同诱人犯罪的深渊，让人难以自拔。
　　杨辰看到怀中女子任人采撷的模样，丹田里也是有股子炽热在翻腾，但知道这不是时候，只得艰难地抑制住自己的欲望。
　　“小倩倩，你不会想让我现在就把你推倒吧？”
　　莫倩妮这才稍微回过神来，眼中一片惊慌，立刻从杨辰怀里挣脱出来，捂着害羞的脸蛋，急匆匆地赤着白嫩小脚跑去了卫生间。
　　很快的，卫生间里就传出来“哗啦啦”的放水声，想来莫倩妮终于想起今天是谈生意的正式日子，忙着要洗澡梳妆打扮了。
　　杨辰舒服地靠到了椅背上，撇过头，望着落地窗外那迷人的晨间山色，欣然笑了。

第160章 老师的老师
　　李家的内部动乱并没有散布地太过厉害，虽然李德深老爷子为此事而直接昏倒不起，但好在有李慕华一手掌舵，所有事情都显得井井有条，依旧进行着。
　　山庄内的炸弹恐慌，也在李慕华的“英明指导”下，彻底解除，所有人对李慕华格外地钦佩。
　　李慕华却是有苦说不出，想到那个男人恐怖的笑容，他真是比死了还难受。
　　整整六成半的利润啊！就这么拱手送人！
　　虽然无比地不甘，但已经在生死线上走了回的李慕华，却是根本不敢冒险惹到那个连子弹都打不到的男人了！
　　早上十点，在暮色山庄的会议大厅内，李慕华装作一脸镇定地与陆涛、杨辰、莫倩妮握手，并在不少暮云集团高层的关注下，协商完了这次合作的细节。
　　至于分成问题，并不是这次的会意就决定，而是要等到参观完研究室，才能谈判，所以并没有造成多大的冲击。
　　杨辰和莫倩妮与陆涛不同，他们能感觉到，李慕华在看到杨辰时候的那种心悸，彼此间心有灵犀地笑而不语。
　　顺利地结束完上午的工作后，中午几人又一同吃了丰盛的午餐，只不过这次，李德深董事长已经在打点滴，死了大儿子的他身体状况非常差，已经不能在场，所以都由李慕华主持这一切。
　　所有人心里都明白，经过这一次的事件，李慕华其实彻底取代李德深，成为李家与暮云集团的真正主宰了。
　　中海玉蕾国际大厦顶层，总裁办公室内，林若溪一如平常地坐在皮椅上，专注地看着早晨递交上来的各种文件报表。
　　这些数据往往是被一些实干派的管理者所不去重视的，但年纪轻轻就坐上上市公司总裁位置的林若溪却很清楚，一个人再有人格魅力，再有管理手段，如果不去了解详细的数据，是不可能真正胜任高层管理职位的，所以她从来不会排斥这些庞杂的数据。
　　看了一会儿后，林若溪抬头，望着电脑屏幕上的时间，已经是上午快十一点。
　　昨天杨辰与莫倩妮一同去了馫港后，连续三天都没有打电话给自己联系，这让林若溪有些心里不是滋味。
　　他们应该很悠闲吧，在李家的招待下，吃喝玩乐肯定少不了。特别是那个厚脸皮的家伙，没准又招惹别的女人去了，没准过阵子乐不思蜀了。
　　“笃笃……”
　　办公室门被敲响，会这么做的，只有秘书吴月。
　　“进来。”林若溪收回了闪烁目光，恢复了总裁的仪态。
　　穿着黑色职业套装的吴月面色严肃地走进办公室，“林总，馫港那边出事了。”
　　林若溪感到心弦一紧，但并没表现出来，冷静地道，“什么事。”
　　“馫港分部的总监今早刚来的电话，大前天夜里，莫部长和杨辰遭到了许家人的暗杀，后来李家内斗，李家长子李慕成在山庄安置了生化炸弹，索性后来李慕华力挽狂澜。莫部长和杨辰都没发生意外。这件事情已经被李家封锁了三天，今早才透过警方了解的！”
　　等吴月汇报完毕，林若溪依然没任何反应，过了许久后，才点点头，“知道了，你出去吧。”
　　吴月似乎也习惯了林若溪对一切都显得冷淡的态度，悄然退了出去。
　　等办公室门一关上，林若溪立刻抓起了办公桌上的电话，可是刚要拿起来拨号码，却又停住了。
　　打过去吗？问他们怎么样了？
　　何必呢，发生这么大的事，过了三天了，他们都没把事情及时告诉自己，又不是地球的另一面，越洋电话还分时区。
　　枉自己还挂念着，可人家根本没把你放在心上！
　　想到这里，林若溪的担忧化作一腔幽怨，深呼吸一口气，用力地扣上电话。
　　不知道家中正牌老婆已经恨得牙痒痒的杨辰，此刻正打着哈欠，坐在李慕华安排的奔驰车里，朝着暮云的研究所方向前进。
　　身旁的莫倩妮一袭合身的白色职业套裙，尽显身段柔美。此刻女人正手捧着一堆技术文件，认真地看着。
　　“小倩倩，这些个技术资料都是那些研究人员看的，你看它干什么？”杨辰纳闷地问。
　　虽然两人已经挑明了彼此的情愫，但莫倩妮并没有表现出过多的亲密举动，理智的她很清楚，只要杨辰和林若溪还是夫妻，她就不能毫无顾忌地跟杨辰在一起，即便相互喜欢，也只能在暗地里罢了。
　　她不想放弃杨辰，但她也不想和好姐妹成为面对面，针锋相对的敌人。
　　听到杨辰那肉麻的称呼，莫倩妮还是忍不住娇靥泛红地白了他有一眼，小声道：“要死了！前面司机大哥听到了多不好意思！我喜欢看你管的着么？！”
　　“嘿嘿，这不是无聊么”，杨辰笑着伸出一只手，突然从侧面探进了莫倩妮的短裙缝隙，很快就摸到了她那丰腴弹性的大腿上。
　　莫倩妮吓得立刻放下一大堆资料，双手按住杨辰那只作怪的打手，不让他继续伸进内侧乱摸。
　　“别别这样，被人发现就丢脸死了”，莫倩妮语带哀求，脸蛋红扑扑的。
　　“你看你的，我就把手放这里，别紧张”，杨辰也一副打死不撤退的样子。
　　莫倩妮无奈了，只好任由杨辰这么把手安放在她的大腿之间，拿起资料继续装模作样地看着，但心思却是飞到哪里去都不知道了。
　　半个多小时后，车队到了暮云集团的研究所外。
　　研究所建在了一处半山腰上，周围树林茂密，掩藏了极好，但主要还是为了远离喧嚣，更适合开发钻研。
　　外围占满了身穿迷彩军装的李家私人卫队，鼓鼓的腰身处，显然藏有枪械，只不过没明目张胆地露出来罢了。
　　在馫港这块地方，大家族没有黑道背景几乎是不可能站稳脚跟的，李家显然是其中的典范，只不过平日里不显山露水罢了。
　　李慕华带头之下，杨辰与莫倩妮，以及陆涛都进入了严格监控的研究所大门，进入大厅后，进行的是全身洗尘消毒，并穿上了特殊的防护服，才进入到研究所内部。
　　明亮的研究所内部，来往不少穿着防护服的研究人员，从几人身边走过，他们中有认识李慕华的，都只是简单点头打声招呼，并不多话。
　　李慕华反而很是和善与尊敬的样子，朝这些研究人员微笑着。
　　很显然，这些科研人员都是李家重金聘请来的，他们唯一的任务就是开发各种新型产品，至于老总是谁，他们并不是很在乎。
　　当快进入到主研究室的时候，李慕华解说道：“李光迅博士，是我的叔叔辈，在我们家族中排第四，我一般叫他四叔。脾气比较冷淡，各位不要见怪。”
　　陆涛已经从那天晚上的阴影中走出来，恢复了笑哈哈的样子，“李总不必担心，科学家总是跟常人不一样的，我们能理解。”
　　等研究室大门的自动门一打开，众人就见到实验室里密密麻麻的各种器皿、管道，五颜六色的化学药剂被摆放在各处，都是些叫不上名来的古怪东西。
　　见到李慕华带人进来，一名戴着眼镜的年轻人走上前来，问道：“是李慕华总裁吗？”
　　“是的，我四叔，李光迅博士在么？”李慕华疑惑不解，他可是早就跟李光迅说好要带客人参观成果的。
　　年轻人直截说道：“老师的老师来了，老师在里面的小实验室里与老师的老师聊天，让我们不要打扰他，也让李总在外面等他。”
　　年轻人说话很快，说完以后，立刻又投入到自己的研究工作去了。
　　留下李慕华目瞪口呆了会儿，回过身尴尬地冲众人道：“不好意思，虽然有些迷惑是怎么回事，但四叔既然让我们等他，也只好委屈三位了。”
　　因为见识过李慕华的真面目，莫倩妮这两天一直没给他好脸色看，此刻冷冷地回道：“一家人都不正常。”
　　李慕华假装没听到，淡笑不语。
　　“李总，刚才那小伙子说的，是李光迅博士的老师来了，李光迅博士就能研发如此神奇的新型材料，那他的老师岂不是？”
　　心思敏锐的陆涛没漏过细节，立刻反应出一个新的诱惑想法。
　　李慕华也是一怔，好像是这个道理，他曾经从李光迅处得知过，李光迅的博士生导师是一名非常著名的世界上泰斗级的学者，当时没多了解，可如今竟然有机会见到，哪能不抓好了机会去接近接近？！
　　能够教李光迅这种高端人才的导师，他所代表的价值，可不仅仅是高于李光迅而已！
　　杨辰也有些好奇，他在过去的十几年中，见过不少各行各业的高端人才，这些人中，很大一部分都拥有非常特别的性格，换句话说，他们异于常人的思考逻辑会让他们行为举止都格外另类。
　　与这些人打交道，往往能得到某些平时无法感悟的深思。
　　在大实验室内等了十几分钟后，不远处的小研究室门终于打开了，先走出来的是一名身穿白色大褂，头发略有斑白，面容古板暗淡的中年男子。但这个男子的脸上，却是洋溢着兴奋略带病态的笑容。
　　不用说，这就是研究所的主人，这次合作的技术提供者，李光迅了。
　　再往后，走出来的一个身影，却让在场四人都一时愣住了。

第161章 老朋友们
　　这是一个拥有爱尔兰式栗色大波浪卷发的西方女人，身材高挑而曲线玲珑有致。
　　淡紫色的眼影，红润的薄唇，慵懒明媚的眼神。指尖是显眼的黑色指甲油，肤色不是很白，在灯光下犹如凝脂。
　　很朋克的装束，但奇怪的是，她身上穿着绣着暗紫色兰花图腾的紧身旗袍，散发着浓郁的炎夏风情。
　　第一眼看过去，有些不伦不类，东西方的文化冲击相当激烈。
　　可是，当你再次看过去的时候，你却能发现她竟然将另类和古典，这两种极端文化完美的融合在一起。
　　她用西方女人的独特视角诠释了炎夏女人所追求的韵味。
　　毫无疑问的，不论是李慕华还是陆涛，甚至莫倩妮身为女人，身为一个美女，都不由在心里升起一个念头真美。
　　但是，最最受到震撼的，却是杨辰！
　　怎么会是她？！
　　杨辰的嘴角露出一抹带有无限深意的笑容，似是苦涩，似是开心，似是疑窦。
　　不过无论怎样，女人也已经看到了杨辰，先是露出吃惊的神色，但紧接着，却是俏生生地朝他抛了个媚眼。
　　“四叔，这位是？”有着主人身份的李慕华走上前，面带绅士的谦和微笑，问李光迅。
　　李光迅的声音有些尖锐，看李慕华这个晚辈兼雇主也没太多好脸色，几分得意地介绍道：“这位我在英国学习时期的导师。刚好今天来到馫港，我邀请她来检阅我这些年的成果，并给我提出一些建议指导。”
　　说实话，李光迅怎么看都是四十几的人了，而这个西方女人仅仅是二十出头的模样，竟然是他的博士生导师，实在匪夷所思！
　　“我知道这位美丽的小姐是您的导师，能详细介绍下么？”李慕华不急不躁地问着，但目光却是移到了白人美女身上。
　　女人嘴角勾勒出一个完美的笑容，突然用一口流利的中文说道：“大家好，我的名字是，简克里斯蒂娜亚瑟伊丽莎白蒙巴顿冯温莎亚历山大。这是我的全名，如果不介意，我喜欢别人只叫我简。”
　　简？
　　一个字，简单到无比简单的名字，可她那一长串的全名，却是绝对不能忽视的！
　　西方人的名字是具有各种背景的，特别是英国那个曾经的日不落帝国，贵族的传统让他们的名字代表了高贵的血统。
　　不论是这个名字中的亚瑟、伊丽莎白、蒙巴顿还是亚历山大，那都是象征着权力与荣耀的贵族，才会使用的称号。
　　当然，很多普通平民也会使用这些名字，中间名，可显然，眼前的女人肯定不会是简单的平民！
　　在场的人都不是目不识丁的文盲，听到这样的名字，立刻就能理解简的背景有多么复杂神秘，甚至，很可能她还拥有某些隐藏着的贵族封号。
　　“很高兴能认识您，简小姐。”李慕华向简伸出手，露出阳光的男性微笑。
　　简并没有与他相握，礼貌地笑了笑，气度犹如高贵的公主，“这位应该是暮云集团的总裁李慕华先生吧，对不起，男士主动向女性要求握手，在礼节上是不符合的，所以我拒绝。”
　　这么直接的拒绝，让李慕华有些尴尬，但周围人并没觉得简是在卖弄，仿佛这才是简所该有的样子。
　　李光迅皱眉说道：“慕华，不准对我老师无礼！快点去准备一下，还没给老师接风呢！”
　　“哦，好”，李慕华虽然心里有些不悦，但并没表露出来吩咐了一个跟班，就下去布置。
　　简很是好奇地问道：“小李子，接风是什么意思？”
　　小李子？！
　　这个称呼自然是给李光迅的，众人都带着诧异的目光看着李光迅，没想到年过四十的李博士在他的导师口中，在一个洋人口中，称呼是小李子！
　　李光迅脸色发红，但不敢怠慢地立刻回答：“报告老师，就是请刚来的客人好好吃餐饭。”
　　“噢接风，我又学了个新的中文单词，呵呵……”，简似乎很高兴，开怀笑起来的样子和十七八岁小女生一般烂漫，又看着杨辰等人问道：“这几位是？”
　　李慕华立刻介绍道：“这几位是我们这次商业合作上的盟友，我今天带他们来参观研究室的新型环保材料的成果，以定最后的合同。没想到刚好简小姐能够大驾光临，简小姐是我四叔的导师，想来正好能给我们提一些专业学术方面的意见吧。”
　　简目带疑惑地看了杨辰一眼，似乎不明白这个男人为什么突然变成公司考察团的成员了。
　　李光迅看到简不说话，以为自己导师不乐意，立刻不满地说道：“慕华，你怎么能这么随便就要求老师给意见。你知道老师的身份么？就算英国皇家科学院、山姆国劳伦斯伯克利实验室、省理工学院的林肯实验室、德国帝国实验室，和那些顶级院校，想请老师去看一眼，老师都未必愿意去，你当老师的意见是随便能给的吗？！”
　　“小李子，你又多嘴了。”简斜了李光迅一眼。
　　心直口快的李光迅立马闭嘴，讨好地对简笑了笑。
　　虽然对李光迅说的那一堆世界著名科研机构、实验室不太了解，但在场的人也都知道，简绝对是在科学界强悍到举足轻重的大师水准了，真难以想象，这真是个年轻的女孩么？！
　　陆涛也有些被惊着了，有些文化的他犹豫着问道：“简小姐，莫非您是诺贝尔奖的获得者？”
　　简微笑着摇头，“不，我从来没拿过任何奖项。”
　　“我老师已经连续三年为诺贝尔奖做最终评判了，得奖算什么”李光迅又嘟囔着说，仿佛那荣耀是他自己得的。
　　这个讯息就极度的震撼了，可谓世界最高端的诺贝尔奖，竟然是这个女孩子来决定获奖者的？！
　　哪怕淡定如李慕华这样的大家族大公司总裁，也对眼前美的不像话的年轻白人女性感到了一种敬畏，为刚刚萌生的亲近欲望感到羞愧，自己这点身家，估计在人家眼里，屁都不算吧！
　　“简小姐，如果您已经结束这里的行程，不如我们去安排好的餐厅吧，难得您能来到馫港由我们接待，还是以客为主。”李慕华有些冒冷汗地笑着说。
　　“谢谢李总裁，不过，我想先跟一位老朋友叙叙旧。”简的目光，又瞄回到杨辰的脸上。
　　在杨辰身边的莫倩妮同样是女人，比较敏感，从简出现后，就一直感到，简与杨辰似乎认识，而且关系还不一般，这一刻，她终于确认了自己的想法。
　　实在想不通为什么杨辰会和这样一个美丽与智慧完美结合的女人认识，隐约的，莫倩妮心里有些酸酸的，虽然她也算出类拔萃的美女，但眼前的简，除了外型的典雅妩媚，更多的是一种雍容华贵的上位者气质，这并不是草根出身的莫倩妮能比拟的。
　　一直沉默不言的杨辰，终于受到了所有人的关注。
　　除了李慕华和莫倩妮以外，实验室里其他人几乎都不敢相信，这个普普通通的年轻人会和如此超凡脱俗的女人是熟人！
　　李光迅则是苦思冥想，以为杨辰是某个领域的专家，自己没认出来。
　　李慕华全身冷汗停都停不下来了，笑了比吃黄连还苦，果然自己服软的选择是对的，能跟这种档次的女人是老熟人，这个杨辰绝对不是一般人啊！
　　杨辰看到简那漂亮宝石蓝色的眼眸里，满是期待，心中感慨地叹了口气，点点头道：“我们出去找个僻静点的地方说说话。”
　　说完，杨辰一把扯下身上的防护服，当先大步走了出去。
　　而简压根就没穿防护服就进来了，所以也直接出了门。
　　这让不少人心里冒出一个念头，他们好像是另一个世界的人。
　　李慕华等人，有些茫然，而莫倩妮则是眼中带了几分惆怅，简的突然出现，让她有生以来第一次那么的无力，貌似自己面前的坎，除了好姐妹林若溪，还有不少呢。
　　在研究所的后方，是茂密的树林，树林间有一个满地落叶的小亭台，平日里没什么人，此刻倒成了杨辰与简单独面对面的好场所。
　　站在亭子一角，靠着根柱子，杨辰掏出根烟慢悠悠地抽着，低着头，似乎想着些事，也不说话。
　　简就这么静静地站在杨辰面前两米多的距离，明亮的双眼直直地看着杨辰，脸上是蕴含着兴奋与喜悦的笑容，怎么看都看不够的样子。
　　过了良久，杨辰才低声问道：“老朋友们，都好么？”
　　“跟以前一样，大家的生活中，只是缺少了你的存在。”简回答道。
　　“那就好”杨辰欣慰地点了点头。
　　简沉默了会儿，问：“哈迪斯，你真不回去了吗？”
　　杨辰抬头，“不要叫我哈迪斯，我现在用我的本名，你叫我杨辰就好，对了。我在中海的玉蕾国际当男公关，现在是个普通的都市小男人。”
　　简的表情很精彩，到要捧腹的阶段，又强行克制住，拍了拍手，“恭喜你，杨辰，你的转型终于成功了。”
　　杨辰也忍不住笑道：“是啊，回到炎夏半年多，不仅是结实了一些新的朋友，还结了婚，成了家，总算是能过一些正常人的生活了。”
　　“你结婚了？！”简顿时花容失色，俏脸惨白。

第162章 毛巾
　　看到简骤然难看的脸色，杨辰有些无奈，但他也不知道该怎么安慰，强笑着说：“干嘛这样，我结婚又不违法，男大当婚女大当嫁，炎夏国人是这么说的。”
　　简低头抹了抹眼角，才抬头强颜道：“是啊，我应该恭喜你，我们的冥后珀耳塞福涅大人，应该是位很美的女性吧。”
　　“是很美，但她不知道她自己会有那么一个古怪的称号，我也希望这辈子她都不要知道”，杨辰说。
　　简咬了咬唇瓣，“这说明，你真的爱她。”
　　“与其说爱，不如说是一种夫妻间的责任吧，我不希望一些不怎么干净的东西，让她纯净的灵魂蒙上灰尘。”
　　“看来你真的很享受现在的生活。”简有些遗憾地说：“我想大家会很失望的，他们中不少人都期待哪天你会回去。”
　　杨辰摇了摇头，“我从来没说过要离开大家，只是现在的我需要一个相对宽松的环境，你是最了解我状况的人，应该明白。”
　　简担忧地问：“现在病情还有发作么？”
　　“偶尔会比较难控制，但只要不是过度使用超常人的力量，还是很健康的。”
　　“对不起我一直说要帮你祛除这个枷锁，但……”
　　“你已经很努力了，我想除了你，这个世界上没人能帮我把病情抑制到这种程度”，杨辰安慰地笑道：“对了，你怎么会有空来馫港，凯瑟琳可不能缺少你。”
　　“哼”，提到凯瑟琳，简脸上又露出了俏皮的表情，“那个老女人就想着自己偷懒，把事都丢给我来处理。我这次给她点颜色，甩了所有的事务，打算做一次环球旅行。来馫港是因为，我的学生之一小李子在这里，之前一直邀请我来参观他的新成果，刚好有空就来了。”
　　“原来是这样”杨辰若有所思。
　　简咯咯笑了起来，那包裹在贴身旗袍下的身材颤出妩媚的波浪，“我们敬爱的王，难道您以为，在您明确说，不准寻找您具体行踪的指令下，我们谁会有胆子主动来找您么？我想很多人哪怕知道跟你是恰巧碰到，也会在你发现之前尽快逃了远远的，以免你的猜疑。”
　　杨辰面色微微尴尬，“不要这么想，我没那么恐怖，其实见到你我也还是很高兴的。”
　　“真的？”简惊喜地问：“那我下次去中海找你可以吗？我还有个学生格林就在中海，嗯对了，他跟小李子研究的是同样的项目。”
　　杨辰想起正事，“我现在是帮玉蕾国际做事，也就是说，李光迅的研究成果最好能够得到最大程度地利用。格林现在为另一个竞争对手做事，你是他们的老师，能不能帮我从中协调一下，索性让他们都帮着我在的一方工作算了，省得我下次没准还得挖墙脚。”
　　简点着下巴想了想，说：“如果是用王的身份命令我，我可以去让格林与小李子一起来工作，他们今天的成就大部分都是我给的，这点我完全能做到。可是如果这算一个帮忙的请求，那我不能这么做，因为在这个行业，背弃雇主对于一个专家来说是很耻辱的事情，除非格林自愿，否则就是我这个老师做对不起他的事情。”
　　杨辰赞同地点点头，“你说的有道理，那事情就这样吧，大不了你多给李光迅一点指导，让他研发快些，那就问题不大。”
　　“其实还有别的办法”，简轻松地说道：“如果是想研发新型环保材料，我可以提供现成的很多未公开的技术，那些技术足以帮助你所在的公司成为世界上最龙头的企业之一。”
　　杨辰知道这个年轻的女人说的并不是假话，从小就被冠以“天才少女”的称号，这些年一直都低调行走在世界各种行业科研最尖端的女人，只有她懒得研究的东西，凡是研究的东西，往往都是巨大的突破。而这些成果，很多都会被她随手扔到一边，或者毁掉。用她的话说，她不想让这个世界的进步速度过于迅速，从而导致科技引发的社会阶级断层日益扩大。
　　两人叙旧了会儿，简突然想起什么，问道：“杨辰，你还会在馫港待多久？”
　　“大概三天左右。”
　　“三天”简想了想，“三天就三天吧，我要做一样东西给你，或许对你会有一些帮助。”
　　杨辰不知道简会做什么，但简不说，他也不问。
　　两人不知不觉谈话进行了半个多小时，回到研究所正门的时候，李慕华、李光迅、莫倩妮等人已经在等候。
　　莫倩妮看到杨辰与简笑谈着一路走来，心里越发难受起来，但礼节上，还是对简微微笑了笑。
　　简也早发现了站在杨辰身边的莫倩妮，以她西方人的角度来看，莫倩妮的美貌并不会很出众，主要也是由于，简平日里见到的美女实在太多了，相较而言，莫倩妮身上东方女性的婉约知性一面更加值得她关注。
　　洞察力过人的简这时候发现了莫倩妮眼中酸溜溜的味道，立刻明白了什么，冲杨辰玩味地笑了笑。
　　“老师，您可算来啦，我们这就去餐厅吧。”李光迅眉开眼笑的，凑上前请简上车。
　　简淡淡的画眉皱了下，“小李子，你既然在研发重要的项目，就等研发完了再离开研究所，吃完饭我会回来再检查一下你的研究成果。”
　　李光迅“啊”了一声，但听到简要再检查他的研究成果，立刻来了精神，不能跟崇拜的老师一同进餐的灰心气也没了，屁颠屁颠地又跑回研究所。
　　李慕华和善地建议道：“简小姐，其实四叔这几个月已经很辛苦，出去偶尔放松下，也是不错的。”
　　“对不起，在学术与教育方面，我从来不听别人的意见。”简礼貌地说完，主动坐进了车里。
　　李慕华被噎得半句话没有，虽然心里有火，但知道这绝对不是自己能惹的人，只好强笑着指挥众人出发。
　　李慕华选择招待简的餐厅，是馫港九龙一处著名的西餐厅，靠近蔚蓝的海水。
　　整个餐厅是以西方哥特式教堂为参照设计，但整体被拖长，耸立的尖顶与浮华的石雕廊柱，却是很好地被运用到各处。
　　斑驳的花玻璃窗，流露着忧伤而肃穆的气息，但当明媚的阳光透过窗口射进餐厅，古朴东方阑干式样的周边设计，交相呼应，却变得复合成趣。
　　来到订好的一张望海景的圆桌处，众人坐下后，很快地点了一整套的西餐，在等着服务生上菜的阶段，李慕华作为主人，虽然已经有些后怕，但还是硬着头皮问道：“不知道简小姐和杨先生是如何认识的，莫非两位曾经一起有过合作？”
　　这个问题也是困扰着在场其他几人的，特别是莫倩妮，她实在很难把杨辰和这样一个女人放一块儿，毕竟两人的气质、言谈、举止都相差太大了。
　　“只是在国外的时候碰到过几次，杨先生帮了我一些忙，所以我们认识了。”简很笼统地说道。
　　众人恍然，想来那种忙也是粗活累活，而李慕华则觉得，没准杨辰是帮简做掉了什么人，毕竟杨辰的武力值在他看来异常恐怖。
　　几人有一句没一句地说着话，当服务生上菜的时候，原本懒洋洋的杨辰突然感到有些异样。
　　坐在他右边的是胖子陆涛，第一个上菜的是他，此刻他已经拿起了刀叉，望着服务生端来的一盘子主菜，准备大快朵颐了。
　　服务生的一只左手托着大盘子，另一只手上挂了条白色的毛巾，文质彬彬地笑着走来。
　　杨辰站起身，突然横拦在了服务生与陆涛中央。
　　“杨先生，怎么了？”陆涛疑惑地问，早饭都没来得及吃的他感到很饿。
　　其他几人也都露出迷惑神色，只有简似乎想到了什么，也缓缓站起身来。
　　服务生笑着向杨辰问道：“这位先生，请问需要什么么？”
　　杨辰指了指他右手的白毛巾，“我需要你的毛巾。”
　　服务生礼貌地笑道，“您的座位上有客人用的毛巾。”
　　“我就要你这条。”杨辰似笑非笑地说。
　　服务生眼里先是露出几分茫然，但最终还是点了点头，将拿着毛巾的手伸到杨辰面前，“先生您要就拿去吧。”
　　“谢谢。”
　　杨辰说完，电光般出手，一个掌拍到了服务生的右手小手臂上！
　　“砰……”
　　几乎同一瞬间，一声枪响从服务生那右手毛巾处发出！
　　那条白色的毛巾被打了稀巴烂，服务生的右手赫然握了一把左轮枪，刚刚那一刹发射的子弹原本要打杨辰的胸口，可由于杨辰及时的一打，那枚子弹直接射到了穹顶上！
　　“啊啊啊……”
　　惊呼声在餐厅里响起，宾客们逃跑的逃跑，乱窜的乱窜，更多的，开始躲避到桌子底下，墙角落，毕竟枪击对于普通大众来说太过恐怖了！
　　眼看整个大厅里已经乱作一团，那开枪未能打中杨辰的服务生脸色阴厉地倒退一步，目光狠辣地打算瞄准杨辰，再度出手！
　　杨辰哪会给他机会，没等他瞄准，杨辰已经不知不觉移动到了他的身后，一掌打在他的后颈上，将服务生打晕在地。
　　“这这是怎么回事？！”
　　李慕华惊怒地大喊，他没带几个保镖，而保镖也都在餐厅外。胖子陆涛已经害怕地躲到了桌子底下。
　　莫倩妮也是脸色煞白，下意识地跑到了杨辰身边，杨辰将她掩护在身侧，对众人说道：“小心，杀招过于简单，应该还有同伙。”
　　不等杨辰说完，两名刚刚还抱成一团的中年微胖夫妇，突然站起身来，一人手里一把柯尔特手枪，杀气腾腾地分别瞄准了杨辰和李慕华！

第163章 我就知道
　　杀手不可怕，可怕的是，你根本没想到这个人是杀手！
　　那对中年夫妇从刚开始就一直坐在几人桌子旁的不远处，小声说话，与其他客人一样吃着普通的食物。
　　两人的衣着也是稥港普通上流层次家庭的穿着，并没任何特别的，长相更是扔到人堆里去压根挑不出来的人！
　　可偏偏这样不起眼的二人，却是这起突发枪杀的致命核心！
　　千钧一发之际，所有人都屏住了呼吸，两杀手假扮的夫妇凶光毕露，已然要开枪射向杨辰与李慕华！
　　“砰、砰！”
　　连续两声枪响过后，场面再度疯狂起来，逃出餐厅的客人根本已经顾不得发生了什么，只知道尽快离开这个恐怖的地方！
　　李慕华已经闭上眼准备受死，他不是杨辰，根本来不及撒腿逃跑，更别说上前干掉那两名杀手。
　　可是，当枪声过后，李慕华惊讶地发现，自己并没受到任何损伤。
　　嗯？打偏了？
　　睁开眼，面前的画面让李慕华背脊发凉。
　　只见不知道什么时候，那两名杀手夫妇的额头上，都出现了两个冒烟的血孔，枪洞直接穿透了二人的眉心。
　　两名杀手怒睁着双眼，轰然倒下，手里的枪依然保持了准备扣动扳机的状态。
　　“呼……”
　　一直站在原处，冷静看着一切发生的简，手上正举着把刚刚发射完毕的精巧瑞士造袖珍手枪，这种手枪只有五厘米多的长度，但短距离威力惊人。
　　刚才的紧要关头，正是简镇定地将二名杀手击毙，免去了李慕华的性命之忧。
　　李慕华感觉全身的骨头一瞬间重得跟铅一样，瘫软地坐到地上，再度从死亡线上走了一圈的他，快崩溃了。
　　莫倩妮也是吓出一身冷汗，见到“救了”杨辰的是简，又是感激又是羡慕，这样的女人，自己连吃醋的权力也没有吧。
　　“没事吧？”杨辰柔声问着，抚了抚莫倩妮因为惊吓而失色的花容。
　　莫倩妮心头一甜，发生危险，他第一个关心的还是自己，不是简，这说明在他心里，自己起码不比简要低微。
　　这让莫倩妮恍然明悟，自己根本是杞人忧天，杨辰如果是会嫌弃自己出身的那种男人，怎么可能一而再再而三地帮住自己，却不求回报呢，就算简那样的智慧与美丽并重的超级美女，在他眼里，估计也不会有特殊待遇吧。
　　自己就是自己，何必跟别人比，莫倩妮再度涌起了无限的自信，灿烂地笑道：“有你在，我相信会没事。”
　　杨辰不明白怎么这女人一下子就阳光起来，感到费解的同时，宽慰地点点头。
　　“这到底是怎么回事？！怎么又有人要杀我们！李慕成不是死了吗？！”虚惊一场的陆涛跳起来，大喊大叫道。
　　李慕华喘着粗气，眼中怒火中烧，“是许智宏，他果然不会这么容易就让我们成功联盟。”
　　“许智宏？！”陆涛歪着嘴，叫骂道：“太可恶了！这绝对是恶劣到不能再恶劣的竞争手段！这怎么办，如果回到中海，那不是更加危险？！”
　　“不会的”，莫倩妮回过神来，立刻缜密地分析道：“如果回到中海，许智宏绝对不敢动手，因为馫港的特殊社会环境，很多时候黑道手段是可以被压制住的。
　　但是你想想，在中海，许家不过是前五强的家族，他们的任何一个可以被攻击的漏洞，都将成为其他几大家族打压他们的砝码。
　　毕竟在政治、军方，许家并不如其他几家来得强势，他们绝对不敢轻易动用非常规手段来与我们竞争，这不符合他们整体利益。”
　　李慕华赞同地道：“没错，莫小姐的分析很正确。但是就算在馫港，许家也别想这么轻易地雇佣杀手来袭击各位，接下来的几天，我绝对不会让任何一只苍蝇骚扰到各位的雅兴。”
　　这时候，几名随从的保镖都急匆匆跑到了李慕华身边，被李慕华训斥了一顿后，李慕华又吩咐下去道：“立刻调动所有最精锐的兄弟，要是在接下来的日子里，出了任何闪失，你们自己都看着办！
　　另外，联系洪兴的蒋先生，我需要借助他们的力量，监督所有出入馫港的地下杀手。”
　　等交待完后，李慕华才转身，对已经在安静喝着红茶的简鞠躬，“多谢简小姐的救命之恩。”
　　简姿态优雅地放下茶杯，犹如最古老的宫廷贵族，“不用谢我，我只是干了粗活罢了，真正发现杀手，并且提醒还有同伙的是杨辰。”
　　这话提醒了所有人，都纳闷地望着杨辰，为什么他如此诡异地就发现了服务生是杀手，而且好像对杀手的行刺方式还很了解。
　　杨辰摸了摸鼻子，这个简也真是，低调都低调出毛病来了，什么好的都要推给别人，这不是给自己找麻烦么？
　　“我只是瞬间记忆能力比较好，一般西餐厅的服务生，都是认准了一桌客人后，不会更改，为的是小费的合理收取。刚才那个服务生，跟一开始的不一样，而且他拿的毛巾并非按规矩挂在手腕上，而是盖住了他的手。那个，只是看侦探片子看多了，这几天又受了点恐吓，所以专注了些。”杨辰随口胡诌着解释。
　　事实上，凭借自己的多年的经验，单单从杀气上就能感受到不一样，不过这也是由于，许智宏请的杀手档次太低，真正的高手，是不会这么轻易泄露杀气的。
　　知道杨辰不是一般人的李慕华也不多问，怕问得杨辰不高兴，说了几句感激的话，这事也就掀过了。
　　中海，绵绵的秋雨让整个天空灰蒙蒙，整个大地湿漉漉的。
　　许家东华科技大楼，许智宏的总裁办公室大门被一股大力猛地推开。
　　毛球叼着根烟，踩着双长筒皮雨靴，就这么大步流星地走进了精美羊绒地毯铺垫的偌大办公室内。
　　许智宏抬眼，上下看了看毛球，“跟你说了多少次，进门先敲门，还有，你想穿这么双破长筒雨靴，我也不怪你，你就不能进我办公室前脱了？你知道不知道这地毯够你买几千双鞋子？”
　　毛球咧嘴笑了笑，已经习惯被老板批斗的他根本不在意，“老板又不会干秘书，就算干秘书被我老毛看见了，也屁大点事，大不了一起干，敲啥破门，浪费时间。那个地毯啥的，老毛我不要，我就要雨靴。”
　　“匹夫”许智宏颓丧地喃喃了声，对这个下属他也很无奈，可真的紧要关头，还真缺不了他，只得问正事，“馫港那头怎么样了？”
　　“没成，不知道哪出来的一个白人娘们儿，把那俩夫妻给端了，那枪法犀利，啧啧……”毛球感慨颇多。
　　“白人”许智宏想了想，“尽可能调查清楚那个西方女人是谁，还有，对暮云研究所的监控不能停，不要错漏任何可以抓捕李光迅的机会。”
　　毛球应诺，“那老板，要不要再派几个杀手？那姓杨的小子命挺硬啊，这么搞都死不了！”
　　“不用了”，许智宏站起身，走到钢化玻璃落地窗前，望着笼罩在阴雨下的中海钢筋混泥土森林，道：“馫港是李家的大本营，他们才是地头蛇，洪兴、东星、小刀会，都是他们的盟友，我们的机会，只有一次，多了，只是徒增笑话罢了。”
　　毛球不以为然地挠挠头，“那就这么算了？”
　　“当然不能算了，只不过，有些事情，做了就好，不一定必须要成功，才算成功。”
　　“又说我听不懂的话”，毛球嘀咕了句，又踩着带水的雨靴走出了办公室，还忘记了带上门。
　　两天后夜里，李家暮色山庄的咖啡厅内，杨辰与简坐在角落的咖啡桌两边，纯正蓝山的袅袅香味萦绕在四周。
　　“不会真的只让我出来喝杯咖啡吧”，杨辰看着简不说话，不由笑着问。
　　简抿了抿薄唇，“怎么，是想念那位莫小姐了？放心吧，不会要你多少时间，再说明天你们回中海，我也要离开馫港了。”
　　“不是这个意思，倩妮虽然是我比较在乎的女人，但还没到那层关系”，杨辰也知道简随口开个玩笑，并没在意。
　　“我只是在犹豫，要不要把我这两天独自研制完的礼物送给你”，简深吸一口气，露出一个睿智的微笑，“我决定了，我还是送给你吧。”
　　说着，从牛仔裤裤兜里揣出一个深黄色小塑料瓶，瓶子外面没贴标签，大拇指的体积，很小巧。
　　“这是什么，药？”杨辰拿起瓶子，捏开瓶盖，发现里面是约莫十多颗黑褐色药丸。
　　简的神色有些复杂，“这几年我一直在研究如何控制，根除你的怪病，虽然，一直没能想出完美的解决方法，但大体上通过足量的实验，明白了一些基本原理。这是我上个月完成最终实验的药丸，我没给它取名字，因为没必要，它只为你服务。”
　　“什么作用？”杨辰轻声问。
　　“可以在你无法控制自己的时候，强制性让你稳定下来，但是随着使用次数的增多，药效会减弱，而且或许会伴随，让下次病发更加猛烈的负面作用。”简慢声说道。
　　如果换句话说，这是一种慢性毒药，它能让你短时间内不必痛苦，不必发疯，但最后，你或许因为它，彻底丧失人性！
　　杨辰沉默，而后苦笑，“你这是在害我还是在救我。”
　　“你可以选择不用，我拿出来，是因为不想对你有隐瞒。”简略带期望地看着杨辰。
　　“你知道我的，我不可能拒绝它，当然，我希望能不用它。”
　　说完，杨辰将药瓶放进了自己裤子口袋。
　　简叹了口气，“我就知道。”

第164章 不要也罢
　　从馫港回到中海的飞机，降落的时候已经是夜里十点多，晚上的机票相对要便宜，所以哪怕总让你坐商务舱，也不可能每次给你买白天的机票。
　　走出机场国内到达大楼的门口，陆涛带着他的小助理与杨辰二人道别，这一次的出差让这个胖子算是吃尽苦头，吓得一惊一乍的，根本没能有多少机会与他的小蜜尝尝甜美日子。
　　莫倩妮呼吸了口中海夜里湿冷的空气，幽幽地说道：“你回家吗？”
　　杨辰点了点头，“要不要我送你？”
　　“不了，我自己的车也在停车场，而且也不好”，莫倩妮突然朝杨辰眨了眨眼，“当小三也要有觉悟，你一个星期没跟正房见面了，总不能再打扰你们团聚。”
　　说出这句话，本身就是一种酸溜溜的味道，杨辰有点不好意思。
　　莫倩妮走上前，张开柔软的双臂给了杨辰一个拥抱，呼吸了口男人身上的气息，然后松开，倒退几步，朝杨辰挥了挥手。
　　“虽然很舍不得，但是，再见。”
　　说完，莫倩妮转身，拉着行李箱朝车库方向走去，那窈窕的背影，在夜里灯光的照射下，显得自信而独立。
　　杨辰感慨地看着她走远，过了今晚，下次再公司见面，两人又只能心照不宣地以同事方式相处，这种埋藏在地下的情感，对于莫倩妮来说显然是不公平的，但从来没处理过这种情感问题的杨辰，却只有顺其自然地走下去了。
　　回到龙景苑别墅，大厅里的灯光亮着。
　　杨辰将行李往角落一扔，本以为是王妈在等着他回家，可走近了一看，沙发上坐着的人，却是林若溪。
　　林若溪穿着身粉色调，有些厚重的棉质睡衣、睡裤，画满了花花绿绿的斑点，一头青丝披散着，坐在月白色的沙发上，手里捧着本时装杂志，显得恬静柔和，平日里那冰冷的气息也仿佛消散无踪了。
　　见到杨辰进门，林若溪抬起头，灯光下犹如纯净水晶似无暇的脸上，不带丝毫感彩，好像根本没见到一样，眨了眨眼，点了下头，就算是打过招呼。
　　杨辰苦笑，本以为自己这宝贝老婆突然转性，打算贤妻良母一回，夜里等着老公回家呢，看这模样，压根还是没把自己当回事啊。
　　杨辰走上前，饶有兴致地打量了下林若溪那可爱的小女生款式的睡衣，“都这么大人了，该穿点性感的睡衣，这睡衣给小女生穿差不多。”
　　“这是奶奶送我，穿习惯了”，林若溪继续目不转睛地看着杂志。
　　“看你买书的时候，跟个暴发户一样，没想到穿衣服挺节俭。”
　　“今天是奶奶的生日，想念她的时候，我就会穿这件睡衣。”林若溪将杂志放到一边，淡淡道：“而且我衣服几乎不用买，因为公司本身就卖衣服。”
　　杨辰恍然，怪不得自己房间里，林若溪给准备了这么多崭新的衣服，原来她根本不需要花多少功夫，直接从玉蕾的时尚百货公司中让人送一批就行了！
　　从茶几上拿起早就泡好的咖啡，抿了口，林若溪问道：“谈判顺利么？”
　　“你是问过程，还是结果？”
　　“有区别么？”林若溪问。
　　“有，过程很惊心动魄，纠缠曲折，但结果是顺利并超额完成任务。”杨辰回答道。
　　林若溪定定地看了他一会儿，“你能把惊心动魄，纠缠曲折的部分说给我听吗？”
　　“哦，其实也没什么，就是李家内部闹了点小矛盾，然后许智宏那小坏蛋，作为竞争对手，给我们造成点小麻烦。”杨辰随意说道。
　　林若溪突然站起身来，声音提高了好几度，目光闪烁地看着杨辰，俏脸布满了寒霜，“深夜暗杀、生化炸弹、绑架勒索，李慕成被枪击毙，那是小矛盾？！在九龙西餐厅内遭到三名杀手的枪击，那是小麻烦？！杨辰，你当我是什么都不知道吗，随意可以糊弄的小女孩吗？！”
　　杨辰轻笑，“真不愧是玉蕾国际的老总啊，人没去馫港，馫港哪边的一举一动，也都了若指掌。没错，可你既然都知道，为什么还要问我？”
　　“我想知道，你会不会对我说实话。”
　　“现在知道了，我说了假话”，杨辰摊摊手，“但我想应该没关系吧，毕竟这么点事，应该不会让我们的林总感到多麻烦。”
　　林若溪看到杨辰一脸无所谓的样子，满心的委屈，自己一直为他们提心吊胆的，这几天睡觉都做恶梦，可这个家伙，不肯对自己说实话就算了，还这么轻佻地回应自己。
　　“发生这么多事，为什么不给我打一个电话”，林若溪眼眶有些发红，冷静地问。
　　杨辰肃容说道：“受到攻击和危险的，是我们，并不是你。我如果打电话给你，你能做什么？难道让我们直接回中海吗？还是说你要亲自赶到馫港陪我们一起顶着炸弹和子弹工作？”
　　“但我是你的上司，发生这么重大的事，难道你不该向我汇报吗？！”林若溪愤愤道。
　　“对不起，如果你是以一个上司的身份来要求我，我想我唯一需要汇报的是工作上的事，关于工作，我刚才汇报完了，超额完成任务。至于我所遭受的那些事，都是我私人的事情，我想没必要向林总您汇报。”杨辰顿了顿，又道：“如果，你是以一个妻子的身份，那么我想，当你的丈夫遭受那种生命危险，而你恰恰知道的时候，先打电话问候平安的，该是你，而不是我。我不告诉你，因为我会顾及家人对我的担忧，而你不来问候我的安危，那就不是我的问题了吧？”
　　杨辰的话语如同一个个炸雷，让林若溪怔在原地，她虽然心里担心杨辰与莫倩妮的安危，但一直没想过，先打电话过去的事情。
　　从小到大，都是别人来关心她，而她几乎没有想过，先打电话去慰问别人，一是由于她过人的能力，能够掌握绝大多数的情况，二也是被冰雪覆盖的心灵，让她的冷漠性格很难做出主动关怀他人的事情。
　　这种逆向的思维让林若溪非常不适应，蹙起黛眉，倔强地辩解道：“我是好意的关心你们，你怎么能这么跟我说话！”
　　杨辰冷笑，“林总的关心真特别，不过我杨辰一个卖羊肉串出身的小人物，死在馫港也无所谓，反而能让林总你少个累赘的草包丈夫，所以林总你还是收了那份好心吧。”
　　“杨辰！你你……”林若溪被气得不轻，泪眼蒙蒙地看着杨辰，却是被憋得说不出话来。
　　本以为回到家能睡个安稳觉，多日不见林若溪，也有些想念，可没想到，才没说几句，就跟林若溪斗上了嘴。
　　杨辰不是圣人，能够包容女人的冷漠、嘲讽、轻蔑，一而再，再而三，可是，当碰到这种生死攸关的事情，林若溪竟然还要把自己放到一个俯瞰的位置，以一副上位者的姿态来询问发生了什么。事实上，她却是明白这一切，这让杨辰很难以接受。
　　自己这个便宜老公，她或许本就排斥，幸亏自己也不可能有事。但莫倩妮作为她的闺蜜，她也不会想着去慰问一句，这让杨辰有了恼怒的情绪。
　　说难听点，这个女人太不懂事了！
　　杨辰忍住想冲上去抱着林若溪打她的冲动，深呼吸一口气，沉声道：“到底谁对谁错，你自己反省反省，人总有犯错的时候，可怕的是不知悔改。你有钱，有长相，可不代表人人都要捧着你，绕着你打转，起码作为一个丈夫，你这样的老婆，不要也罢！”
　　说到这里，杨辰直接转身，朝着别墅门口走去。
　　眼看杨辰刚回到家就要走，林若溪感觉自己的胸口一阵绞痛，是啊自己不仅是他的上司，可更应该是他的妻子。
　　她渐渐意识到自己做得不够好，说的话也过于不近人情，可内心固有的骄傲让她放不下身来挽留杨辰。
　　“走吧，最好不要回来！”林若溪低声啜泣着说。
　　杨辰的耳力极好，虽然细弱蚊吟，但依然听得清清楚楚，回头冷笑了声，“放心吧，别的女人都求着我去呢。”
　　说完，杨辰头也不甩地走出了，“砰”地又把门甩上！
　　大厅里，林若溪听到摔门的声音，一下子全身都软了下来，仿佛用尽了所有气力，直接瘫坐到了毛茸茸的地毯上，泪水夺眶而出。

第165章 傻傻的
　　别墅的二楼上，原本虚掩着的房门被打开，王妈穿着米白色睡衣的身影缓缓走了出来，看了眼在楼下坐着独自哭泣的林若溪，王妈叹了口气，慢步走下楼去。
　　来到林若溪跟前，王妈蹲下身来，拍了拍林若溪抽泣而颤动的香肩，“小姐，别哭了，哭多了伤身子。”
　　“王妈”林若溪泪眼婆娑地抬头，看着面带慈爱的王妈，一下子扑进了王妈怀里，哽咽着，“王妈，杨辰他说不要我他去找别的女人。”
　　王妈拍了拍林若溪后背，暖声道：“小姐，姑爷那是说气话呢，他如果真的不要小姐，哪还会跟小姐说这么多话呢，他是爱之深，责之切啊。”
　　此刻的林若溪宛如一个找长辈哭诉的小女孩，丝毫没了大公司总裁的架势，脆弱地让人心生怜爱。
　　“我也知道我做得不够好，但他为什么这么凶，我刚刚好害怕，他笑的那么冷，我感觉心好痛……”
　　“小姐，我在上面都听到了，你不该拿公司里那套对待姑爷”，王妈摸摸林若溪柔顺的长发，又伸手指抹去她眼角的泪水，柔声说道：“王妈没读过多少书，但在我看来，一个女人，一生要走过很多阶段，有恋爱，结婚，做妻子，生孩子，当母亲把这些事情做好了，当女人老去的时候，才会觉得这一生是充实，满足的。在事业上，不论多么成功，作为女人，到最后都不会有多么值得回味的。”
　　“我也想好好地过日子，可他总这么不上进，我就着急，忍不住想生气”林若溪呢喃道。
　　“小姐，姑爷不上进，你强求也没用，重要的是，姑爷心里有你，你看这次，为了曾老板的事情，姑爷不主动要求出差了吗？这说明他在乎你，吃曾老板的醋呢。”王妈笑着说道：“既然这样能让姑爷认真地参与进工作，那以后总有其他法子能改善这个问题，过急只会惹得姑爷反感。”
　　林若溪以为然地应了声，但又郁郁地道：“可他跟这么多女人都有闹不清楚的关系，就单单公司里，我就听说他和他们公关部的三个女人有不寻常的关系，更不用提外面了，这让我怎么去相信他？”
　　王妈苦笑着说，“小姐，别怪王妈我多嘴。你们结婚到现在，姑爷连进你的卧室都没进过，更别说平日里夫妻间那些亲热的事了。姑爷是个正常的男人，娶了个老婆，却是不能碰，不碰动，这不是要他的命吗小姐，再美丽的钟表不能转，再漂亮的衣服不能穿，再豪华的车子不能开，那都没太大意义了，总不能要求姑爷把你当成一件古董一样，还等哪天能涨价了卖出去吧。”
　　“王妈什么古董，卖出去的，难听死了。”
　　林若溪俏脸一红，娇嗔道。
　　王妈笑吟吟地伸出双手，捧着林若溪娇嫩的脸蛋，“小姐你想，整个中海，有几个女孩子能跟你相提并论的，如果小姐你稍微给姑爷一些甜头，姑爷哪还有心思放在别的女人身上。到时候，什么话都好说，就算小姐不使那些小计谋，没准姑爷也会好好去工作了。”
　　“真的？”林若溪有些意动。
　　“当然”，王妈成热打铁地道：“这些都是王妈过来人的经验，男人嘛，其实想法很简单，谁不想在喜欢的女人面前好好表现的？怕就怕表现好了，女人也不给他一些表示。现在小姐要做的，就是让姑爷明白，小姐你也在乎他，让他有了继续努力的动力才好。”
　　林若溪疑惑地眨巴了下眼，“王妈，你不是没结过婚吗？为什么会知道这些？”
　　王妈一时语塞，支吾了下，羞红着脸道：“没结过婚，可年轻时候总有过那些男女之间的经历，小姐信我就好了，从小到大，王妈我什么时候骗过小姐你？”
　　林若溪安心地点了点头，犹豫着问道：“可他现在好像真的生气，要是他不回来，怎么办？”
　　“那就去找呀”，王妈无奈地摸摸林若溪的头，“小姐，不能总让姑爷主动地跟你接触，夫妻间是要相互地恩爱的，古人说相濡以沫，就是这个道理。”
　　要自己去请他回家？林若溪有些犯难地撅起嘴。
　　王妈语重心长地说道：“小姐，在这个世界上，没有比夫妻更神圣，更美好，更真挚的纽带了父母，总有一天会离开，亲友，不见得永远都会在一起，自己的孩子，长大后也会飞向属于自己的天空只有相亲相爱的夫妻，会一路白头偕老，走到最后所以，当认定了一个伴侣，就要好好珍惜啊。”
　　林若溪讷讷地听着，沉默不语。
　　离开别墅的杨辰并没有林若溪想象中那样的火气十足。
　　一踏出门，杨辰就长长地呼出一口气，适才的一番言论，他也是说得胆战心惊。毕竟当初刚认识林若溪时，这妞性子的刚烈他也见识过，那可是能毅然跑去跳楼的女人啊，这要是说几句把老婆给说死了，那自己就玩大发了。
　　不过这也是没办法的事，在杨辰看来，林若溪在绝大多数方面都聪慧得很，但情商方面，就薄弱得可怜、可悲，需要好好调教一下，不然就是高智慧的花瓶，里面其实还是空空的。
　　当然了，走都走出门了，杨辰哪怕为了面子，也不能这么快回去，于是乎再度开着车，离开龙景苑，直接跑去了蔷薇所在的ROSE酒吧。
　　蔷薇的作息非常不稳定，当杨辰来到她那香喷喷的闺房里时，这个解决了西盟社后，成为西区地下女王的漂亮女人，正一个人躺在床上看电影。
　　半透明的黑薄纱镂空花纹睡裙，包裹着婀娜的身段，在皮质的床垫上，蔷薇显得慵懒而妩媚。
　　见到杨辰突然进门，无疑给了蔷薇一个惊喜，从床上飞跃着扑进了杨辰怀里。
　　闻到一股沐浴乳的清香，杨辰在蔷薇粉嫩的脖颈上亲了口，“我离开这些天，一切都好么？”
　　“怎么突然这么问，你以前就算在中海，也常常一个星期对我不闻不问的。”蔷薇幽声说。
　　杨辰一阵汗颜，这女人的情商多高！简单一句话，就让自己又对她充满了亏欠与怜惜之情，忍不住要多疼爱疼爱。
　　多说无意，杨辰决定做完正事再谈别的事。
　　抱着蔷薇，在床上大战几百回合后，蔷薇那覆盖在身上的薄纱睡裙早不知被扔到什么地方。
　　那泛着玫瑰红的，紧贴在杨辰胸膛上，娇喘嘘嘘地半眯酥着眼。
　　杨辰这些天虽然有莫倩妮作陪，但是两人彼此的感情还在养成阶段，又是出差时期，总不能把人家给随随便便推倒，莫倩妮也做不到轻易跨过林若溪那道坎，所以一直憋着阳刚的火气。
　　终于在蔷薇身上得到一次宣泄后，杨辰舒坦地靠在床头，一手抚摩着蔷薇柔柔的发丝，有种昏昏欲睡的感觉。
　　蔷薇被折腾得不轻，但兴致却是高昂，好奇地问杨辰刚回来，怎么就想到来看她。
　　杨辰也不隐瞒，将回到家里，调教了下那位冰山总裁的事说了下。
　　蔷薇听完，忍不住咯咯笑了起来，翻身到一旁。
　　“我以为像她那样的女人，都是手段高明，特别成熟的女人，听老公你这么一说，她怎么像是个十六、七岁的少女？”蔷薇仿佛发现了新。
　　杨辰翻了个白眼，“也没那么夸张，她跟你不一样。虽然你们都是从小就很独立生活，但你的生活环境让你对人情世故格外了解通透。若溪的生活环境，让她除了学会管理公司，在商场上与他人竞争以外，家庭、感情那些事情，都一塌糊涂的模糊。”
　　“那样的女人一般都是很纯洁，很惹人疼爱的，换句话说，因为无知和懵懂，更让男人有保护欲望。”蔷薇玩味地道。
　　杨辰皱皱眉，“哪有这么酷张，不过有那么点傻傻的就是了。”
　　蔷薇拍动着小腿，脚跟刚好能点到她那曝露在空气中的圆肉，带得那臀浪波动起伏双手撑着下巴，“听你这么一说，我倒真想见见她了。”
　　“这不是什么好玩的事情”，杨辰撇嘴道。
　　“有什么大不了的，反正我也不会去威胁她的位置，就想见见这位清纯可爱的正宫娘娘。”
　　两人说话间，看着蔷薇那玲珑有致的完美曲线，杨辰又起了反应。
　　蔷薇发现情况不对，受不了更多雨露的她美眸流转，立刻想到转移杨辰的注意力，说道：“老公，你离开这几天，有人来这里找过你哟。”

第166章 不乐意
　　杨辰与蔷薇的关系，几乎是保密的，所以有人来ROSE酒吧找杨辰，不得不引起杨辰的注意力。
　　“谁？”
　　“香奈儿。”蔷薇抿嘴一笑，有些狡黠。
　　杨辰费了好大功夫，才想起香奈儿是谁来！那不就是周东成吗！
　　当日血腥地屠戮了西盟社主脑们，没有跟东兴发生直接冲突，还多亏了香奈儿小姐的精彩表现，说实在的，除了对香奈儿抛给自己的媚眼比较受不了，杨辰对周东成童鞋还是比较友好的。
　　“他来做什么？”
　　看到杨辰一脸如临大敌的模样，蔷薇咯咯直笑，“我也不知道呢，香奈儿小姐只是很惊艳得来露了次脸，想来这里见你一面，不过刚好你出差，他就白跑一趟。”
　　“下次来你就跟他说，想找男人去找那些有共同志趣爱好的，我不好那口。”杨辰脸色发白地说。
　　蔷薇促狭，“人家香奈儿小姐多漂亮，我做女人都羡慕嫉妒了，你这个会不动心？”
　　杨辰觉得这女人惯坏了以后管教不好，立刻坐起身来，一把将蔷薇横腰抱起，放到自己大腿上架着，扬起了手就朝那粉白的屁股上拍了下去！
　　“啪啪啪！”
　　连打了三下，露出块红色的掌印，打得蔷薇“哼哼”地吟叫了三声，面色潮红。
　　“还敢不敢再说？！”杨辰佯怒地问。
　　蔷薇怯怯地摇摇头，娇憨地鼓着嘴，只是眼中的笑意，却是残留不去。
　　杨辰心中大叹，这年头不怕耍横的，就怕周东成那样“耍柔情”的，就和绝世武功里那种以柔克刚，无招胜有招一样，从内在让你胆战心惊啊！
　　长得帅果然是种罪。
　　抱着蔷薇睡了一夜后，杨辰还是得乖乖地去上班，事实上，一个星期没怎么见到办公室里的一群女同事，他还是有些想念的，不然怎么叫闷骚男呢。
　　拎着大包小包的早饭一进办公室，杨辰却发现办公室里的人少了许多，很多座位空荡荡的，纳闷地问张彩，这是怎么了。
　　正在埋头打着文件的张彩见到杨辰，痛苦地撅嘴，“杨辰你总算回来了，你不知道这些天姐妹们多苦。秋装发布会要开始，就够我们这些人跑来跑去忙的了。不知道最近公司又有什么重大项目，明玉姐催着我们到处去追讨拖欠着的那些尾款，而且还每个人强制布置任务。我们就跟没头苍蝇一样乱转啊转。”
　　杨辰知道内幕，想来是这次与长林传媒、暮云集团的合作，需要大量资金投入，所以才让这些女公关们忙碌不堪，而其中关键，在签署合同之前，是不会对外公开的，所以这些可怜的女孩子，忙都不知道为什么。
　　“咦，早饭！”张彩看到杨辰手上的早餐，漂亮的大眼睛里放光，直接夺过一袋子生煎包，乐滋滋地吃了起来。
　　“看你这样子，这些天早饭没吃好啊。”杨辰心疼地说。
　　张彩的小嘴里面鼓鼓的，“什么嘛习惯吃你带的早饭，大家基本都忘记自己买早饭吃了。”
　　杨辰很满意这个回答，没想到自己已经有了这么重要的地位，不禁飘飘然。
　　发放完早饭后，回到自己的位置上，看到离得最近的赵红燕今天穿了身淡粉色的套裙，头发披散着，戴了个明黄色的发夹，整个人看起来比过去要有活力几分，看来已经走出了家庭冷暴力的阴霾。
　　赵红燕见杨辰回来，抬头略带几分羞涩地笑了笑，“出差顺利吗？”
　　“谈不上顺利，完成了任务。我倒比较关心你，事情解决了吗？”
　　赵红燕收敛笑容，正色地点点头，“我跟余家的人撇清关系了，办好了离婚的手续，虽然最后闹得不愉快，但起码以后不用再受累。”
　　“如果他们家的人，特别那个叫余辉的再骚扰你，就直接跟我说，对了你爸爸的手术呢？”
　　赵红燕感激地道：“放心吧，他们家那对兄弟被林总给吓着了，一直担心着家族产业会不会被收购呢。至于我爸爸，医生说已经找到肾源了，现在资金也充足，打算过几天等我爸爸身体状态比较好的时候动手术，成功率还是很高的。能有现在的局面，多亏你呢。”
　　“是多亏总裁吧，我只是动了动嘴皮子，赶了几只苍蝇。”杨辰无所谓地笑道。
　　“不一样的，如果不是你，我都没勇气走到这一步”，赵红燕突然展颜一笑，“这要是放古代，是不是要以身相许？”
　　杨辰尴尬地摸了摸鼻子，“咱不带这么玩的，我一回来你就……我。”
　　“我都是破鞋了，女人的矜持对我来说也无所谓，我们都这么熟了，想就……呗”，赵红燕粉着脸，调笑道。
　　此刻见到充满熟美风情，刚离婚的小少妇，不禁又有些内心火热。
　　不是杨辰见女人就发春，杨辰自己也很无奈，自己那个怪病，带给他的除了枷锁般的痛苦，还有一些怪异的影响比如，男女房事上，持久力特别强大，这也是身体素质极好的蔷薇也受不了的原因。还有一点副作用，就是对荷尔蒙的控制力度很薄弱，比较难以拒绝女性的诱惑。这可能也是大脑神经受到变异的原因。
　　不然的话，以杨辰的性子，没准早把李菁菁、糖糖这些清纯女孩，高中女生推了远远的，何必趟自己这滩子浑水？一直这么纠缠不断的。
　　正想着这些事呢，手机突然响了起来，仔细一看，竟然是李菁菁打来的。
　　“喂，菁菁。”
　　电话那头的李菁菁似乎松了口气，有些抱怨地道：“杨大哥你的电话为什么这么多天都打不通，我还当出了什么事呢。”
　　杨辰一愣，自己这电话是林若溪给的，自己也没注意过什么范围，没想到去了馫港就打不通，这林若溪也太抠门了吧，钱多得花不完，办个全球通都不舍得！
　　倒是他误会了林若溪，办个手机的事情，林若溪哪会自己去做，自然交给下面的人处理，总裁都不发话具体办理什么业务，那就办个近点的，剩下些钱自己揣腰包不是更好？
　　无奈，杨辰只好把去馫港出差的事情大概说了下，然后问李菁菁有什么事。
　　李菁菁也不多问，直接说道：“我是想告诉杨大哥，我从家里搬出来住了。”
　　之前就有说过要搬出来住，防止李母不断地催着李菁菁谈恋爱结婚，没想到这丫头还真是这么快就搬出来了。
　　一个年轻漂亮的女孩子，一个人在这座大城市里生活，虽然只是离开父母一小段的距离，但那绝对是两个概念的，不论是日常照料自己，还是安全等问题，都不能含糊。
　　杨辰立刻问搬去的地址，李菁菁笑着说道：“还记得上次带杨大哥你去的那个孤儿院吗？就在那里附近，是几幢十层的公寓，我租了一间一室一厅的，每个月一千炎夏币，虽然贵了点，但好在精装修，环境也不错，更重要的是，去学校搭公交车便利，还能常常去孤儿院里看孩子们。”
　　杨辰不清楚李菁菁具体的工资是多少，但一千一个月的房租，对于一个年轻老师来说，肯定是不便宜的。
　　“我抽空就去那里看看，有没有帮得上忙的。”杨辰不放心，对于这个刚回国就认识，一直如同妹妹一般的女孩子，他还是很关心的。
　　李菁菁忙在电话里说不用，“杨大哥，我还没把房子弄好呢，我就跟你说声，免得到时候你怪我不早点通知你。”
　　“就是你没弄好我才去看看，帮你做点什么，还有周边的安全设施，这都很重要。”杨辰不容拒绝地说。
　　李菁菁沉默了会儿，轻轻地应了声，显然受到重视，她还是很开心的。
　　挂了电话，杨辰想了下，帮李菁菁置办新家，肯定得花费不少，想到了钱，就想到这次去馫港，从李慕成那“死鬼”处赢来的那张一百万支票，也是时候把钱转到自己账户上了。
　　看杨辰刚坐下，接个电话就起身要走，赵红燕一脸疑惑，“是女孩子？”
　　“嗯，算是吧，一个老朋友的女儿”，杨辰说。
　　“果然是小女生有魅力，我们这些老女人不招人待见了”，赵红燕哀怨地道。
　　杨辰上前，伸手在赵红燕粉嫩的脸上轻轻掐了下，“你哪儿老了，掐着都能出水了。”
　　赵红燕嗔着白了他一眼，“别毛手毛脚的，还真当我要你碰呀，快走吧快走吧！”
　　杨辰一脸苦笑，女人就这样，你不碰她，她来你，你碰碰她，她又觉得受委屈，不乐意。
　　家里的，外面的，都不好伺候，杨辰郁闷地想着。
　　半个多小时后，杨辰开车来到炎夏银行的中海总部，周边都是繁华的商业区，穿梭的人群车流辘辘而过，显得嘈杂纷纷。
　　走进银行大厅内部，里面的人并不多，大约十几名顾客，少数几人在休息区坐着。
　　领完号码后，杨辰也坐到休息区等着排队，可刚要坐下，全突然看到座位旁，竟然还有一个“熟人”正笑吟吟地看着自己。

第167章 恐怖的一幕
　　精巧的西服式塑腰贴身背心裙，胸前的V型领口开到以下。没有穿，里面完全是真空的，露出雪白胸口肌肤的同时，应该有用橡脂乳贴，束缚住两座豪峰，不让它们动弹的太过激烈。
　　绑带的黑亮平底船鞋，身边搭配着黑色的漆皮亮片背包。整洁地盘起了乌黑的长发，戴上了一顶蓝白色条纹小巧贝雷帽，给人的感觉就是一个办公室女郎脑袋上戴着一顶时尚的空姐帽一般。
　　每一次见到唐婉，这个看不出具体年龄的美貌女郎，杨辰都会有耳目一新的感觉，当然了，因为第一次的相遇过于“目的直接”，杨辰脸色还是比较尴尬的。
　　“真是好巧啊，杨先生。”唐婉倒是一点也不别扭，想来这样一个中海高档娱乐会所的领导者，不论面对哪路人马，都驾轻就熟地应付吧。
　　杨辰讪讪笑了下，上次是有莫倩妮在场，才能顺利交谈，这次突然有些不好意思，“没想到唐小姐也会亲自来银行。”
　　唐婉掩嘴笑了笑，“杨先生这话真奇怪，难道自己银行的帐号密码还要告诉别人吗？”
　　“呃——”
　　杨辰语塞，不是他觉得自己说了傻话，而是当初，在国外的时候，杨辰知道自己很有钱，如果福布斯排行榜，有能力调查到非普通阶层的那些人的个人资产的话，杨辰觉得自己没准是世界前几名的富豪，那什么比尔盖茨的，在他们这个圈子里，排进前十都很悬乎。
　　可他的钱确实有让别人帮他管理，甚至杨辰到现在都不知道，自己到底有多少钱，具体怎么来的也不清楚。所以杨辰的潜意识思维中，有钱人应该不会亲自跑银行里来处理这些事务。
　　就算回到炎夏国内，杨辰也没到银行几次，对银行里这些手续什么的都很模糊。
　　唐婉见杨辰憋屈着脸不说话，心中只当杨辰是富二代的花花公子，所以不怎么懂得这些个琐事，也没多说什么，向杨辰伸手，道：“难得见次面，握个手吧。”
　　杨辰立刻伸手跟唐婉简单握了握，入手的滑腻，触感极佳。
　　一个女人的年龄，或者说保养，看手是很直接的，唐婉的手就和二八少女般，实在想不通她怎么会有上高中的孩子。
　　但那是人家的私事，杨辰只能心里默默感叹唐婉的老公有福气，能上这么漂亮的老婆，估计做了百八十世的大善人才有这么个好报。
　　想到自己家那位，杨辰吐槽不能，猴年马月才能给自己牵个手都不知道，更别说生出个上高中的孩子了。
　　走完场面话那套，隔了一个位置坐开后，两人也就不说话，唐婉是没兴趣与“花花公子”聊天，在她看来，杨辰除了力气大些，并没什么值得欣赏的地方。而杨辰是不大好意思开口。
　　银行柜台的办理手续，如果不是存钱取钱这些简单活，往往会花费很多时间，等了快二十分钟，广播里才喊到了杨辰与唐婉的号码。
　　两人差不多同时走到不同的柜台处，彼此礼貌性地笑了笑。
　　“您好，请问需要什么服务？”一个长着雀斑的女个体服务人员笑着问杨辰。
　　杨辰从口袋里掏出那张有些发皱的炎夏银行支票，递到了里面，“帮我把这些钱转到我的帐号上”，说着，杨辰又把自己的银行卡给拿了出来塞进去。
　　那女职员刚刚还笑着拿起支票，可一看上面那一长串的零，张开的小嘴就怎么也闭不上了，睁大了眼睛发呆。
　　“小姐，你干嘛呢，不就一百万么？”杨辰催促道，他还等着早点赶回玉蕾打游戏呢。
　　那女职员连忙做出“嘘”的手势，僵笑着说：“先生，小声点说，别让人听见了您不知道吗？超过了两万的账务，就需要提前预约进行服务，超过十万，那就要去客服经理处一对一服务，您这上了一百万，得去VIP客服那里，也要提前预约，没准还需要主任级别才能办理，还要做一些的调查和审核的。”
　　杨辰不悦地说道：“哪来这么多规矩，这支票是真的，钱是我的，你们银行管那么多干嘛？”
　　“可这是规矩。”女职员为难地道。
　　“规矩那是人订的，人活着，规矩是死的，你不能为了客户改一改么？客户就是上帝，看你年纪比我大几岁的怎么这么不懂事呢？”杨辰有些发恼，这花自己的钱还这么麻烦，哪受得了，“我跟你说啊，我现在给你写个条子，就说我私自要求你帮我把钱给打进帐号里，要找麻烦就来找我，给你签名，按手印都成，怎么样？”
　　女职员都要哭了，碰上的这算啥客户啊，这年头有钱人都这样吗？一百万的账目预约也不会，自己揣着个皱巴巴的支票就来柜台前吆喝了！上个银行还带写小条子，按手印的？！
　　“先生，我只是一个小职员，没能力做这些事情，求您别为难我了。”
　　“我这哪是为难你，我这是给你爽一爽，你想啊，你小手这么键盘上一拍打，一百万，就这么被你转走了，多痛快啊！”杨辰继续鼓励着道。
　　女职员不想丢饭碗，倔强地还是摇头。
　　杨辰怒了，纠结了，蛋疼了，猛地一拍打柜台的黑色大理石面，“老子的一百万你到底给我不给我？！”
　　这话喊得比较大声，不仅靠近正在办理某些手续的唐婉听见了，其他客户也听见了，银行门口的保安也听见了！
　　好嘛！光天化日，还有人单枪匹马来银行想讹上一百万的？！大家心里同一个声音喊了起来。
　　唐婉则是吓了一跳，这男人是怎么了？虽然在她看来很不济，但也没到要抢钱的地步吧！
　　穿着绿色保安服装的高大男子立刻走上前来，手里还拿着警棍，神色肃穆，虎视眈眈地看着杨辰，“这位先生，请不要做出违章乱法的事情来，不然我会立刻把您交由警方处置！”
　　杨辰哭笑不得，摸了摸额头。
　　那女职员立刻急着解释道：“别这样，这位先生不是要抢钱，他是想转账，别动粗！”
　　这一喊，周边人才搞明白，其他人当然知道，一百万是需要预约等的，所以看杨辰的目光也就变得有几分鄙视，只当杨辰是没什么文化的土暴发户，有钱也不懂银行里的规矩。
　　唐婉心里默默叹息，真不明白莫倩妮和李菁菁那俩女孩子怎么会看上这男人，连这么基本的规矩都不懂，大庭广众都能这么喊出这种话来。
　　看在相识一场，唐婉走上前，建议道：“杨先生，不如你就现在约一下VIP客服中心，平时都没人，形式上走一下就成了。”
　　杨辰见唐婉都这么说了，继续跟那可怜巴巴的女职员说估计人家也不肯，只得叹息道：“好吧好吧，快点给我约下，别耽误吃饭的功夫。”
　　女职员松了口气，向唐婉感激地笑了笑，才开始打电话帮杨辰约客服经理，汇报情况。
　　那保安明白这是误会，也就警惕地看了杨辰一眼，转身朝门口走回去。
　　可正在这时，银行大门外突然发生一阵骚乱，惊呼大喊声爆发出来，仿佛炸开了锅一般！
　　所有银行里的人听到吵闹，一致朝门外望过去，恐怖的一幕发生了！
　　只见足足七、八个身穿黑色皮衣，头套着黑色蒙面，手持微冲的男子，一阵黑旋风似地朝银行内冲了进来！
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　一连串放鞭炮似的响声，那第一个带头的蒙面大汉手上的微冲爆发出橘黄色的火花，将银行的玻璃大门直接给打得稀巴烂，玻璃渣滓乱飞！
　　那名刚走回门口的保安，都没来得及做出什么反应，就被一梭子子弹给打得连续摇晃着身子倒退几步，倒在了血泊中！
　　子弹打在墙上、地砖上，扬起了一层层的石灰尘，灰蒙蒙的，而被打碎的盆景更让银行大厅立刻脏乱不堪。
　　大厅内不论是工作人员还是顾客，无一不被吓傻了，等看到保安倒下，都意识到那是能瞬间要人命的真枪，哪还得了！
　　“啊！”
　　“救命！”
　　女人高分贝的哭喊声立刻此起彼伏，更多的人则开始躲到墙角落、桌子底下、门板背后等，蹲着身子抱住脑袋，瑟瑟颤抖。
　　唐婉就算平时再大气，再镇定，也是个正常女人，看到抢匪，听到枪声，见到死人，俏脸上顿时血色全无，第一时间，潜意识地就抓住了身边最近的男人，杨辰的手臂，躲到了杨辰的身后。
　　杨辰那个郁闷啊，倒不是说碰到银行抢劫这事多危险，而是这抢劫也太不是时候了吧！哥平日也不上银行，刚好今天来拿这一百万，难得来一次，想给喜欢的妹子置办点家用，拿钱的过程就够折腾，糟蹋时间的了，你们倒好，选这时候给我添乱！这钱到底还能不能拿了？！

第168章 那很危险
　　银行劫匪自然不会有什么好脾气，冲进大门后，直接对着天花板上的水晶挂灯一阵狂扫，纵横交错的子弹让整个天花板都千疮百孔。
　　“哒哒哒！哒！哒！”
　　水晶吊灯被打得碎末漫天狂飞，碎裂的声音，将整个大厅里原本女人们的嘶叫声都被压力下去。
　　七名劫匪进入大厅，立刻分散到各个位置，拿着微冲朝着哭喊和躲避的人群一通恐吓，时不时还扫射几下。
　　“都趴下！男的女的都给我手放后面蹲地上老实点！子弹不长眼，敢溜敢乱动的老子第一个毙了他！”那蒙面的带头大汉厉声大喊。
　　杨辰此刻感受到身后的唐婉身体在颤抖，知道她害怕，毕竟再强势，她也只是个女人，只好先安抚一下她，将她护在身后，两人一起蹲在银行前台下，打算看看情况再说。
　　唐婉也是病急乱投医，虽然这么怯怯地缩在一个自己所不耻的男人背后，自己都觉得要害臊，可生死关头，哪还管这些，此刻杨辰没有不顾自己，反而挡在自己面前，让唐婉颇为感动这男人还不算太糟。
　　正在这时，一名银行前台里面的中年男子胆子颇大，悄悄爬动，想去按报警按钮。
　　那劫匪似乎很有经验，早发现了他的意图，哈哈大笑道：“想报警？想报也没用，警差都是吃粪的，你靠他们想救你们，妄想！”
　　说完，那头子直接一梭子子弹，打在那男子的大腿上，也不杀他，让那男子因为疼痛而在地上翻滚吼叫，血水流淌开来，再度引得女人们恐慌大哭起来，不少胆子小的人直接给晕了过去。
　　杨辰皱了皱眉头，他能阻止，干掉这伙人，但他没动。这种时候，如果劫匪不胡乱杀人，或者来动自己，他是并不想出手，不是说冷血、心狠地置这些人的生死不顾，自己一旦出手，这么多双眼睛的注视下，搞不好就得和现在的生活说再见了，那绝对是杨辰不想看到的。
　　过去的自己或许还能无牵无挂地离开这里，但如今，自己不再是孤身一人。
　　人往往是自私的，杨辰也一样，他不是蝙蝠侠，不是超人，没有闲着蛋疼天天披个黑披风惩奸除恶，穿着红当都市英雄的兴趣。如果仅仅因为某些不相干的人受了点伤害，死了，就离开自己所喜欢所在意的人，杨辰没那么高尚。
　　死在自己手里的无辜生命多到已经数不清，虽然偶尔会感到自己的罪孽深重，但此刻，杨辰只会觉得，多几条，少几条，已经无所谓了。
　　有个不是很准确的比喻能形容杨辰此刻的状态当你站在一个人的角度，怎么会去太过重视蝼蚁的生命？
　　这已经不存在所谓的人道主义，和道德底线，更已经成为杨辰的一种本能反应。
　　整个银行大厅内的人已经被控制住，而两名劫匪冲上了银行二楼，直接把办公室里的几名银行高层也都抓了下来，全部一排蹲在了墙角落，害怕地都不敢抬头。
　　这群劫匪很熟练地派了三个人开始大肆洗劫，拿着硕大的麻袋从银行的各个存款地点，将大把大把红艳艳的钞票扔进袋子里。
　　大约五分钟过后，银行的大门外终于有了“呜啦呜啦”的警笛声。
　　八辆警车闪烁着警灯，从整个银行的四面合围住，车上走下来荷枪实弹的数十名警差，对现场进行了全方位的封锁围攻。
　　穿着件防弹衣，手持一把五四手枪的蔡妍英姿飒爽地走下车，五官精致的脸蛋上此刻满是愤怒的阴云。
　　这已经是这货银行劫匪的第三次作案，就在一个多星期前，蔡妍就放出话来，如果不抓住这伙人，她就卸去警长的职务，永远不涉足警界，这对她而言绝对是军令状般的誓言。
　　所以这次，蔡妍格外重视，一丝不苟地布置了作战计划，并且配备了最强力的人员火力，必须要一鼓作气除掉这群悍匪。
　　示意身边的警员开始喊话，蔡妍则是在防暴警差的盾牌掩护下，带着一队精锐逐渐靠近了银行。
　　“里面的劫匪听着！你们已经被包围了！周围已经布置了完善的防暴措施，精锐的警力，你们无处可逃！现在你们最好的选择就是放下武器，立刻投降，面对法律的公正判决！”
　　警差的喊话器，不断发出高亢的呼喊声，传进了银行大厅内。
　　那蒙面的带头大汉啐了口痰，直接从最近一处抓起个娇小的女顾客，用枪指着那女人的头颅，走到门外，狂笑着大叫：“放你吗的狗屁！再喊老子直接一个一个杀人质！”
　　说完，大汉举着微冲就朝蔡妍等人靠近的小队一通扫射！
　　子弹击在防暴警差的反弹盾牌上，引起周边人员一阵慌乱，远处围观的老百姓更是群情激奋，但又害怕地不敢过于接近。
　　蔡妍被扬起的灰尘搞的灰头土脸，漂亮的瓜子脸上满是愤怒的潮红，但劫匪的火力显然已经不允许她再多靠近，只得带着一队人马先撤回了警车边。
　　一名小警员紧张地跑到蔡妍身边，问道：“局长，里面的人质最少有三十多名，这可怎么攻得进去啊！”
　　“狙击手到了没？”蔡妍冷静地问道。
　　“还在路上，十分钟内到达。”
　　“十分钟？！”蔡妍气得差点没把手枪给扔了，“这么慢，到这里还要定位，瞄准，全弄完，没等他发子弹，劫匪又带着人质跑了！”
　　一名老探员叹声道：“局长，其实狙击手来了也没用，这群劫匪非常有经验，躲在银行内部，都是站着狙击手无法射击的角度，就算狙击手在场，估计也没机会。更何况对方有七个人，狙击手只要一出手，对方就可能狗急跳墙，伤害人质。”
　　蔡妍没被怒气冲昏头脑，“照你这么说，难道我们又要等到劫匪拿了钱，带着人质开车走，再去追踪吗？！到了郊区，他们随便一藏，有人接应的话，我们根本防不胜防！”
　　“这也是没办法的事，这帮劫匪显然不是简单出身，单靠我们警方，实在太难抓捕了”，老警员说道，“其实有可能的话，应该军方进行协助才对。”
　　“中海城区的银行劫案还要靠军方！那我们警差和城管还有什么区别？！”蔡妍不甘地道。
　　此时，后面的警员突然散开，从不远处走来一个高挑的身影。
　　蔡妍一回头，眼前一亮，愤懑的神情顿时消失，露出愉悦的笑容，“姐姐，你怎么来了？！”
　　走来的女人跟蔡妍长得很是相似，但身材略显得高挑与丰满，留着长发，上身是件黑色的紧身皮衣，下身是条浅色牛仔裤，勾勒出了修长的曲线。她不似蔡妍般充满英姿，更显得有几分飘逸的美感。
　　但毫无疑问，两姐妹都是出类拔萃吸人眼球的美女。
　　来人不是别人，正是当初被杨辰识破跟踪后，一直没再出现的八部众之一，花雨，同时正如她所说的，蔡妍的孪生姐姐，本名则是叫蔡凝。
　　蔡凝淡淡望了眼被封锁的银行，说道：“在家里看到这边的新闻，之前听爸妈说起过这事，过来看看能不能帮上你一些忙。”
　　蔡妍仿佛是松了一口气，一切有了主心骨，喜笑颜开地道：“我真是急傻了，怎么忘记姐姐你正好在家呢，有你在，他们肯定逃不了！”
　　“那未必，我也只是个普通人”，蔡凝说地很平静，情绪波动并不像妹妹那样大。
　　周围一些警员还是第一次知道雷厉风行的美女局长竟然还有姐姐，同样也是个惊艳的美女，不由都窃窃私语讨论起来。
　　蔡妍立刻不满地扫了他们一眼，“看紧点！乱叨叨些什么！”一群警员立刻汗毛竖起地转过头去。
　　“姐，你看现在怎么办？我们攻不进去，他们等下逃跑又会带人质，头疼死了！”蔡妍小声报怨，此刻的她更像一个朝大人撒娇的小孩。
　　蔡凝眼里闪过一抹深意，道：“你带着警队在外面守着，不要靠近，我进去一下，等好了通知你。”
　　“姐！你一个人进去？”
　　“有疑问吗？”
　　“那很危险！”蔡妍着急地道。
　　“我知道，所以我进去，你们不要进去。”蔡凝说。
　　蔡妍蹙起黛眉，咕哝道：“姐，你到底是做什么工作的？为什么爸爸从来不跟我们说，别的亲戚朋友也都不知道？”
　　“这很重要么？”
　　“当然！你是我唯一的亲姐啊！”蔡妍仿佛是憋了很久，“我们从小就一起长大，可为什么十一岁那年你就突然一个人离开家，一年都难得回家一次，我能不好奇吗？再说了，据我所知，就算是国安局的，也没什么不能告诉家里人的职位啊，更何况我们又不是普通人家为什么姐姐你做什么工作，连家里人都不能告诉呢我关心你，所以想了解。”
　　蔡凝嘴角泛起一丝温柔的微笑，伸出白皙的素手摸了摸蔡妍的脸，“不告诉你是有原因的，总之跟你一样，都是为了国家的繁荣稳定。等哪天年的安全等级达到了一定标准，自然能知道我是干什么的。所以，你要努力，我相信我的妹妹不会差。”
　　蔡妍颓丧地点了点头，“好吧，我理解你，那姐姐你小心。”
　　“嗯。”
　　蔡凝应了声，迈开步子朝银行大门走去。
　　警员们只当局长的姐姐是某特种部队的高手，局长才放她一人进去，可就连蔡妍自己都不知道，蔡凝的出现，并非因为面对绑匪的是蔡妍这个妹妹，所以特别来帮忙，而是与绑匪在一起的另一个男人，不得不让她赶过来。

第169章 拐了弯
　　就在大约五分钟前，蔡家姐妹刚在外面碰头，银行大厅内，却也发生了戏剧性的一幕。
　　七名劫匪在镇住了警差后，也差不多已经将银行里能够抢劫的资源给掳掠一空，正准备抓几个人质就此开车如先前两次般撤离，抢劫过程行云流水。
　　可当那名带头的蒙面汉子，眼角不经意间瞥到杨辰身后的唐婉时，却是露出了无限贪婪的神色，脚步再也难以挪动。
　　不得不说，唐婉这样富有熟妇魅力的女人，对于成年壮汉而言，是有巨大杀伤力的，特别是这样一个抢劫银行连续成功三次后的激动时刻，劫匪的兴致也好到了极点，胸中那股子痛快劲，那股子欢喜的味道，难以言明，需要一个渠道宣泄的时候。
　　这种时刻，劫匪的神经处于最兴奋阶段，各种激素的分泌自然也快了数倍，当见到唐婉那充满熟美风情的侧脸，贴身短裙下包裹的肥美，如同办公室女郎，这名高个的大汉不欲望蓬勃那是根本不可能的！
　　他需要一个女人！
　　其他几个劫匪收拾完毕，正准备离开，见到带头大哥正盯着个女人不放，都好奇地望了过去，这一看，顿时一群人都有了邪念。
　　其中一名劫匪嗓音沙哑地邪笑，“嘿嘿，大哥想上这娘们那就上呗，反正咱早走晚走都能走，难得碰上这么好的妞，兄弟几个轮着爽完再走怎么样？”
　　“这妞真圆，看着就想上”另一个劫匪舔着嘴唇，砸吧着嘴说。
　　“哈哈……”
　　一群劫匪都浪声大笑起来，评头论足地看着蹲在那儿的唐婉，指指点点。
　　唐婉羞愤欲死，从来没有人敢这么粗俗地指着自己说这样的话，就跟菜市场看猪肉一样，分着部位点评，用词还如此下作。
　　原本苍白的脸蛋蒙上一层红云，但对死亡的恐惧让唐婉不敢站起身来反抗这几名持枪的悍匪，身份、地位、金钱，那份矜持与骄傲，在此刻显得是那么的脆弱不堪。
　　从来没有这么想要找个男人抱住大哭一场的冲动，唐婉的泪水在眼眶里打转，惊恐与绝望中，那几名悍匪已经蠢蠢欲动了。
　　“大哥你把枪放着，先上去把这妞玩了，我们兄弟几个再上”，其中一名劫匪建议说。
　　那蒙面大汉也不推辞，早忍耐不住的他将微冲随手一扔给身边的兄弟，开始解着裤腰皮带就朝唐婉走近。
　　唐婉呼吸急促起来，下意识地又朝最近的杨辰身后缩了缩，但心底的害怕却是越来越强烈。
　　难道要在这样一个众目睽睽的场合，被这样一个粗鄙的劫匪用强。
　　想到这样的情况，唐婉心如死灰，甚至有了咬舌自尽的冲动！
　　“嘿嘿，还害羞，你当你逃得了么？把爷爷我伺候好了，保准你今天能活着走”劫匪浪笑着，黑色罩面露出的两只眼睛里，满是贪婪迷恋的光芒。
　　事情到了这一步，一直蹲在那里，没怎么动的杨辰终于还是只能动一动了，别人他可以不在意，可唐婉怎么说都是认识的，何况这样的美女被一只野兽给糟蹋了，杨辰自己那关就过不去了。
　　“喂，拿了钱就赶紧拍走人，你当你是狗还是猪啊，当着这么多人面玩女人，别丢人现眼。”
　　杨辰施施然站起身来，皱眉不耐烦地说道。
　　几个劫匪怒目望向杨辰，“小子，你活腻烦了？！”
　　几人瞬间拿其微冲对准了杨辰。
　　唐婉则是泪眼婆娑地抬起头，诧异无比地看着杨辰，因为是仰视的原因，此刻杨辰的背影显得格外高大，但唐婉的心中却被震撼了，因为她怎么都没想到，这个一直都觉得不不怎么样的花花公子，一个除了力气大点一无是处的没素质的男人，会在这样枪口指着，随时中弹的情况下，挺身为自己而出面，指骂歹徒！
　　突然间体会到一种被男人保护的感觉，唐婉有些失神，这种感觉太过陌生，但又太过深刻了，只觉得心被放在柔软的棉花上，暖融融的，安定了许多。
　　人在危急存亡的关头，会想得特别多，杨辰的表现，无疑让唐婉认为，杨辰是怀着无比巨大的决心，用生命在保护她的贞洁。但两人根本没什么过多的交集，甚至自己一直对他保有距离，还时不时回讽刺下他的。
　　他为什么要这么做？我是他的谁？他想要什么？
　　一个个原本不会有的疑问全部一股脑地涌进了唐婉的脑海里，让她几乎忘记了身处的绝境，思绪紊乱地难以自拔。
　　那蒙面大汉看了杨辰一眼，制止了打算开枪的几名同伙，狞笑道：“胆子不小，还想来段英雄救美，老子最看不惯就你这种小白脸，今天老子不用枪，就当着你的面把你先撂倒，再玩女人，让你看看什么叫现实。”
　　说完，蒙面大汉伸出大手打算一把抓杨辰的脖子！
　　在杨辰看来根本笨拙地跟狗熊一样的动作，自然没丝毫压力，随意一拍将他的手打开后，顺势右手挥上！
　　“啪——”
　　蒙面大汉被突如其来，闪电般速度的巴掌扇中，那带来的劲道大到让他一瞬间都懵了！
　　只感觉头晕眼花地一个踉跄没站稳，面前靠着扶住银行柜台，才没倒下。
　　一只手摸着被打的好像已经肿起来脸，眼中满是茫然，仿佛都忘了是怎么被打的，张大了嘴看着杨辰，说不出话来。
　　其他几名劫匪也都看傻了眼，杨辰的出手速度让他们都眼花了下，此刻见一直最器重的老大被打，让他们一时间都忘记了要举枪对付杨辰。
　　杨辰早就满肚子的不乐意了，此刻都干上了，也就懒得再藏掖着，张嘴就大骂道：“你奶奶个熊的你们他吗的当劫匪也要讲点职业道德好不好？！哪有总在一个城市里抢的？！
　　你老在这里抢，也行，你好歹多过段时间再来嘛！这人家老百姓钱还没存够呢你们就来，这他吗的不是闲的蛋疼么？！
　　还有啊，我好不容易来取趟钱，人家小职员不肯给我转账我就忍了，我刚要见他们经理呢，你们来捣什么乱？！啊？你要抢干嘛非要选我在拿钱的时候来？！
　　来就来吧，你抢钱就快抢，抢完了快点走，搞那么大动静，你表演呐？当这是拍韓國电视剧，来几一两百集地坑爹呢思密达？！
　　还让不让我拿钱了！你说你现在钱也拿了，子弹也射了，还要玩女人？你玩女人来银行里玩，你野人还是山洞里钻出来的？
　　你要玩也行，干嘛要选我认识的女人？！啊？选个难看点的不就得了？！我也就睁一只眼闭一只眼算了，你偏偏选我背后藏着的！
　　这也就不跟你多说，你们还要一个个轮着来，等你们这群怂货全上完，那他吗的得等到太阳下山啊！
　　老子还要吃午饭，回去打游戏呢！你们耽误个屁的功夫啊？！现在我告诉你们，有多远滚多远！”
　　一通话下来，七名劫匪都愣在了那里，说不出话来。
　　而蹲着的唐婉也木然地看着杨辰，全场的人质也都看着杨辰，场面一片寂静。
　　好一会儿功夫，几名悍匪才回过神来，恼羞成怒大骂道：“妈了个比的，这小子拐了弯地骂我们！”
　　“好像没拐弯就骂了！”
　　“拿子弹堵了他！”
　　几名劫匪立马抬起枪口，眼看就要对杨辰射击！
　　唐婉大喊一声“不要”，她这才反应过来，杨辰这是在替她出头呢，如果就这样死了，她这辈子或许都要生活在这样的阴影之下了。
　　可杨辰哪会如此轻易被打中，几乎是几名歹徒抬起枪口的瞬间，杨辰就已经一把拉过了那名身材魁梧的大汉，挡在自己面前！
　　那大汉根本受不住杨辰巨大的力量，被强行拖到身前后，感觉到后颈处遭到一记重创，立刻就失去了意识。
　　“射啊，这人肉垫子多射几下也能穿透了。”杨辰侧着身，躲在背后说道。
　　这也是没办法的事，比起动手杀掉这些人，还是抓个人挡住子弹更显得低调些。
　　可劫匪也不笨，其中一人直接一挪动枪口，对准了在杨辰身侧的唐婉，怪笑道：“你不是想保护这女人吗？！那老子就先射了她！”
　　唐婉闭上双眼，其实她也清楚，对方这么多人，这么多把枪，杨辰的反抗总归没什么作用的，刚刚那点小小的希望，此刻也凋零。
　　“射你妹啊！”
　　杨辰压根不给他多余时间，还不等那劫匪扣动扳机，直接将手上抓着的那名壮汉的身子扔向了那名劫匪！
　　两百来斤的身躯如同人肉炮弹一般砸向那劫匪，直接把那劫匪给砸地平躺在了地面上！
　　“哥告诉你，男人可以拿枪杆子对着女人，但只能用腿间那杆！”杨辰一本正经，带着教育的口吻说道。
　　这打到劫匪的一幕，原本是那么的让在场的男男女女们解气和痛快，可杨辰的这句话，却是让所有人大跌眼镜。
　　唐婉又从生死线上走了圈，看到又被杨辰救下，心中充满了感激与融融的情意，可听着杨辰那显得无比直白的话语，也闹了脸蛋红润，为杨辰感到一阵害臊。
　　这家伙真是的，都这时候了，还不忘耍流氓！

第170章 您慢点说
　　可不论怎样，在场的还有六名劫匪，已经快要进入疯狂的状态，各个凶光毕露，对杨辰已经恨之入骨。
　　“你他吗的去死吧！”
　　一人高呼一声后，就打算对着杨辰开枪！
　　可就在所有人闭眼，不忍看到这一残忍画面的时候，场面上又骤然剧变！
　　那几名正要开枪的劫匪，突然跟卡住了齿轮的机械一般，动作到了一半，变得僵硬如雕塑，一动不动！
　　他们的瞳孔开始涣散，手上的微冲也都掉落到了地上，发出金属撞击的噪响。
　　紧接着，六个劫匪无一不是双腿发软，踉跄着跪倒在地，后又趴在地上跟死猪一样，抽搐了几下，便再也没了动作。
　　正当所有在场的人质们诧异之际，在银行的门口，走到台阶上的蔡凝收回了刚刚探着的修美素手，翩翩转身，又往来时的方向走回去。
　　这一幕显得有些诡异，在场的人根本不明白这些劫匪为什么会突然翻着白眼就倒地不起，可毫无疑问，那个漂亮的女人做了非常神奇的援救！
　　只是，正因为这一切显得太过诡异，所有人都大气不敢出，眼睁睁看着救命恩人离开。
　　杨辰也是松了口气，适才如果不是提早感觉到了花雨的到来，他也只能自己动手杀掉这些劫匪，那样一来自己就会有无数麻烦，幸亏炎黄铁旅的人倒想得周到，帮自己解决这些麻烦，自己就能继续安稳地过日子。
　　这样想想，其实被人家盯着，也不是太糟糕的事。
　　花雨施展的正是唐门的漫天花雨手法，在几十步外，无声无息地单手释放出了六枚细如牛毛的花针，应该还有淬毒，但该是不致命的隐性麻醉毒药。对于唐门的传人来说，这种毒要多少有多少，随意调配。
　　那些细节，别人看不清，甚至站得再近也看不出端倪，可杨辰的眼睛却能清晰地捕捉到所有细节。
　　见到身边的唐婉依然坐倒在地上，惊魂未定地捂着胸口，杨辰向她伸出一只手，笑着道：“蹲着很舒服么？起来吧。”
　　唐婉赧然地羞红了脸，犹豫了下，握住杨辰的手站起身来，那炽热的温度让她心头一酥，“谢谢，谢谢你救了我。”
　　杨辰指了指门外，“是人家那位神秘女侠救人，我不过是瞎折腾罢了。”
　　“如果不是你，根本等不到有人来救我们，更不用说我了。”唐婉毕竟是见过风浪的商场女强人，倒是脑子清楚得很，很快理清了思路。
　　杨辰无奈，人家硬要给你套高帽子也没办法，不小心成了救命恩人，让杨辰心理上感觉还是不错的。
　　银行外的警差已经蜂拥进来，将地上的几名莫名其妙晕过去的劫匪严格铐住，一并拖了出去。
　　警差们这两个月来都快被这群劫匪整疯了，此刻见到犯人终于被逮住，松了口气的同时，也都有意无意地暗地里用力在劫匪们身上发了点火气。
　　乱糟糟的银行大厅里，顾客们开始胆战心惊地走出去，银行的几个管理层也配合警方开始做后续工作。
　　蔡妍急匆匆地走进大厅来，随手签署完几个文件后，四周望了望，突然见到杨辰与唐婉站在一起，不由愣了愣，走上前冷冷地看了眼杨辰，怀疑地道：“你怎么在这里？”
　　“银行又不是你家开的，我干嘛不能在这里。”杨辰觉得好笑。
　　“每次发生这种乱七八糟的事情，都会有你的身影，你让我怎么不怀疑你。”蔡妍冷笑着问。
　　陈德海的事情两次，安心的事情又一次，再加上杨辰莫名其妙成了林若溪的丈夫，别人不知道，她可清楚林若溪真实的背景还有什么涵义，所以不得不让她怀疑，杨辰是否有别的动机。
　　杨辰有些发恼，这女警花貌似是跟自己杠上了，又不是自己想要掺乎进这些个事来的，但怎么说都是林若溪的发小，不能太过伤和，只地忍着说道：“如果没事的话，我先走了。”
　　“不行！”
　　蔡妍直接挡在了杨辰面前，柳眉倒竖地道：“你心虚了？杨辰，我现在严重怀疑你跟劫匪是同伙，甚至与最近三起银行劫案有直接关系！所以你将被嫌疑犯的身份带回警局联合调查！”
　　杨辰眼里有几丝寒意，咱惹不起，躲还不让躲，这事情碰上谁都会发火，更不用提杨辰刚刚才经历打斗，情绪不怎么稳定。
　　可在这时，一旁的唐婉说道：“蔡局长，我相信杨先生是无辜的。要不是他刚才挺身而出，拖住了劫匪，我早就已经不在这里了。这里的人质也等不到那位小姐出来营救，请不要为难杨先生了。”
　　“唐总，您怎么会跟他在一起？”蔡妍似乎也认识唐婉，正色道：“这个男人很危险，他进过好几次警局，不是因为打人，就是涉嫌男女那种龌龊事，总之不是什么好人，希望唐总不要被假象蒙蔽了。”
　　唐婉看了杨辰一眼，见杨辰朝自己尴尬地笑了笑，她知道蔡妍说的是真的，心里有些不是滋味，但想到杨辰刚刚救了自己，总不能这么让蔡妍抓他走，只得继续劝说道：“过去的事情就让他过去吧。可刚才多亏了杨先生，请蔡局长卖唐婉一个人情，放了杨先生吧。”
　　蔡妍难做了，作为蔡家的次女，中海西区的警局局长，她很清楚这个女人本身的人脉，以及这个女人背后的那些实力，虽然自己背后是蔡家的强大体系，但在面子上如果闹僵，以后在中海绝对会举步维艰。
　　真不明白，像唐婉这样一个出了名的睿智女强人，怎么会帮这个一看就不是好东西的男人说话？！
　　正在蔡妍踌躇之时，蔡妍的手机响了起来。
　　看了下电话号码，竟然是姐姐蔡凝。
　　“姐，你在哪呢？怎么一晃眼就不见了？”蔡妍接起电话就问，她正好奇怎么姐姐刚摆平了麻烦就消失不见了。
　　蔡凝也不回答，淡淡说道：“不要为难那个男人。”
　　“哪个男人？”
　　“杨辰。”
　　蔡妍懵了，怎么连自己亲姐姐都帮这个男人说话？他们认识？！
　　“为什么，姐姐，我要听你的理由。”蔡妍倔强地问。
　　蔡凝沉默了会儿，“妍妍，听我的话，不要把事情闹大，总之我能保证，他和这件抢劫案没关系。”
　　“可是？”
　　“没有可是！”蔡凝语气加重，“他不是你的职权范围能管的人，以后也不要惹到他。”
　　不是自己职权范围能管的人？！
　　这句话让蔡妍心里很不是滋味，难道这个流氓还是什么国家安全人员？不然姐姐为什么会帮他说话？
　　挂掉电话，蔡妍脸色有些沮丧，抬头看到杨辰那一副不耐烦的样子，更是心中恼火，可自己又不能这么违背姐姐的意思，深吸一口气，咬牙道：“好吧，既然唐总都为你求情了，今天就放你走，但下次再发生这么碰巧的事情，我绝对不会放过你！”
　　唐婉笑了笑，“那真是谢谢蔡局长了。”
　　杨辰也不想多留，朝唐婉表示谢意地点了点头，便离开了银行大厅。
　　唐婉看到杨辰直接就走，想要挽留，可又不知道该用什么理由，只好郁郁地收回目光，心乱如麻。
　　走出银行大厅的杨辰刚要乘着场面混乱，默默离开，可忽然间，前面一大堆举着话筒与摄影机的记者朝着自己潮水似涌了过来！
　　“就是他就是他！”
　　“先生先生，您就是那位英雄吗？！”
　　七嘴八舌的喊声四起，周围人立刻将注意力投放到了杨辰身上，闪光灯不断地跳着，场面有些失控。
　　杨辰咽了咽喉咙，这是怎么了？！
　　一群记者突然把话筒围成个半圆，摆在杨辰面前，迫得杨辰只好倒退几步。
　　“这位先生，听其他逃出的人质说，刚才在里面您英勇地拖住了试图对女性施暴的劫匪，是真的吗？！”
　　“先生您贵姓？您是什么职业的？”
　　“先生您能说说当时的具体情况吗？！”
　　记者的提问此起彼伏，声音尖锐，不过也让杨辰明白过来，竟然是有走出来的人质把自己刚才的表现说了出来，并指出了这个人就是自己。
　　这个世界需要好人，但好人很多，毕竟坏人大多都进监狱了。所以，大家需要英雄，英雄比好人值钱。要不然，怎么老有人画漫画的英雄，拍电影的英雄，而且还有这么多人愿意掏钱去看那虚构的英雄。
　　当一个现实的都市英雄出现在记着们眼前，记者们哪会轻易放过，炒作与八卦，足以让这一新闻题材早就疯狂的销量！
　　杨辰那个恨啊，也不知道什么人这么多嘴，这不是硬让自己出名么？！
　　正当杨辰郁闷不知道该如何是好，前方两台摄影机突然“嘭、嘭”两声爆响，冒起白烟烧掉了！
　　不等记者们反应过来，其他记者手上的照相机、摄像机，也都突然间一起产生了连锁反应般，“嘭嘭嘭嘭”地发出一连串闷响声，全部变成了破烂，仿佛是一起被定时炸弹给炸毁了一般！
　　杨辰见此机会，闪身立刻退走，凭他的奔跑速度，自然也不会被记者们抓住。
　　记者们全吓傻了，这是怎么了？！刚拍完照片，录下影像，怎么器材全毁了？！
　　而且更加诡异的是，所有的摄影设备，全部都被毁去了存储装置，着实让所有记者都面面相觑，毕竟这样的事情太灵异了。
　　从现场跑开的杨辰脚步飞快地钻进几条小街道，来回穿梭一阵后，来到一处僻静的街角书报亭边。
　　在书报亭一侧，一名戴着墨镜的女人正坐在一张露天咖啡座边，手里拿着份报纸，静静阅读。
　　杨辰坐到女人的正对面，呼了口气，笑着说道：“没想到唐门的暗器手法还能干这种事，比子弹都好用啊，毁了那些器材人家都不知道怎么做到的。”
　　“如果你想成名，我可以让记者们再来拍你。”花雨放下手头的报纸，抬眼看着杨辰。
　　杨辰忙摇手，“别了别了，真是的，我就开个玩笑，没别的意思。你们姐妹俩都这么严肃，没幽默感的话，以后交男朋友，那男人得累死。”
　　蔡凝墨镜背后的眼眸仿佛闪过一道寒光，“我打不过你，但不代表你能欺负我。”
　　“嘶”杨辰倒抽一口凉气，尴尬地笑了笑，“花雨小姐，你这话严重了，我是在感谢你帮我解围呢。”
　　“你不反感我们知道你的行踪？”
　　“反感，但毕竟有得必有失，如果我处在你们的位置，我也不会放着颗移动的炸弹到处走。”杨辰笑着说。
　　蔡凝沉吟片刻，说道：“你不是炸弹，是核弹。”
　　杨辰嘴角抽搐了下，“看来你也有幽默感，不过这笑话有点冷。”
　　“我说的是实话”，蔡凝似乎有些不甘地道：“刚才我走近银行大厅的时候，特意用上了师门的轻功身法，但还是被你发现了，我实在不明白为什么，我明明做到了完美的掩盖自己的气息。”
　　杨辰心里暗笑，原来这妞是最得意的轻功被识破，心里不平衡了，“要不要我教你怎么真正掩盖自己的气息。”
　　“你肯？”花雨压抑着几分激动。
　　“不肯，教了你我以后怎么混？”杨辰冲她眨眨眼。
　　花雨被逗弄般耍了次，脸色有些难看，站起身，转身就走。
　　见到这个冷梆梆的美女露出这种吃瘪的表情，杨辰还是有些邪恶的舒畅感的，朝她挥手说“再见。”
　　一大上午的，想取点钱还能碰上银行抢劫，杨辰觉得今天自己的运气够倒霉，打算先回公司，毕竟也快午饭时间了。
　　可是刚从座位上起身，口袋里的手机震动了起来，拿出来一看号码，竟然是王妈打来的。
　　昨天才在家里跟林若溪吵完架，杨辰只当王妈是劝说自己来了，可毕竟是关心自己的长辈，不能忤了那情意，还是很快接了起来。
　　“姑爷，你人还好吗？没事吧？”一通电话，王妈就劈头盖脸问了下来。
　　杨辰愣了下，“王妈，您慢点说，什么有事没事？”
　　“刚才电视里转过一个银行抢劫的直播画面，画面里刚好有你，我和小姐刚好在家，都从电视里看见了！”王妈语气慢了点，发现杨辰没事，放下了心。
　　“我能有什么事，这不好好的吗。”杨辰安慰道。
　　王妈忽然“哎呀”叫了声，“姑爷！小姐她看见那新闻就急着开车去找你了，现在估计在路上，你还在银行没？别让小姐扑个空，她好像很着急！”
　　林若溪开车来银行找自己？杨辰一阵意外，这妞难道不知道打电话这回事么？
　　“知道了王妈，我现在就给她打个电话。”
　　“哎，那我先挂了。”王妈宽心地笑道。
　　刚挂完电话，杨辰正欲翻出通讯录里林若溪的手机号码，可是，一个让他肠子都要发霉的问题出现了手机没电了！

第171章 这么快就骗我
　　之前那几天一直在馫港，手机一直处于停滞状态，根本没怎么用，回到中海，跟林若溪吵完后也根本没时间给手机充电，结果，一个多星期没充电的手机终于没电了！而且还没电了这么“是时候”！
　　杨辰苦恼地抓抓头，自己再有能耐也不能赤手空拳地给手机充电，更没有什么脑电波，能直接联系到林若溪。
　　可悲的是，杨辰虽然记忆力惊人，但和大多数现代的人一样，都使用手机的通讯录，根本不会去记人的手机号码，所以想用公共电话都不成。
　　想来想去，杨辰只得无奈地决定回案发现场。
　　杨辰朝四周看了看，正好最近的一处是一家杂牌的服装店，飞快地跑进去后，眼神随意瞄了几眼，从几个衣架间选了套短袖和七分裤，又拿了顶遮阳帽，跑进了试衣间。
　　三分钟过后，走出服装店的杨辰已经换了个模样，低着头，一副嘻哈打扮，压根看不出是原先的那上班族。
　　与此同时，在炎夏银行门口，警方用黄色的警戒横条围住了案发现场，连记者们也都被阻挡在外，民众更是不得随意进入。
　　内部的警方正询问着银行高层作案的详细细节，不少勘察人员则在场地内收集作案的具体证据，井井有条。
　　这时候，一辆红色宾利如同一道长虹一般，急刹车在了案发现场边的花坛边处。
　　穿着身白色棉质运动服，头发披散的林若溪急匆匆地跑下车来，用力地摔上车门，快步朝着警戒线走去。
　　一名看管场地的警员立刻挡在了林若溪面前，神态有些紧张地说道：“这位小姐，案发现场暂时不准入内！”
　　“走开，我找人。”林若溪冷冷地说道。
　　“对不起小姐我真不能让您进去。”警员还是个年轻男人，看到眼前冷若冰霜的绝色，脸已经有些发红，但还是坚持着自己的职责。
　　林若溪不再理他，跨步直接想要硬闯进去。
　　毕竟是久居大公司总裁高位的女人，此刻林若溪的一个眼神，直接让那男警员双腿有些发软，不敢横加阻拦。
　　“哎！你这女人干嘛？！”
　　一个嗓音尖锐的女警差正巧赶到，见林若溪要硬闯，立刻一把拽住了林若溪的胳膊，将她拉了回来。
　　林若溪奋力挣脱，羞恼地看着那女警，“别碰我！”
　　“哟，还不能碰你，你当你谁啊？我们警差在办案，你来掺乎什么？你是那些恐怖分子的同伙还是我们警局的专家？凭什么让你进去啊？”那女警员讥讽地笑着。
　　“我说了，我找人！”林若溪声音高了好几度，但毕竟只是个二十多岁的年轻女孩，面对眼前一个四十来岁样子的大妈级女刑警气势上就弱了几分。
　　那女刑警上下打量了林若溪一眼，哼声道：“找人？你这叫妨碍公务！这里出了事，又不是只有一个受害者，人家的家属怎么没跟你一样疯一样地跑进来？看你一个模样俊俏的女孩子，脑子里缺根筋还是怎么着你以为你漂亮，你开名车来的，我们警方活该放你进去？你当全世界欠你的？你没看见周围这么多热心群众，受难者家属都守规矩地等着么？！”
　　说着，女刑警指了指警戒线外的不少群众，的确有一些人已经对林若溪的突然乱闯有所不满，面色不善地看着她。
　　林若溪怔在原地，她的耳边不断回荡女刑警的那两句话“你以为你漂亮，你开名车来的，我们警方活该放你进去？你当全世界欠你的？”
　　相似的话，昨天夜里，那个男人才对自己说过，今天，又有一个陌生的女人对自己这么说。
　　林若溪俏脸发白，呼吸有些艰涩，周围那各种色彩的眼神望向自己，让她有生以来第一次体会到，自己那么地不招人待见。
　　默默地转过身，林若溪想走回车里，但走了几步，内心的牵绊，还是忍不住回过头，有几分哀求地问女刑警，“我我只想看看一个人，我想知道他怎么样了，放我进去好不好？”
　　如果没记错，林若溪知道，这是自己第一次用这种口吻对一个人说话，那么的谦逊，那么的柔弱。
　　女刑警似乎也能体会到林若溪此刻的心情，脸色稍缓，但还是摇头，“规矩就是规矩，你要看望人质，必须等现场处理完毕后。”
　　林若溪咬了咬薄唇，黯然地回过头，走回了车里。
　　坐进车内，林若溪的眼眶立刻红了起来，低着头，眼泪如断线了的珠子，一颗一颗往下掉。
　　她自己也不知道为什么这么想哭，可那种酸楚怎么也忍不住，或许是自责，或许是羞愧，或许是委屈，不论怎么样，林若溪觉得周围的一切都让她觉得彷徨无助，无力的感觉油然心生，她觉得自己快虚脱了。
　　昨天与杨辰吵架后，虽然有王开导，但心里却一直做着激烈的思想斗争。她的骄傲不允许她轻易向男人低头，可是杨辰离开时的话语，他的决绝，却深深刺痛了林若溪的心，让她的信念开始动摇，让她的自信开始松动。
　　原本以为自己能坚定地站在原来的位置，不会因为这样的事情而做出妥协，事实上，之前的人生经历也都这么过来的，她只需要做她自己，没有人能够强迫她做出改变！
　　可没想到，今天上午随意翻到的头条新闻中，银行抢劫案里头，竟然闪过了杨辰的面孔。当看到新闻标题下写有“多人受伤”，“持有强大火力”等醒目的词后，林若溪再也无法压抑自己的情绪。
　　第一时间的，连自己也感到莫名其妙地难以控制，林若溪不换衣服整理妆容，狼狈地直接就拿着车钥匙冲出家门，一路来到案发现场！
　　一直到此刻，林若溪才慢慢明悟过来，在自己心里，竟然已经把那个称之为“丈夫”的男人摆在了如此重要的位置，会为他担心，为他着急，为他害怕，为他乱掉所有方寸！
　　林若溪抽泣着，头缓缓靠到了方向盘上，发丝垂落，显得落寞而悲伤。
　　“喂，开这么贵的车，下车也不知道锁门啊？”一个声音从副驾座上传来。
　　林若溪猛地抬头，看向身边，戴着鸭舌帽的杨辰正朝她微笑。
　　“你怎么？”
　　“我怎么了？”
　　“你”林若溪想问杨辰有没有受伤，可现在看到这章依旧不变的懒散笑脸，林若溪却是说不出话来了。
　　杨辰看着眼前梨花带雨，哭得两眼若红桃的女人，叹了口气，从车中间摆放的纸盒里抽了张柔软的纸巾，很自然地伸手给林若溪掖了掖眼角。
　　眼泪很快沾湿了大块的纸巾，而且犹如泉涌，怎么也擦不完。
　　很快的，杨辰又抽了三张纸巾，可林若溪的眼泪就跟开闸放出来的洪水似的，压根没完没了。
　　杨辰皱眉，“哭什么哭？！再哭我走了！哭哭啼啼的，有完没完？！”
　　林若溪听杨辰说要走，立刻自己伸手擦了擦眼，哽咽着忍住眼泪，粉润的嘴唇有些嘟着，可怜巴巴地看着杨辰，不说话。
　　“呼”，杨辰松了口气，这女人哭起来原来还可以被吓住，这算是个不错的经验，笑笑说道：“我说林总，你难道不会给我打个电话什么的？没事这么急地开车跑这里来干嘛？还要硬闯？这可不是睿智冷静的林总的作风啊。”
　　林若溪双手揉捏着衣角，小声说道：“我刚才太急了。”
　　杨辰愣了下，太急了？急什么？为自己急？
　　急得已经无法理智地判断，甚至还要硬闯警戒线与警方对峙。
　　刚才还觉得她傻傻的一幕幕，此刻显得那么的可爱起来。
　　想着想着，杨辰心中一暖，这是一种别样的温馨感受，杨辰不知道，这算是伴侣的关爱，还是家人的关怀，但他突然很享受此刻林若溪的啜泣声，因为这让他感觉到，自己在女人心中的分量。
　　再神通广大的人，所做的事，无非是让在意的人欣赏自己，重视自己，孤芳自赏，那都是无聊的自我安慰罢了。
　　“杨辰你没事吧？”见杨辰不说话，林若溪以为他身体不舒服，哪里受伤什么的，即刻问道。
　　杨辰摇摇头，“我只是在想，昨天晚上我那么对你，你为什么会急？”
　　林若溪低下头，沉默了会儿，说道：“对不起，是我不好，是我太过分，太任性，我向你道歉。”
　　虽然有一定心理准备，可杨辰亲耳从林若溪口中听到这种服软的话，还是吃了一惊，笑道：“林总你突然这样，我身为小职员很受宠若惊啊。”
　　林若溪扁了扁嘴，“你还是不肯原谅我对不对？”
　　“我从来没真正怨恨过你，你的性子是从小这样的生活环境，和你成长工作的经历造成的，你会那么做，也不是不能理解。”
　　“不，你肯定没原谅我”，林若溪笃定地看着杨辰，眼里满是幽怨。
　　“为什么？”杨辰问。
　　林若溪咕哝着说道：“你以前不不叫我林总。”
　　杨辰呆了会儿，洒然一笑，“乖乖若溪老婆，原来你一直喜欢我这么叫你，这怎么说的来着，原来老婆你很闷骚啊！”
　　“你才闷骚！”
　　林若溪脸蛋霎时红扑扑的，美艳不可方物，但心里的一方大石总算放下，这才相信，杨辰并没真的责怪自己。
　　杨辰看到眼前女人丝丝满足的样子，颇有感慨地说道：“若溪，其实你发现没有，我们越来越像正常的夫妻了。”
　　“嗯？”林若溪抬头，显然不解这是什么意思。
　　“我们之间，有冷战，有斗嘴，有争执，有吵架，有交流，有和解，你会为我着急，我会为你着想其实，这些东西，都是普通大众的夫妻，平时生活都会经历的。
　　没有人能够在一起一直都和和美美，甜甜蜜蜜，夫妻之间的小斗争，总是能带来新鲜的感情体悟。当然了，我们现在还缺少许多，比如甜言蜜语，比如相扶相助，比如理解包容”。
　　杨辰徐徐地说着，“不过我想，我们肯定是在往最美好的那个终点走去，总有一天，普通夫妻间拥有的那些幸福感觉，我们也可以拥有，只要彼此能信任对方，这一天不会太遥远的。你看，现在的你，不是已经能接受我叫你亲亲小若溪，若溪宝贝了么？”
　　说完，杨辰朝她眨眨眼。
　　林若溪有些神往，恬然地笑着，点了点头，“我会努力改正的，下次你出差，我会打电话慰问你。”
　　杨辰哭笑不得，感情这丫头就理解成下次出差得打电话问候了，忙解释道：“不仅是这一件事上，其他生活中的小细节都是彼此增进关系的好方式。比如时不时送点小礼物，偶尔出去一起逛逛街，看个小电影，在小餐馆吃点平时吃不到的小吃，我觉得那些生活对于你跟我，都是不错的体会。”
　　林若溪脸红红地说道：“我不太懂这些……”
　　看着冰山老婆突然变得跟个恋爱中的少女般充满了丰富的感彩，杨辰觉得新奇的同时，也有了点玩心，伸手捂住自己左侧胸口，作出一副吃痛的模样，“嘶”地倒抽一口凉气。
　　林若溪果然紧张起来，“杨辰，你怎么了？受伤了吗？你刚才不是说没受伤吗？！”
　　“呵呵，我想瞒过你的，被子弹擦伤了点，好在不严重”，杨辰“痛苦”地说。
　　林若溪一听“被子弹擦伤”，立刻急着问道：“那怎么办？我送你去医院吧，立刻！”
　　“不用，”杨辰恳切地说：“你把你的手放我胸口这里，摸一摸，揉一揉，我就会好很多。”
　　“哦……”
　　林若溪也没多思考，伸出白嫩嫩，素指纤细的手掌，就欲按在杨辰胸口。
　　突然，林若溪动作一顿，原本承载着担心与忧虑的水汪汪眸子里，浮现一层疑云，渐渐的，疑云就成了阴云，那带着关切神情的俏脸上，也恢复了平时的冰霜，甚至还冷厉了许多。
　　林若溪冷笑着问杨辰，“什么样的枪伤？是我的手揉一揉，你就会好许多的？”
　　杨辰知道小花招被恢复冷静的林若溪识破了，只得几分讨好地嘿嘿笑了笑。
　　“杨辰！你刚刚还说要彼此信任！你你这么快就骗我。”
　　一声尖叫过后，车身一阵摇晃，在不少周边的群众诧异的目光下，杨辰狼狈地从副驾驶座位置逃了出来，连门都没关上，灰溜溜地就跑离了现场！

第172章 什么好东西
　　一天过后，杨辰终于在中海的另一家炎夏银行内取得了那一百万的现金，转进了自己的账号内。
　　如此一来，杨辰回到国内以来，第一次成为了百万富翁，这种用平凡人的态度看待金钱的感觉，杨辰比较享受。
　　周三下午，杨辰与李菁菁约好了在中海家私城见面，要帮李菁菁购置一些家具。
　　李菁菁来的时候挎了一只白色亮片小皮包，穿着身淡黄色的纱裙，清丽的面容不施粉黛，显得娇俏动人。
　　“杨大哥，其实周末来就可以，今天上班，这样请假其实不太好”，两人一边朝家私城内走去，李菁菁一边顺口说。
　　“你都住进去了，家具怎么能老拖着不买，不就半天不上课么，你的学生们总不至于笨到缺了你半天就考不上大学”，杨辰无所谓笑道。
　　李菁菁几分得意地道：“我们班的孩子上次月考全年级第一，都聪明得很呢。”
　　杨辰想到了同样作为李菁菁学生的那丫头片子，“糖糖成绩怎么样？那丫头鬼精灵地很，有没有贪玩地不爱学习？”
　　“糖糖最近可乖了，好像是她妈妈管她比较严，成绩全年级前十名，我觉得她还有很大潜力，如果肯更自觉一些，没准能进前三。”李菁菁说起自己的学生，倒是津津乐道。
　　杨辰有些讶然，怪不得那丫头这么久没找自己玩，偶尔在网上跟袁野一起打魔兽，袁野也说糖糖很久没去找他，原来是为了高考在奋发向上了。
　　“杨大哥你很在乎糖糖？”李菁菁酸溜溜地问。
　　杨辰愣了下，摸摸鼻子，“菁菁，你杨大哥我还没到饥不择食的地步。”
　　李菁菁抿着嘴，点点头，“看来杨大哥的品味很高，起码我和糖糖都成不了杨大哥的食物。”
　　杨辰发苦，这丫头也是，当了老师就开始伶牙俐齿了，装作浑然不知地道：“什么食物不食物的，今天来给你买家具，别跟我玩这些猜字谜的游戏。”
　　李菁菁幽幽地瞟了他一眼，“哦”了一声。
　　根据李菁菁所说的，整个公寓内，就缺少一小套沙发和餐桌椅，所以两人直接走到了沙发的销售区。
　　当售货员小姐给二人介绍各种红木真皮的高档沙发时，李菁菁对这些个沙发的价码彻底傻了眼，她虽然想过要买一套沙发，但对沙发的具体价格根本没多少概念，因为从小到大，家里都没买过。
　　当看到那一长串的数字价位，李菁菁小心地扯扯杨辰的衣袖，“杨大哥，算了吧，我们还是去小点的店里去看看，这些沙发一个我都嫌贵。”
　　“今天是我送你，这些是你应得的。”杨辰说道。
　　李菁菁坚决地摇摇头，“不行的杨大哥，上次你买给我的衣服钱，我都还没能还你，我不能收你这么贵的礼物了。”
　　“我说了，这些都是你应得的”，杨辰正色道：“当初我回国的时候，人生地不熟，如果不是菁菁你先信任我，让我认识你的家人，我不可能这么快融入这个社会。可能你不知道，当初回国的时候，我的心理有些问题，多亏了你，我才很快地恢复到了正常的状态。之前没对你说过，现在告诉你，是希望你不要有太多的愧疚感，这些金钱上的回报，远远赶不上菁菁你对我的帮助。”
　　李菁菁虽然不知道杨辰具体说的是什么方面的帮助，但知道杨辰只在回报她，心里的亏欠感减少的同时，又有了无限的失落。
　　他终究只是理性地在回报自己，并不是因为那什么感情。
　　杨辰看出李菁菁的黯然之色，却也不能多说什么，李菁菁不同于其他关系亲密的女人，她的父母老李夫妇，对于自己而言都是有着朋友间的友谊，如果自己将李菁菁看作情人，或许李菁菁会欣然接受，可自己却无颜面对老李夫妇。
　　自己只能当她是妹妹一般照顾她，给予她生活上的关怀呵护，要杨辰毫无顾忌地接受李菁菁时不时表露的心意，却是难于上青天。
　　正当杨辰决定买下一套淡橘色的沙发时，一个不怎么爱听的声音突然出现在前面。
　　“杨先生，没想到会在这里遇见你。”
　　一身黑色西装，戴着副黑框眼镜的曾心林突然从不远处缓缓走过来，面带诡异的微笑，有意无意地在杨辰和李菁菁之间观望。
　　那晚与曾心林口战了一场后，再也没见过这个所谓的“学长”，没想到会在这样的场合遇见。
　　“曾总也来看家具？”杨辰轻松地笑了笑，而他身后的李菁菁，神色腼腆地站在杨辰背后。
　　曾心林颇有感慨地摸了摸最近的一张沙发，“刚搬来中海不久，自己的屋子还差一套沙发。我对自己住的地方，喜欢亲自动手布置，所以就过来看看。”
　　“那曾总慢慢看，我们已经看完了。”
　　“哎，杨先生何必这么着急，我正想说，当年在学校的时候，我给自己买家具，也是来这里，不过那时候还有若溪陪着我，只是没想到，物是人非，此情此景，曾某人感慨良多啊。”曾心林似笑非笑地说。
　　杨辰心里一阵不爽，林若溪没事陪他买家具干啥，但知道不能表现出来，随口道：“这说明曾总的魅力不足，不该是你的，总归不是你的。”
　　“魅力自然没杨先生足，娶了如此佳人，还能有那么多红颜相伴。不知道杨先生身边那位漂亮的小姐，是杨先生的什么人呢？”曾心林终于问出了最重要的。
　　不过，李菁菁听到这个问题，却也是打起精神，颇为紧张地看着杨辰，这也是她一直想问的问题，但却是一直没敢问出口，因为她怕答案会让她的梦想彻底破灭。
　　杨辰沉默了片刻，平声说道：“这位李小姐，是我一位忘年交的女儿，我当她是我的妹妹一样，曾先生可不要想多了。”
　　妹妹？！
　　李菁菁别过头，咬着薄唇，虽然一早就猜想是这样的答案，但真正听到，其中滋味，只有自己能体会。
　　曾心林眼中闪过一丝明悟，笑得越发温和，“原来是这样，真是令人羡慕，杨先生的妹妹都如此清纯脱俗。”
　　“如果没事，我们走了。”杨辰很有上去打曾心林一拳的冲动，因为曾心林的笑容让他感觉很不舒服，而且仿佛这家伙的内心里正酝酿着一片诡谲。
　　付完钱，安排好了送家具的细节后，杨辰带着李菁菁一路回到了车里，朝李菁菁的公寓开去。
　　车上，杨辰看到神情有几分哀伤的李菁菁，叹息道：“菁菁，对不起。”
　　“杨大哥不用说对不起，我早就知道自己在杨大哥心里什么位置了，不会妄求什么。”李菁菁抬头，勉强笑了笑，“杨大哥，那人看起来对你充满敌意呢。”
　　“他是我老婆大学时期的学长，对于我娶了我老婆，他很不满意。”杨辰也不隐瞒，他知道这种时候如果对李菁菁欺瞒什么，会是对女孩最大的伤害。
　　李菁菁了然地点点头，笑着道：“从来没见过嫂子是怎么样的人，看起来肯定是个超级大美女了，那个坏家伙看起来衣冠楚楚的，一般女人肯定是看不上的。”
　　“嗯的确不是一般女人，一般男人还真受不了”，杨辰苦笑着说。
　　李菁菁想了想，“不知道杨大嫂漂亮，还是我在孤儿院认识的那个姐姐漂亮。”
　　“你在孤儿院认识的姐姐？”杨辰皱眉，怎么李菁菁又多个姐姐。
　　“是啊，之前带杨大哥你去的时候，我不就提过吗，我去那里就是受到那个姐姐的影响，才想着给孩子们带故事书去，给孩子们讲故事什么的”，李菁菁心情又好了许多，笑着说：“上周我陪孩子们玩的时候，那位姐姐也在，虽然我们没问互相的名字，但我们聊了许多呢，她说以后还要带我去她家玩，让我看一些好东西。”
　　“好东西？什么好东西？”杨辰问。
　　李菁菁红着脸，说：“我说我喜欢HELLOKITTY的东西，那位姐姐就很开心，说她藏了许多的珍藏版的HELLOKITTY，要带我去看。”
　　杨辰再土，也知道哈喽凯蒂猫是什么，没想到两个二十多的女孩子，竟然还会讨论这东西，不禁莞尔，不过李菁菁认识新朋友，总归是件好事，能去孤儿院常年做义工的，应该人品也不会坏。
　　来到李菁菁所在的公寓后，杨辰看了看眼前的建筑，虽然有些陈旧，但并没什么破败的感觉，周围的保安设施做得也不错，让他心里安稳了许多。
　　等一起下车，走着楼梯上到公寓的四楼后，在李菁菁的公寓门口，二人见到一个人正坐在那门前的楼梯口处。
　　不由的，二人都愣了下。

第173章 蹉跎
　　“爸您怎么来了”李菁菁轻轻唤了声。
　　老李从楼梯口处站起来，他手了夹着根卷烟，之前一直一个人默默地抽着，似乎在想着心事。
　　“这不是不放心你，过来看看。”老李对李菁菁和蔼地笑了笑，又望向杨辰，说道：“小杨啊，你也在，我们好久没见面了。”
　　杨辰看出老李有点不是很自在，心中大概明白一些，笑着说道：“是啊，这阵子事情也挺多，不过我还是会菜市场那边买早饭，就是没怎么碰上你。”
　　老李点点头，犹豫着往李菁菁与杨辰之间看了几眼，“你们这是去做了些什么？”
　　“爸，杨大哥带我去买了点家具，说来这里看看我住的房子。”李菁菁解释道，“您别多想。”
　　老李叹了口气，“菁菁，你别怪我多嘴。你妈这些日子心情都不怎么好，你这么一个人搬出来，也就算了，可你不能老把她的话当耳边风。终身大事，不是开玩笑的。”
　　李菁菁低下头，默不作声。
　　杨辰知道，这话其实是对自己说的，只不过老李给自己面子，没直截了当地让自己离开李菁菁。
　　“小杨啊，别怪老哥我多嘴，老哥我就菁菁这么一个闺女”，老李面部干涩地说道：“我听菁菁说，你已经结婚了，你也要注意一下影响。要是走得近了，对你们俩都不好。”
　　杨辰理解地点了下头，看看身边脸色有些发白的李菁菁，心中一片无奈。
　　自己终究还是没能很好地进入到一个普通人的角色，的确，作为父母，怎么能容忍唯一的女儿跟一个有妇之夫在一块儿，她还那么年轻，那么漂亮，那么单纯。
　　自己总是太过自然地把一些事情想地简单化，往往忽略普通人的感情、感受。
　　眼下的情况，自己的确不应该再让老李夫妻为难，或许与李菁菁多保持一些距离，对大家都有好处。
　　“菁菁，我先走了，知道你住的地方安全也就放心了，听你爸的话，别让你妈提心吊胆的。”杨辰说道。
　　李菁菁有些眼眶发红，但微微应了声，“知道了。”
　　杨辰也不多留，与老李打了声招呼后，便离开了公寓。
　　回去公司的路上，杨辰想了许多当初刚回国时，与老李一家相处的欢乐场景，心中的确感到愧对于他们一家，打定主意，哪怕为了他们俩夫妻，还是以后不要再主动联系李菁菁。
　　回到公司办公室内，一群女公关们正焦头烂额地忙碌，就连平日里闲不住的那些最年轻的小女生，也都埋头苦干，或者不断通过电话，强作温柔地与顾客沟通。
　　杨辰突然觉得自己有些另类，平日里大家闲着的时候倒还好，可当这种忙碌的时候，自己这个闲人在办公室里显得有些尴尬。
　　走到自己的座位处，杨辰打开电脑，打了一会儿游戏后，靠得最近的赵红燕拿着份文件走到杨辰身边，放到杨辰桌面上说道：“杨辰，帮我把这份文件交给办公室里的明玉姐，我要出去见一个客户，谢谢了！”
　　说完，赵红燕扭着包裹在红短裙背起了小皮包就急匆匆跑了出去。
　　杨辰无语地笑了笑，拿起文件，走到刘明玉的部长办公室门口敲了敲门。
　　“请进。”
　　杨辰推开门，这还是莫倩妮离任后，杨辰第一次进这个办公室，如今坐在部长座椅上的女人已经换成了刘明玉。
　　看着当初那个被马部长欺负的公关成了如今公司的高层之一，杨辰有些感叹时间过得真快。
　　刘明玉正面对着电脑屏幕，双手在键盘上飞速敲打着什么，见到杨辰进门，有几分意外，但随即便温柔地笑了笑。
　　“这是红燕让我交给你的，她要忙着见客户”，杨辰将文件放到办公桌上。
　　刘明玉点点头，“谢谢了。”
　　杨辰见她在忙，转身便打算离开，可刚要走出门，刘明玉喊住了他。
　　“杨辰，能帮我个忙吗？”刘明玉问。
　　“当然，整个部门就我最闲”，杨辰笑着说。
　　刘明玉抿嘴白了他一眼，“是这样的，下午我打算去秋装发布会的现场跟东华科技方面的负责人见个面，从各模特公司过来的模特也已经在模拟走秀了，我要确认一下场地的布置进度，并看一下模特的走秀情况，你能陪我过去吗？”
　　虽然已经是公司的部长级别，但刘明玉并没给自己买车，一方面是家里负担问题，另一方面也是中海的交通买车还不如坐计程车。
　　杨辰自然没意见，虽然不清楚为什么刘明玉会让自己陪着去，可全当司机也比坐在办公室里当个另类的员工来得舒服些。
　　等刘明玉简单收拾了下，两人就离开公司，前往秋装发布会租用的中海国际会展中心。
　　当来到会展中心的时候，东华科技的项目负责人张铭已经在门口等候，这是一个穿着白衬衫，相貌周正的中年男子，身高一米八几，也算是仪表堂堂的高级白领。
　　当张铭看到刘明玉的时候，显然有几分异常的兴奋，可当见到陪同刘明玉来的杨辰，又显得表情不那么自然。
　　刘明玉朝杨辰示意了一个眼神，杨辰恍然，难怪突然叫自己一起来，原来对方不是什么好鸟，刘明玉也是受过马部长那一次的事件后，格外谨慎。
　　“刘小姐真是认真负责的典范，没想到这么晚还会亲自到这里来视察”，张铭主动伸出手握向刘明玉。
　　刘明玉公式化地笑了笑，与他简单碰触地一握，“模特的走秀不能出错，跟T台的契合程度也很重要，不看到最后结果，心总是不安的。”
　　张铭感觉到刘明玉的提防，脸色越发不好看，直接强笑着做了个请的手势，领着刘明玉与杨辰进入会场。
　　一进入会展中心，里面强大的灯光效应让杨辰感到整个空间如同魔幻电影的场面，线条明快的T台上，一排排身材高挑的模特正穿着普通的服装训练台步，为不久以后的展示做最后的冲刺。
　　由于模特公司是国际级的，所以T台上不少模特都是金发碧眼的西方人，倒让杨辰看着有几分怀念，毕竟过去的绝大多数岁月里，自己看见的都是西洋女人。
　　东华科技的总监张铭知道今天没什么机会接近刘明玉，简单说了个理由，便直接自己先走开了，刘明玉带着杨辰一同在会展中心兜了圈后，松了口气，笑着说道：“看来是没问题了，舞台和灯光都已经达到了预期的效果，这项任务基本可以交差了。”
　　“不用跟模特们交流一下么？”杨辰问。
　　刘明玉怪笑着说：“是你想去交流一下吧，看你的眼睛一直往那些模特身上瞄，男人果然都不是什么好东西。”
　　“我只是纯粹欣赏的角度去看看她们的台步姿态，欣赏美的东西，应该不算坏习惯吧。”
　　“希望是那样，不然我就看错你了。”刘明玉一脸不信地说：“别赶走了狼，放进门只狮子。”
　　杨辰莞尔，“就算我是狮子，你也没把我放进门吧。”
　　刘明玉脸色绯红，这话题有些暧昧了，转移话题道：“说实在的，有时候真羡慕那些模特，总能走得那么自信，那么飞扬。”
　　“人家都是贫乳，有什么好羡慕的。”杨辰咕哝着说。
　　“贫乳？”刘明玉忍不住咯咯笑道：“这些国际模特之所以大多不大，是为了更好地支撑起各种时尚的衣服来，被你一说，人家就好像是可怜的飞机场一样。”
　　“全是骨头，摸着也没感觉。”杨辰兴趣索然。
　　“好像你真摸过人家一样”，刘明玉不屑地白了他一眼。
　　杨辰嘿嘿笑了笑，怎么没摸过，摸的还不少，可这种事情说出来也没什么意思。
　　“其实吧，与其说羡慕她们的工作，不如说羡慕她们可以自由自在地彰显年轻女孩的美丽”刘明玉有几分迷醉地看着T台上的模特们，说道：“说给你听也不怕你笑话，再过一两年，我也就真正的奔三了。可我连一套性感的衣服都没穿过，一次完成的恋爱都没谈过，更不用说现在年轻人做的那些疯狂而刺激的事情了有时候想想，自己这些年混混噩噩地就过来了。”
　　“你不是有个好几年的男朋友么？”杨辰记得刘明玉对他说过，她的男友去当兵一直没回来。
　　刘明玉惨然笑了笑，“是啊大学里认识的，他去当兵前要我等他，可从他入伍，就再也没跟我联系。我一些朋友说，如果是她们，早‘兵变’了，但我怕他哪天回来，说我辜负他的感情，所以就没再找男朋友。其实到现在，我虽然偶尔会想起他，但连他长什么样都有时候记不清了我是不是太傻了？”
　　杨辰心里为刘明玉感到有些不值，毕竟凭她的姿色，蹉跎掉这么多的青春，去等一个遥遥无期的男人，实在代价太过昂贵了，但这是人家的私事也不好多说什么，只道：“你觉得值得就好。”
　　“是么”刘明玉淡淡笑了笑，“也是。”
　　看时间不早，刘明玉建议道：“看在你这么辛苦当司机又帮我挡苍蝇的份上，我请你吃晚饭吧。”
　　“去哪？”杨辰也感觉饿了。
　　“老地方。”刘明玉眨眨眼说道。

第174章 威胁
　　刘明玉指的老地方却是第一次带杨辰来吃的那家饭店，也就是后来杨辰独自来吃，见到李菁菁一家与蒋硕的餐馆。
　　给家里的王妈拨了电话后，杨辰载着刘明玉一同来到这家本地小有名气的中餐馆。
　　进到大厅的一角，两人坐下，点完菜后，便自然而然地聊起天来。
　　可没过多久，正自欢笑的刘明玉突然脸上露出几分难以镇定的惊容，从座位上“噌”地站了起来！目光一直望向饭店门口方向。
　　“明玉姐，怎么了？”杨辰疑惑地回过头，望向刘明玉所看的地方。
　　当见到迎面走来的人时，杨辰先是觉得似曾相识，仔细一想，才想起来是当初跟刘明玉第一次来这里吃饭，就碰到的其他公司的女公关，那个被杨辰戏弄称呼为“松岛枫”的王悦。
　　王悦并没有穿职业套装，而是穿着淡粉色的花裙，踩着白色的高跟鞋，娇小玲珑的身子，搭配着那张眼影红唇相得益彰的脸蛋，确实小女人魅力十足。
　　她并没有像上次那样带着两个男跟班，而是双手柔软地挽着一个身材高大的男人，小鸟依人模样很是幸福。
　　那个男子穿着身剪裁得体的阿玛尼西装，流畅的线条与精致的浅色纹路，将男子本身刚硬的气质凸显地格外富有男人魅力。
　　男子的体格较为壮硕，难得的是肤色较白，剑眉星目，与王悦走在一起，吸引了无数餐厅里的眼球。
　　杨辰不明白刘明玉为什么这么反应剧烈，哪怕是见到了王悦，这个同行的竞争对手，上次刘明玉也是很镇定地跟她口上交锋，不慌不乱，但此刻，刘明玉望着徐徐走来的这对男女，那张熟美风情的脸蛋上，竟是一阵青一阵白，呼吸异常短促。
　　这时候，走近了的王悦与那男子也终于发现了站着的刘明玉。
　　因为刚刚担任公关部的部长，刘明玉的穿着比之过去还要收敛许多，式样较为陈旧的黑色套装，下身是同样黑色的宽松棉质长裤，踩着矮根的凉鞋。但凭着过人的姣美面貌，还是很容易辨认出那御姐独有的靓丽。
　　男子与刘明玉对视的一瞬间，那男子似乎也怔了一会儿，但紧接着，立刻就恢复了正常，继续面带微笑地走了过来。
　　王悦见到刘明玉，立刻就跟见了仇家一般杏眼瞪了老圆，“哟，原来是玉蕾刚上任的刘部长，真是阴魂不散呢。”
　　刘明玉不说话，眼眶已经有些泛红，泪水莹莹地看着王悦身边的男子。
　　王悦注意到刘明玉的怪异，顺着她的目光，发现看的是身边的男人，立刻得意地笑了起来：“看来刘部长对我男朋友很感兴趣呢，怎么样？我家齐齐很帅吧？想来也是呢，刘部长这样这么多年，一直卖给这个卖给那个的，估计男朋友也找不到了吧。哪个男人还要呀真是可怜呢……”
　　刘明玉置若罔闻，定定地看着王悦身边的男人，问道：“齐凯，什么时候回来的？”
　　名叫齐凯的男人轻松地笑了笑，“其实一年多前就退役了，不过之前在别的省份工作，在一家公司担任部门经理，两个月前回到的中海，来这里的分部当总监。”
　　“一年多前”刘明玉微微摇头，“为什么，为什么我什么都不知道？”
　　“你想知道什么？为什么你要知道？”齐凯觉得可笑，挑眉道：“虽然我们以前大学时候关系不错，可也没到什么事情都得汇报给你吧。”
　　王悦见齐凯与刘明玉认识，立刻对齐凯撒娇道：“齐齐，你怎么跟这个狐狸精说话，我不准你跟她叙旧！”
　　齐凯邪笑着伸手指刮了下王悦的小尖下巴，“狐狸？你才是只骚狐狸，她不过是我的老同学，说个话你吃什么醋？”
　　“讨厌”王悦摇晃着齐凯的手，满脸娇羞，就跟清纯少女似得。
　　刘明玉咬了咬自己的薄唇，深呼吸一口气，惨然笑道：“老同学？不知道是谁当年上火车的时候，说一定要等着他，又说他一定要回到这里来跟我在一起生活一辈子的齐凯你真让我失望。”
　　在旁坐着的杨辰总算听明白了，感情这男人就是刘明玉一直等着的当兵的男朋友，可目前看来，这男人是把刘明玉耍了！
　　齐凯皱眉道：“刘明玉，大学时候年纪小，不懂事，随口说的话，你就当金科玉律的，那些东西怎么能算数？我就不信，你真会这么多年了不找个男人解解你的寂寞，现在漂亮的女人，有三、四个男情人都很正常，你也别在我面前掉眼泪，我见多了，对我没用。”
　　刘明玉面色涨红，咬着银牙啐道：“你你无耻！下流！”
　　齐凯不悦地冷哼说，“刘明玉，虽然我们是老同学，可你注意下影响，在公众场合说这样的话，是要负责人的。我跟你本来就没什么，大学那会儿，也就走得近些。我最多就拉过你的手，我们俩连个亲嘴儿都没有过，更别说碰你的身子。你这就要我一直把你给捧手心里，一直等上这么多年回来娶你做老婆，你也太想当然了吧！”
　　“就是就是”，已经明白过来的王悦兴奋地很，继续对刘明玉讥讽道：“我还当你跟我的齐齐什么关系呢，就拉个手的关系，还想让我齐齐喜欢你，刘明玉你也太不要脸了！齐齐现在就爱我一个，你这个老女人还是滚开吧！”
　　刘明玉含着泪，冷笑道：“齐凯，你真有眼光。是我眼瞎，我看错了人。不过，你眼神似乎也不太好，能看上王悦这种‘千人骑’，也算你背叛我的报应！”
　　“刘明玉！你说谁呢！谁‘千人骑’？！”王悦大怒。
　　齐凯制止住王悦的躁动，“哎，小宝贝，生什么气，你没看刘明玉她也带了情人么？”说着，齐凯指了指坐在那儿一直没说话的杨辰，哂笑道：“刘明玉，你品味也不怎么样，就这样的土包子，你也让他上，我看你这几年男人也没少玩。听说你现在当部长了，估计这一路上不轻松吧，劝你以后还是少乱玩，得了病，我可是没多余的钱借给你治病，毕竟我的事业还在上升期。你自己保重些，就当老同学对你的忠告。”
　　“哈哈哈哈”王悦开心地大笑起来，“齐齐你说得真好，我爱死你了！”
　　说着，王悦跳起来在齐凯脸上亲了口，骚媚入骨地看着齐凯，露出陶醉之色。
　　齐凯挑衅地看了刘明玉和杨辰一眼，扬着嘴角道：“我告诉你，刘明玉，我现在回到了中海，以后还要在这块地区生根发芽，你别给我到处宣传你那点破事，我从来没给你过承诺，也没要求你给过我承诺。你那些瞎编乱造的东西，都没证据，我看也差不多都是你的妄想。你最好给我守规矩点，不然，别怪我也对你不客气。”
　　说完，警告性地看了刘明玉一眼，拉着王悦就打算离开。
　　“等等”，刚刚还坐着的杨辰不怎么乐意地站起身来，叫住了齐凯。
　　齐凯回过身，笑容倨傲地问：“怎么，要给你的女人出面？当狗熊？”
　　杨辰看了眼在旁漠然不语，面如死灰的刘明玉，叹了口气，对齐凯说道：“你跟明玉姐的事情，我是外人，不便过问。但你说明玉姐是我的女人，我得声明不是。我跟明玉姐之间，很清白。而且，你刚才的话有辱骂到我，这应该算人身攻击。你必须现在郑重向我道歉。”
　　“道歉？”齐凯仿佛听到最好笑的笑话，乐道：“小子，你知道我以前在部队里是什么兵种么？”
　　“什么？”
　　“野战兵，特种部队，专门从事犯罪分子的抓捕工作，我还杀过不少人呢。”齐凯森然道。
　　杨辰摇摇头，“那跟我没关系，我就问你道歉不道歉。”
　　“道歉？我什么都没说错，凭什么道歉我就不道歉，你能把我怎么着？”
　　“你还是道歉吧，我不想把事情闹大，影响这里的大家吃饭。”杨辰望了下四周说。
　　齐凯冷哼了声，“你的话在我听来就像放屁！老子告诉你，你再敢在我面前装出这副样子，让我道歉，我现在就当场撂倒。”
　　不等齐凯说完话，站在原地的杨辰突然已经一步跨到了齐凯面前，那速度就跟残影的片段一般。
　　齐凯只感到眼前一花，身体就再也不受控制地腾空而起，手臂处被一股巨大的力量抓住后，身体被往前空腾然而起！
　　“砰——”
　　“乓哴乓哴……”
　　齐凯那一米八多的强壮身体，骤然间腾空翻过一道曲线的弧度，从杨辰的肩上半空翻越，一直狠狠地砸到了杨辰背后的餐桌上！
　　桌子被这股巨大的力量而砸成了两半的同时，桌子上的饭菜酒水也都一并掉落到了地上，碗盘碎裂，溅射到了齐凯那名贵的阿玛尼西装上！
　　餐厅里的客人们发出一阵惊叫，不少人很快都离开座位，避得远远地观望这边发生了什么。
　　至于刘明玉和王悦，两个女人都傻傻地站在一旁，仿佛不能相信，只是这么刹那的一转眼，刚才还谈笑张扬的齐凯，已经被杨辰过肩摔，撂倒在地！
　　杨辰走上前，一脚踩到了齐凯的胸口，地面上，被饭菜所沾染污秽的齐凯狼狈不看，因为刚才的震动而咳嗽，神智都有些模糊。
　　“我说，让你道歉，你就道歉，我花钱吃顿饭图个轻松容易么我？你不道歉就算了，还要说你是特种兵，还要撂倒我，撂你妹啊？！老子最讨厌有人威胁我！”
　　杨辰说完，踩在齐凯胸口的脚微微一用力。
　　“噗——”
　　一口鲜血从齐凯的口中吐出，染红了齐凯胸前那洁白的衬衫！

第175章 开始结束
　　餐厅的经理急匆匆地跑到现场，看到杨辰将齐凯踩的吐血的一幕，差点没晕过去！
　　“先生先生！快脚下留情！脚下留情！”那经理满头大汗地跑上来，他终于恨自己为了省钱没请保安了，这哪是打架！是杀人啊！
　　杨辰松开脚，退开两步，让那经理把齐凯扶起来。
　　齐凯勉强站起身来，当过特种兵的身体素质还是非常硬朗，可杨辰那一脚也是恰到好处地让他吐了口老血，没伤筋动骨的同时，却也不是一时半会能好得了的，少说也要修养上十天半个月。
　　那刚刚还惊吓地发愣的王悦立刻跑到齐凯身边，挤开那饭店经理去扶着齐凯，哭哭啼啼地问：“齐齐你还好么？齐齐你没事吧？”
　　“吐血了还能没事？！”齐凯张着满是血浆的口牙，对王悦怒吼了声，可刚吼完，就剧烈咳嗽起来。
　　杨辰回过头问刘明玉，“还吃么？”
　　刘明玉已经被杨辰突然的暴起而拉回神，此刻担忧地看着杨辰，微微摇头，“不吃了，他……”
　　“不用管，走吧。”杨辰说完，朝餐厅外走去。
　　那齐凯气不打一处来，打完了就走人他的面子还往哪儿搁，于是大呼道：“你你站住！”
　　杨辰怪笑着转身，问道：“怎么？想报仇？”
　　齐凯被杨辰冷冷的目光一扫，感到一阵莫名的心悸，刚想上去动手的念头瞬间湮灭，切齿道：“我会报警，你等着瞧！”
　　“随便你。”
　　杨辰根本无所谓，别说只是让齐凯吐了口血，哪怕真把他打得残废，警方也不会真的对付自己，从上次花雨出面解围，就能看出目前炎黄铁旅的态度。目前阶段，他们不愿动，也不敢动，这也正是杨辰所乐意见到的局面。
　　刘明玉见杨辰直接就走，也顾不得太多，掏出两张一百的钞票塞给那餐厅经理，也快步跟了出去。
　　留在餐厅里的宾客们对齐凯与王悦二人指指点点，大多窃窃私欲着齐凯的倒霉，也对走出门的杨辰什么身份很好奇，这么众目睽睽打人也肆无忌惮。
　　王悦向来喜爱颜面，见齐凯一直脸色铁青却没动作，一旁娇嗔道：“齐齐！你看那人根本看不起你，这气怎么能忍！快报警吧，你不是跟我说，西区警局的卢副局长是你爸爸的朋友吗！让他帮个忙，整死那对奸夫妇！”
　　齐凯被王悦这一激，也抛开了对杨辰的顾及，冷哼一声，掏出手机拨了个电话。
　　很快的，电话那头传来中年人乐哈哈的嗓音，“哈哈，齐凯啊，听你爸说回中海了？不错啊，还想着给卢叔叔打个电话。”
　　“卢叔，别提了，刚回来这么点时间，就被人给阴了！”
　　“什么？！谁敢阴你？卢叔叔给你做主！”
　　齐凯得意地一笑，“卢叔叔，刚才我就在你们警局附近的那家粤菜馆吃饭，被一个男的不小心踢了脚，这事儿你可得管管。”
　　“吃了熊心豹子胆了！敢在这地头闹事，放心，有卢叔我呢，齐凯啊，把那男人的名字报一下，我立刻给你查查。”
　　齐凯望向一旁的王悦，王悦当初是与杨辰握过手，知道杨辰的名字，连忙告诉了齐凯。
　　齐凯说道：“叫杨辰，是个玉蕾国际公司里的人，卢叔，这可是关系到我们平民百姓的人身安全，这样的人，应该抓去牢里关他十几年！”
　　那头的卢副局笑呵呵地应承着，可没过多久，突然“咦”了一声，然后就没了声音。
　　齐凯皱眉，感觉情况好像不太妙，“卢叔叔，卢叔叔？你在吗？怎么不说话？查了没？”
　　“齐凯啊”卢副局长过了许久才音调缓缓地说道：“刚回到中海，不要惹是生非，有些事情，不严重就算了，年轻人不要毛躁。退一步海阔天空，这事儿，卢叔看，就这么算了吧。”
　　“卢叔叔！你不能这样！为什么突然就要我算了？！”
　　“齐凯啊，我正要开会，先这样，代我向你爸问好啊，再见再见”卢副局长很快就挂断了电话。
　　齐凯一脸愤懑地将手机扔在地砖上！
　　“开你吗的会！下班了开个屁会！骗小孩呢？！”齐凯咬牙吱声道。
　　王悦见事情落空，一脸不屑地说：“我看是关系不够硬吧，我还当你家多厉害呢？”
　　“啪！”
　　齐凯猛地一巴掌甩在王悦脸上，打得王悦都傻眼了。
　　“滚远点！老子不想看见你！”
　　齐凯叫骂完，丢下被打懵了的王悦，在大量客人的古怪目光中，快步离开了餐厅。
　　几乎同时，跑出餐厅的刘明玉追上杨辰，两人已经上了杨辰的车。
　　刘明玉满脸忧愁，着急地道：“杨辰，你太冲动了，齐凯他们家有官方的背景，他真会叫警差来抓你的！”
　　杨辰似笑非笑地看着刘明玉，那张知性妩媚的脸上此刻写满了紧张，“明玉姐，我感到很欣慰啊。”
　　“什么？”刘明玉不明所以。
　　“我打了你的男朋友，你却只关心我，我是不是该放鞭炮庆祝下。”杨辰笑说。
　　刘明玉低下头，幽幽道：“他不是我男朋友，只是我这个傻女人，这么多年犯得错罢了。”
　　一个漂亮的女人，从大学时代就想着跟一个男人以后白头偕老，哪怕那个男人突然去当兵，只在火车站说了句要等他，女人也义无反顾地遵守着这个简单的约定。没有文字，没有纸张，甚至没有任何见证，女人仅仅靠着内心的那一丝良知与希望，默默等待，孤单地度过了她最美好的芳华年代。
　　可是当那个男人再度毫无预兆地出现的时候，却告诉女人，她的等待根本是可笑的，男人从来就没真心想过要与她重聚，甚至还为了撇清责任，不遗余力地用刁钻恶毒的话语伤害那女人。
　　杨辰觉得，如果不是社会经验阅历已经非常丰富，又本性大方的刘明玉，恐怕放其他一些女人身上，此刻已经想着跳楼自尽了。
　　“明玉姐，你比我想象的要坚强得多。”杨辰由衷地道。
　　刘明玉凄然笑了笑，“不坚强，难道还要我当场大哭出来么哭有什么用，还不是增添别人的笑话，让王悦那种女人开心。我才没那么笨呢，不就是七、八年的光阴么，我赔得起。”
　　话虽这么多，但晶莹的眼泪还是挂落到凝脂般的脸颊。
　　刘明玉拿出张纸巾擦了擦，破涕嫣然道：“为了庆祝我终于挣脱了那个束缚我的无聊枷锁，为了感谢你帮我狠狠踹了他一脚，我决定请你去酒吧喝酒，赏个光吧，杨辰大爷。”
　　杨辰微笑着点点头，这个时候，实在没理由拒绝这个受伤女人的小小请求。
　　毕竟这么多年来的守候，让刘明玉几乎没什么朋友，虽然贪慕她容貌的男人一抓一大把，可真正的男性友人却是几乎为零。
　　杨辰将车开到最近的一家看起来规模较大的酒吧后，与刘明玉一同走进了灯光格调幽暗的酒吧内部，两人选了一处靠近吧台角落的位置坐下。
　　刘明玉直接要了四瓶芝华士，给杨辰和自己各自倒满后，开始毫无顾忌地痛饮起来，那琥珀色的威士忌酒液，如同清水一样，从女人那张粉红的檀口处涓涓流入她的咽喉。
　　杨辰并没有放开了喝，一是怕自己的脑子不好使，二是知道，刘明玉需要的，仅仅是一个人的陪伴，让她感觉到并不是孤单一人。
　　渐渐的，两瓶芝华士已经下肚，刘明玉那对水汪汪的眸子如同秋水清波，泛起动人的涟漪，那包裹在职业套装下的诱人身段，展现出了柔软丰腴的魅惑，引得不少酒吧里的男人都频频望过来。
　　杨辰看到刘明玉渐渐有醉醺醺的样子，也不阻拦她，这时候给她一个痛快的夜晚，比好心的劝诫更加有用。
　　“杨辰”刘明玉说话的声音慵懒酥媚，已经有些大舌头，听起来格外娇憨诱人。
　　“嗯？”
　　“你知道为什么，我总带你去那家粤菜馆吃饭么？”刘明玉歪着脑袋说。
　　杨辰摇头，这他真不知道。
　　刘明玉抿嘴笑道：“因为大学的时候，那个人也常常带我去吃那里吃我们就是在那里先认识的。”
　　原本最开心的地方，此刻却成了让她心碎的地方。
　　杨辰拿起酒瓶，又给刘明玉满上，说道：“那里开始，那里结束，挺好。”
　　“是啊挺好”刘明玉伸手要去拿酒杯，但手没用上力，酒杯抓到半空，直接掉落到了地面上！
　　“乓哴”一声玻璃的碎响。
　　刘明玉呆呆地看了会儿地面上溢开来的酒液，趴到桌子上，大声哭了出来。

第176章 你稍微等等
　　杨辰静静地看着刘明玉扑在桌面上哭泣，在喧嚣的酒吧里，这样的画面并不足为怪。
　　都市里的男男女女，顶着压力生活，总需要一个宣泄的渠道。
　　杨辰只是好奇，刘明玉怎么这么能哭，一直等到对面桌子的客人换了两拨，还是趴在桌子上不起来。
　　曹雪芹说，女人是水做的，这话假不了。
　　“明玉姐，比较晚了，我送你回家吧。”杨辰征询刘明玉的意见，事实上他也得回家了，刚跟林若溪缓和下关系，总不能又突然玩夜不归宿。
　　刘明玉终于抬起头来，红肿着双眼，勉强迷糊糊地笑了笑，“再喝一杯。”
　　说完，刘明玉又给自己倒了一杯芝华士，一饮而尽后，摇晃着站起身来，拿起小包，“走吧。”
　　杨辰看了看桌子上剩下的半瓶子酒，好嘛，这女人一个人喝了三瓶子四十多度的洋酒，这都没倒下，怪不得能当公关部的头子了。
　　不过，刘明玉走起路来显然有些吃力，那柔软的腰肢让人担心会不会不小心整个人就这么跟朵娇花似地歪倒下去。
　　“我扶你下”，杨辰说着，伸手扶住刘明玉一条手臂。
　　刘明玉没拒绝这样的亲密举动，自然而然地找了个倚靠，身子轻轻侧倒在杨辰半边怀里，亦步亦趋地走出酒吧。
　　走到屋外，立秋后的夜风吹得人冷飕飕的，刘明玉紧了紧自己的衣领，在杨辰的搀扶下上了车。
　　杨辰坐进驾驶室，问：“明玉姐，你家在哪里？”
　　刘明玉望着窗外那片姹紫嫣红的霓虹灯，良久才回过头，黑暗中波光流转地看着杨辰，“现在几点？”
　　“晚上十一点”，杨辰看了看车仪表盘上的时间。
　　“别送我回家了，就近找家宾馆吧，这样回去，我爸妈会担心”，刘明玉说。
　　这个理由实在不够充分，喝得醉醺醺要紧，晚上不回家难道父母就会不担心？
　　可杨辰也不说破，心里微微有些异样的同时，点头答应下来。
　　杨辰找了最近的一家四星级宾馆，名字也挺雅致，叫“枫林宾馆。”
　　停完车后，扶着刘明玉进到大厅，酒店的服务生们看见杨辰怀里走路不稳的刘明玉，都露出一些明悟的神色，这样的事情他们见多了，也就不怪。
　　“先生，要订什么样的房间？”那前台小姐问。
　　杨辰想了想，看看毫无想法的刘明玉，说：“单人间就行，给这位小姐的。”
　　几个周围的服务生心里都想着一个念头：太抠门了！都要睡一起了，还理直气壮地选床小便宜的！
　　但总不能直白地说“你们二位要做那事选个大床”好之类的话，只能笑眯眯地给杨辰了一个单人间。
　　杨辰带着刘明玉一路乘电梯上楼，进到空间不大的单人间内。
　　此刻的刘明玉酒劲一上来，已经越发昏沉，整个人几乎都是悬挂在杨辰的身上，依靠杨辰才没倒下去。
　　杨辰将女人抱起，平放到单人床上，将床头的灯光打开。
　　黄晕晕的灯光下，刘明玉水润的双眸微微隙张着，有几分醉意地妩媚，小口呼吸着空气，喷吐那酒液与女人本身的清香芬芳。
　　杨辰见刘明玉没自己动手睡下的意思，想了想，送佛送到西，都到这步了，让她好好休息才是。
　　于是走到床后头，帮刘明玉脱下那双黑色的矮根女士皮鞋，刘明玉穿的是肉色裤袜，那对趾头圆润，精巧肉呼的玉足光洁无暇。
　　被杨辰脱下鞋子，刘明玉的双脚很不自然地蜷曲了下，而后又松开，流露出几分紧张的娇俏。
　　杨辰将被子掀上，给刘明玉盖到胸口以下，站直了身子，望向刘明玉此刻的脸颊，已经微微泛红，想来虽然醉酒，可刘明玉还是能感觉到这一切的发生。
　　“明玉姐，我先走了，有什么需要的可以给我打电话”，杨辰说完，转身欲离开。
　　“杨辰！”
　　刘明玉突然出声，弱弱地喊道：“不要走留下来陪我好不好就一晚。”
　　杨辰回过身，有想过刘明玉会这么做，从一开始她要求住宾馆，就有意识到这一层的含义，但当真的听到刘明玉提出这种请求，杨辰还是有几分诧异的。
　　刘明玉给他的映像，一直是办公室里的大姐，端庄柔美，偶尔会透露出几分成人的被包藏在内的妩媚。她和赵红燕、张彩那些女人不同，平时穿着都相对保守许多，说话也很少，大多时候都听着其他女孩子唧唧喳喳，她只是宛然微笑。
　　这不代表刘明玉会缺损女人的魅力，相反，这样的性情更容易让男人感觉具有征服欲望，希望拨开她的严实外壳。
　　所以，当刘明玉提出要杨辰陪她一晚的时候，杨辰惊讶的同时，还带几分兴奋。
　　杨辰不是传说中的柳下惠，而且天知道柳下惠抱的那女人有没有刘明玉漂亮。这么具有魅力的女人提出要共度春宵，人家又是情感低落时期，自己还拒绝，就自己的立场和对她的立场而言，都是犯傻与不人道的选择。
　　有些事情，成年男女间一点就透，特别是关于“合作”之类的事情。
　　“好吧”，杨辰点点头，“那我先去洗个澡。”
　　刘明玉本就有着酡红的双靥上越发娇艳欲滴，细弱蚊吟地“嗯”了声，撇过头去不再说话。
　　杨辰三下五除二地褪下了一身的简单衣物，穿着条就跑进了卫生间。
　　不出五分钟，杨辰冲完澡出了门，小面以下用条白色毛巾毯子围着，坐到唯一的单人床边，看着如同小猫般蜷缩着的刘明玉，笑着问：“不去冲个凉？”
　　刘明玉深吸一口气，默默爬起身来，酒意似乎消退不少，“你稍微等等，我有些慢。”
　　刘明玉所说慢，杨辰还是错估了，一直半个多小时时间，都在卫生间里折腾。
　　当杨辰等得昏昏欲睡，热情快要回归到零点的时候，浴室的门开了。
　　刘明玉穿着酒店预备的宽松睡衣，披散着略带湿润的长发，缓步走到了床头前，双手不自然地紧张抱在胸前，一张光洁粉白的瓜子脸上，杏眼含媚，羞若杨柳，怯怯地不敢正视杨辰。
　　看到眼前的女人，杨辰刚刚腾起的那丝睡衣消散无踪，一阵子出神。
　　平日里的刘明玉虽然已经知性迷人，身材婀娜，可相对眼前这个散发着熟美风情的女人，还是有着不小差距的！
　　杨辰呼吸有些粗重，这时候不需要任何言语的交流，他就清楚自己该做什么……

第177章 不回答就算了
　　翌日清晨，东边的天色泛着鱼肚白，杨辰刚醒来，就见到床头坐着的刘明玉已经穿戴整齐，梳理着自己的乌黑发丝，高高的盘了起来。
　　见杨辰赤膊着上身坐起身来，初得雨露滋润的刘明玉也没多少尴尬，冲他恬淡地笑了笑，“以前看一些杂志上说，做这种事情，是男人出力，女人享受，看你睡那么沉，我现在觉得真是那么回事。”
　　“不疼？”杨辰面带古怪地瞟了眼女人，昨天晚上可没少疯狂。
　　刘明玉摇摇头，自怨自艾地开玩笑说：“都老女人了，有什么好疼的。”
　　“就喜欢老女人。”杨辰一本正经地说。
　　刘明玉扑哧一笑，拍拍被单，“好了，快起床吧，这家宾馆有自助餐早饭，吃完了去上班。”
　　一刻多钟后，二人来到楼下的自助餐厅，枫林宾馆的自助餐较为丰盛，中西方的食物都有不少。
　　杨辰拿了四个茶叶蛋，舀了一大碗小米粥，又拿了两笼小笼包子，两个白面馒头，外带一盘子蔬菜，一盘子水果，狼吞虎咽地吃了起来。
　　刘明玉只拿了一盘蔬菜沙拉，用的还是HoneyMaster的沙拉酱，典型的小女生吃法。
　　杨辰觉得有些怪异，皱着眉头说：“一大早就吃盘沙拉，热量都不够，你又不需要减肥，再吃点别的。”
　　“沙拉酱是甜的，就有热量了。再说不需要减肥，总需要保持身材。”刘明玉说。
　　杨辰将剥好的一个茶叶蛋硬塞到女人的盘子里，“我以摸过你全身的男人的身份表示，需要你再胖一点。”
　　刘明玉整了个大红脸，左右望了下确认没人听见，嗔怨道：“胡说什么呢！昨天就跟你说了，事情过后，你是你，我是我，不要互相干涉对方，除了同事，没别的关系！”
　　“昨天，和今天的你我，能一样么？昨天的我，和今天的我，对你而言还一样吗？你知道现在的你，和昨天的你，对我而言又有什么不一样吗？”杨辰咄咄地看着刘明玉问。
　　刘明玉默默低头，说不出话来。
　　“有些事情，不是嘴上说了就能做到的，我想你不能，我就更不能了。”杨辰认真地说。
　　刘明玉抬起头，拿起手上的银色叉子，刺入了那个茶叶蛋，举起来张口一咬，咀嚼着说：“服了你了，我吃还不行么？”
　　“这就乖了”，杨辰笑着，大口啃起了馒头。
　　可还没吃多久，一个熟悉带几分惊喜的嗓音出现在杨辰背后。
　　“杨先生？”
　　杨辰回过头，见到突然出现在餐厅里的女人，有些意外，“唐小姐？”
　　正是前天银行劫案还见过面的唐婉，不过唐婉似乎换了发型，那带着波浪的长发被拉直，柔顺地梳理在脑后，一身紧致的黑色小套装，胸口处是深度的开口，露出里面淡黄色的胸衣，充满时尚气息的打扮，完全看不出她真实的年龄。
　　“真巧，你也住这家宾馆？”杨辰问。
　　唐婉走上前来，目光扫过杨辰对面的刘明玉，眼里有几分深意，微笑道：“杨先生真是贵人多忘事，之前您跟莫小姐在我的俱乐部玩过，难道没发现，这家宾馆的名字和我的俱乐部名字一模一样吗？”
　　杨辰这才想起来，唐婉那家私人超级大会所，貌似的确叫“枫林”，“唐小姐的产业真是无处不在，这是上班么？”
　　唐婉笑着摇头，“只是刚好今天早晨来这里视察一下，没想到会见到杨先生，不知道这位美丽的小姐是？”
　　一早就注意到唐婉出现的刘明玉，并没想到这个看上去如同温婉贵妇的女人真的认识杨辰，直到唐婉与杨辰笑着打招呼，刘明玉才感觉到心里一阵酸酸的。毕竟唐婉的脸蛋，身材，比起自己来都有过之而无不及，特别是那一种雍容、高贵、典雅的姿态，不是生在富贵人家是不可能培养出来的气质。
　　真是个到处留情，到处沾花的色鬼，偏偏还叫女人没什么招架力。
　　不过，刘明玉想到自己也是跟他发生婚外男女关系的女人，还是主动邀请他发生关系，也就释然了，管他呢，从来就不是自己的独食，吃醋个什么劲。要吃也是他那个倒霉妻子吃如果知道杨辰那“倒霉妻子”是自己的顶头上司，尊敬有加，奉为偶像的总裁大人，刘明玉估计就得晕过去了。
　　想开了这点后，见唐婉问起自己，刘明玉直接温和地笑着向唐婉伸手，“刘明玉，杨辰的同事。”
　　“很高兴见到你，刘小姐，我叫唐婉”，唐婉也大方地握了握手。
　　杨辰觉得这两个女人间的眼神交流充满了诡异的气氛，但作为男人压根看不出她们各自的想法。
　　唐婉与刘明玉说了几句客气话后，才对杨辰道：“上次还没能郑重地向杨先生道谢，请杨先生赏光，让唐婉下次能邀请杨先生吃一餐饭。”
　　“这不用了吧，唐小姐也是大忙人，再说那点事不算什么。”杨辰觉得跟唐婉在一起挺尴尬，毕竟当初自己勾搭不成，总有点心理阴影。
　　“对杨先生来说，不算大事，但对唐婉来说，却是生死攸关的事情。如果我那天遭到那群歹徒的迫害，今天也就不会站在这里。还请杨先生不要拒绝。”唐婉目光坚定地道。
　　杨辰不好意思再拒绝，只得答应下来。
　　唐婉还要继续视察酒店的各种工作，所以先行离开。杨辰带着刘明玉吃完早餐后，也退卡离开的宾馆。
　　顺道去公司的途中，买了一堆早餐，一直快要到公司，刘明玉才问：“你救过唐总的命？”
　　“嗯，就简单打了几个毛贼，不是大事”，杨辰随口敷衍说。
　　英雄救美？这种戏码后头不都该有后续剧情么？刘明玉憋了会儿，还是忍不住问道：“那位唐小姐跟你不会也是那种关系吧？”
　　“什么关系？”杨辰一边开车，一边回过头问。
　　“就就我们那种关系”，刘明玉语气嗫嚅含混着说。
　　杨辰怪笑，“我们的关系？我记得某人之前还说了，除了同事，不要有别的关系呢。”
　　刘明玉气地咬着银牙，“不回答就算了！”
　　“收起你那颗好奇心吧，如果我说对唐小姐那样的女人没想法，那是不可能的，但我们真的也就认识而已。”
　　刘明玉心中默默叹息了声，这个男人精明的时候贼精明，迟钝的时候也够笨的，难道他没看出来，唐婉对他的想法，并不局限在“认识而已”么？
　　当车子开进玉蕾国际的室内停车场，为了尽可能避嫌，引起不必要的舆论麻烦，杨辰还是把车开到了停车人数较少的最顶层。
　　可当与刘明玉一同下车的时候，杨辰却突然感受到后背脊梁骨有些发寒，回过头一看，在不远处进入公司大厦的电梯处，电梯门正缓缓合上。
　　这不是问题的重点，关键在于，电梯内站着的那个身影，就跟一座无暇的冰雕似的正是林若溪！
　　杨辰眼睁睁看着电梯门关上，林若溪那对冰冷刺骨的目光却让他小心肝扑通扑通的。
　　娘嘞！这运气也太差劲了，怎么偏偏赶上这小妞也停顶层，还这时候刚好看见自己与刘明玉下车呢！
　　想到昨天晚上毫无理由彻夜未归，今天又被撞破与别的女人一同来上班，杨辰一个头两个大，前两天哄的也白哄了。
　　刘明玉见杨辰站那里苦笑，疑惑地问：“怎么了？”
　　杨辰回过神，一脸从容地笑笑，“没事，主要我在担忧公司未来的发展，所以站着思考工作的蓝图，你也知道，我工作很认真的。”

第178章 坐着无聊
　　原本以为，被撞破和刘明玉的事情后，会有一顿狂风暴雨，或者冰天雪地，可事实上，杨辰发现自己并没受到什么灾害，原因很简单，玉蕾国际筹备已久的秋装发布会，正式开幕了。同期举行的，还有其他时尚产品的展览与成果交流会。
　　林若溪压根没空理会自己！
　　整个中海国际会展中心周围，全是玉蕾标志性的广告，一张张公司里美丽女性的笑脸，让无数普通民众也好，其他公司的员工老板也好，眼红不已。
　　杨辰作为公关部最悠闲的一员，在这种人力资源紧缺的情况下，也只能硬着头皮上去干点活，不过干的活倒也轻松，只是帮几个漂亮的解说美眉翻译一些小语种国家合作商的交流谈吐，对于杨辰来说，动动嘴巴还是可以接受的，更何况听着各种熟悉的外国口音，有点小小的怀念。
　　会展的自然是总裁林若溪的上台演讲，当穿着黑色职业套裙，白色衬衫，胸口别着粉色的花朵的林若溪走上台时，全场的惊叹声与鼓掌声混合在一起，形成了一种怪异的氛围。
　　事实上，虽然作为玉蕾国际的总裁，林若溪会受到各方时尚界的关注。但由于本身的性格和保守的个人生活作风，外界对于这名美女总裁的消息少得可怜。
　　许多娱乐媒体在过去曾经偷偷报导过一些林若溪的私生活，但这个手段冷酷直接，资产以百亿计算的女人，据说直接就把那些报刊媒体收购了，加入了玉蕾的时尚出版经营链。
　　在那之后，很少有媒体敢不经过林若溪的同意传播关于她的消息，毕竟娱乐传媒方面的八卦期刊，都是小本经营，受不得大资本家的折腾。而那些大型的国有媒体，又有谁会不识抬举地得罪一个背景莫测的冷厉女资本家呢？
　　所以，在场的大多数人，都是第一次见到林若溪，对于大屏幕上浮现的闭月花容，还是震慑力十足的。
　　林若溪望向偌大会场的目光与平日里一般冷若冰霜，丝毫没有因为对方是自己的客户与合作商而显得温柔和煦。可这些人的心里并没有多少不满，毕竟人家的实力摆在那里，说难听点，有钱就是大爷！就算很“拽”，那也是拽得有道理，更何况“拽”都这么漂亮。
　　“今天我站在这里，是我担任玉蕾国际董事会董事长，与公司总裁的第一次对外演讲。”
　　随着全场的寂静，林若溪开始清声讲道：“我不是个擅长言辞的人，我不是个喜欢读别人写的稿子的人，所以，我长话短说。”
　　“公司过去几年，绝大多数商业合作，除了少数关键性谈判，我亲自参与以外，几乎全由公关部和各个分部部长代劳。
　　对此，许多在座和未能到来的公司同仁，对我个人的作风抱以怀疑和揣测态度，认为我不尊重公司之间的合作交流。我今天特地上台来澄清这一误会，之所以不参与那些活动，仅仅是性情不合适罢了。我不擅长应酬与跟人交流。
　　但，每一份递交的合同我都亲自严格审核与批改过意见，力求达到最大化共赢，我想有过合作经验的公司应该会有了解。
　　如果不能理解的人，大可以选择中断彼此的合作，但如果因为我个人的原因，贵公司就要损害多数人的利益，我想那样的抉择是不合乎团队利益的。
　　现在，我宣布，此次的会展合作项目，也一如往常地，全部交由我们玉蕾公关部的人员处理，市场部的人员负责辅助执行，由我们的副总裁，前任公关部部长莫倩妮小姐主持全会的工作。谢谢大家。”
　　林若溪说完，微微鞠躬，便利落地走下了后台，消失不见。
　　短暂到让所有人没回过神来的演讲，甚至都没给下面的观众鼓掌的机会。
　　一直到莫倩妮无奈地笑着走上台，对着话筒咳嗽了两声，台下的观众才明白过来，原来总裁的演讲已经结束了！
　　站在会展大厅门口的杨辰跟一众公关部的美眉们站一起，那群美眉看完林若溪的“酷毙了”演讲，竟然都露出了痴迷陶醉的神色。
　　再看看里面那些宾客，竟然也有不少人正鼓掌赞叹，也不知道赞叹些什么。
　　杨辰纳闷了，问身边的张彩，“喂，那也能算演讲？你们都喜欢她一些什么？”
　　张彩白了他一眼，“你不懂，这就是人格魅力，我们的林总本来就是那样！”
　　“我听说当初林总上任的时候，在董事会上总共就说了一句话。”一个八卦的美眉小声说道。
　　其他几个女人也都唧唧喳喳询问说的是哪句话，那美眉满足了虚荣心后，清清喉咙说：“我也是听前辈说的，据说，林总当初知道很多董事会的元老和公司骨干不承认她的领导能力，所以在会上就说了一句，‘想干的，留下，想走的，不送’。”
　　一群小女生又是一阵痴迷的惊叹声。
　　杨辰算是明白了，不能用正常的思维去想林若溪的工作风格，不然哪受得了！
　　没一会儿，会场的演讲台上，莫倩妮已经开始就实际情况开始演说，其他的玉蕾职员干部也都开始忙碌起来。
　　杨辰正打算溜出去吃个午饭，手机响了，打开一看，竟是林若溪突然给自己发来个短信，要自己去会展中心附近的一家附属的高档酒店见面。
　　这还是第一次林若溪给自己发短信，以前就算再冷淡，也是打个电话，杨辰心里念叨着，估计是那气还没消，或者根本就一直憋着没打算消。
　　但去总得去，看没什么事情，直接开溜，开车绕了圈子后，到达了那会场附属酒店的门口。
　　来到装饰华美的大厅后，发现林若溪正坐在靠角落的一张沙发上等着自己，见自己进门，才拿起皮包，慢步走了上来。
　　“许智宏邀请私人聚餐，庆祝合作展览会的成功举办，推不了，所以叫上你。”林若溪淡淡地说，听不出心情如何。
　　好久没跟许智宏打交道，杨辰差点把那家伙给忘记了，这人越来越不厚道，上次派杀手也就算了，道歉都没一个，这次又来请吃饭，这不是当别人都傻子呢！
　　沉吟片刻，杨辰伸出手臂，笑着冲林若溪示意了个眼神。
　　林若溪犹豫了下，还是挽住了杨辰的手，贴近了身子，不过脸朝外，根本不看杨辰。
　　两人一边朝着楼上预定好的包厢走去，杨辰一边问道：“若溪宝贝，你都几百亿资产了，怎么不请几个保镖，这要是碰到绑匪可怎么办。”
　　“只要低调一点，少露面，没人认识我。我奶奶没请过保镖，我也不会请。”林若溪回答说。
　　杨辰觉得也是，拍拍自己胸口，道：“放心，谁绑架你，我去救你回来。”
　　林若溪冷冷瞥了他一眼，“你外面那么多女人，救得过来么？”
　　这话让杨辰咽喉一堵，果然来了，一直都生闷气呢！
　　讪讪笑了笑，杨辰也只好暂且撤退，好听话也只能等女人气消了再说。
　　走到包厢门口的时候，一如既往头发乱糟糟，胡子拉碴的毛球，穿着身人模狗样的西装，已经站在那里笑哈哈地等候，做着请的手势。
　　“林小姐，杨先生，我们家大少久候多时了”，毛球皮笑肉不笑地说着，目光扫在杨辰身上，泛着浓郁的兴趣。
　　杨辰知道馫港的事情肯定有落进他们的耳朵里，所以毛球对自己的身手格外感兴趣是正常的。
　　二人走进房间内，许智宏正调试着一台大尺寸的LED电视，电视画面上，赫然是会展中心内的情况。
　　“若溪，杨先生，欢迎赏光啊。”许智宏笑脸相迎，一点也没有因为杨辰的出现而感到尴尬。
　　林若溪只是简单点了点头，便坐到客位上，静静看着电视里的画面，虽然已经离开了会展中心，但林若溪还是比较关心内部的情况。
　　许智宏倒也清楚林若溪的喜好，并没急着让服务生上菜，而是把杨辰晾在一边，跟林若溪谈论起了这次会展的情况，以及合作的后续项目等等。
　　林若溪谈起工作也就认真了起来，跟许智宏有一句没一句地说着。
　　因为对这些业务压根不懂，杨辰只能坐在一边的座椅上发呆，看这情况，许智宏是打算把自己当空气了，一时半会儿不会理自己。
　　杨辰嘴角微扬，直接手掌拍了拍桌面，“许总，你们继续谈，我能点些零食吃吃不？坐着无聊呢。”
　　许智宏上过杨辰的当，被敲过竹杠的他格外小心，试探着礼貌问道：“不知道杨先生需要什么？”
　　“来瓶普通点的国产红酒，再来点鱼子酱，等你们谈完再开饭，怎么样？”
　　红酒、鱼子酱，实在算不得什么高档次的东西，国产的红酒最多一百多块钱，而鱼子酱，貌似是高端产品，可如今已经满世界到处都是，是鱼卵的都被称为鱼子酱。
　　“杨先生随意吧。”许智宏大方地说完，便不再理会杨辰。
　　林若溪失望地看了杨辰一眼，她本想借跟许智宏的对话，刺激一下杨辰，让杨辰有参与进经商相关的讨论中，或者认识到自己的不足后，去学习一些理论的知识，可没想到这些宝贵的知识、经验，比不上一瓶子红酒和一碟子鱼子酱。
　　杨辰乐滋滋地向一名服务生点来了一瓶子红酒和一碟子鱼子酱后，坐在位子上一个人享受起来。
　　这时候许智宏无意间回头看了看，立刻发现有点不对头。

第179章 我们约会吧
　　杨辰碟子里的鱼子酱，颗粒饱满，色泽清亮透明，甚至微微泛着金黄的光泽。
　　这样的鱼子酱绝对不是凡品，上等的鱼子酱被称作“黑色的黄金”，就是因为这样的特点。
　　许智宏终于意识到自己疏忽了一个点，那就是没问杨辰吃什么鱼子酱。
　　带着内心的忐忑，许智宏笑着问杨辰，“杨先生，你点的这鱼子酱，看起来不错啊。”
　　杨辰正用只勺子往嘴里大口塞呢，又是一口红酒灌进，滋味大好，享受地说：“是啊，里海的大白鲟鱼子酱，味道果然不一样啊，还得多谢许总的款待，嘿嘿……”
　　里海的大白鲟？！
　　许智宏的脸色顿时黑了下去，已经到暴走的边缘了。
　　要知道，在对鱼子酱最为迷恋，吃得最专业的珐国人看来，全世界只有三种鲟鱼的鱼卵，能够制成合格的鱼子酱。
　　这三种鱼，分别是Beluga、Oscietra及Sevruga，最高级的Beluga，也就是大白鲟，一年全世界新生产量不到一百尾，而且要超过六十岁的Beluga才可制作鱼子酱。
　　其中，又属俄罗斯跟伊朗中间的里海出产的大白鲟，最为珍贵。
　　这种鱼子酱，在市面上，轻轻松松可以达到每一百克值两千多美金！
　　也就意味着，在炎夏国境内，吃这样的奢侈食品，算上各种关税与储藏、运送的费用，每一口吃下去的价钱，跟黄金真没什么区别！
　　“杨先生，真是会享受生活”许智宏强行憋着口气，龇牙说道，如果不是林若溪在身边，他怀疑自己会不会让毛球关上门，私下做了这个屡次挑衅自己的家伙！
　　该死的！流氓！畜生！许智宏心里嘶吼着，钱花上几万也就算了，他也不会在乎那么点，可偏偏是为这个明里暗里都是敌人的男人！怎能叫他不发怒？
　　杨辰摇摇手，“哪里哪里许总要不要也来一口？我这碟子里还剩下几颗！”
　　几几颗？！他当爆豆子呢？！
　　许智宏又差点没一口鲜血狂喷，勉强笑道：“不用了，杨先生自己留着吧。”说完，不再给杨辰说话的机会，直接对服务员招手，“上菜！上菜！”
　　许智宏得快点吃完饭叫杨辰好离开，不然的话他怕自己真会忍不住掏出把枪来。
　　一旁看见许智宏乱了方寸的林若溪，脸上毫无表情的同时，心里却也很是舒服，毕竟许智宏曾经做的事情，她内心里一直是极度排斥的。由于工作的需要，只能心平气和地谈。
　　林若溪出了口恶气，再看杨辰的眼神，稍微缓和几分，只是觉得，如果杨辰能把整许智宏的心思花到工作上，也就不用自己老是心这些了。
　　这餐午饭吃了特别迅速，许智宏几乎是把二人迫切地送出门来，笑得比哭还难看。
　　防不胜防！防不胜防啊！不小心又是几万块钱被这无赖骗去了！
　　走出酒店，林若溪似乎如释重负，“你这样做其实很冒险，许智宏不是那种怕事的人，他如果真的翻脸，那恐怕事情就不简单了。”
　　“你这是在担心我？”杨辰问。
　　“我只是不希望，你一直把你的心思放在怎么整弄那些人方面罢了，为什么不能静下心来学习怎么管理呢。”林若溪改口道。
　　杨辰耸了耸肩，“我这不是做了点正事了么，好歹这次跟长林与暮云的合作还是我去谈的。”
　　说到这事，林若溪提醒道：“下周一李慕华就会亲自带队来中海，签署最终协议，到时候你是主要负责人，必须到场，不要太随意了。”
　　“放心吧，既然答应你做了，我就会做好。接下来去哪？”
　　林若溪想了想，“上我的车，再跟我去一个地方。”
　　杨辰没问林若溪要去哪里，想来需要自己跟着去的地方，无非是需要挡箭牌的地方。
　　不多时，两人来到了中海帝王大厦的楼下，这栋大厦是出了名的高消费中心，每一层不是高档的KTV、会议中心，就是高端会所。
　　跟着林若溪一同走进大厦内，杨辰能看到，到处走过的大厦工作人员，也都是穿着旗袍，身姿婀娜的漂亮年轻女人，或者是西装领带，英俊气质的男子，足以见服务对象的重要性。
　　“这里顶层的会所里，我们开了一个小型的酒会，招待一些大项目合作的代表。本来是倩妮代我出面的，不过现在提早出来，我还是亲自过来看看比较好。让你跟我过来，也是希望你能多接触这些大公司的菁英，以后对你或许会有不小帮助。”林若溪边走边解释道：“下周的协议签署，也在这里举行，带你先熟悉下路。”
　　“那我进去，跟你在一起算什么身份？”杨辰笑着问。
　　林若溪脚步一顿，抿了抿唇角，轻声说：“作为公司重要项目的负责人，具体的你也不用过多解释。”
　　杨辰早知道是这样的答案，也就没太在意，如果林若溪突然向全天下宣布，自己是她老公，那才叫怪事。
　　毕竟，虽然两人关系有所进步，但中间横着的坎，也着实还多了些。
　　当来到顶层的会所门口，杨辰有些愣神，因为这间会所的名称，竟然又是“枫林”！
　　该不会又是唐婉开的吧杨辰这么念叨着，跟林若溪一同走了进去，绕过几处造型雅致的大型室内盆栽，走进了会所大厅内。
　　这时候已经有几十人左右在大厅内举着香槟、鸡尾酒聚成各个方阵说话，见到林若溪进入大厅，不少人都露出惊喜之色，但都是社交场合见过风浪的人，并没有一下子围拢上来，仅仅是几个靠近的人走上前，向林若溪打招呼，恭维几句后，聊起了生意上的事。
　　杨辰的出现并没引起多少人的注意，寥寥数人与他简单打了打招呼后，都将注意力集中到了难得出现在公众场合的林若溪身上。
　　另一头，早就在招待客人的莫倩妮也注意到杨辰进到会场里，有些讶异的同时，见林若溪在场，只好继续跟客人们聊天，当作没看见。
　　杨辰也乐得清闲，刚想找个幽僻的位置坐下吃点水果，却见到一身红黑露肩垂地礼服的唐婉，艳光四射地从一小间内走了出来，面带性感雍容的微笑，“杨先生，这么快又见面了。”
　　不少人都认识唐婉，毕竟唐婉在中海地盘上有着令人不容忽视的人脉，本身又是资产雄厚的女强人，至于复杂的背景，也是叫人敬而远之的。所以当发现她竟然主动与一名陌生的男子说话，许多人都开始揣测杨辰与唐婉是不是有什么不可告人的秘密。
　　一直都有暗暗关注杨辰的林若溪见到这一幕，黛眉微微蹙了蹙。
　　杨辰算是理解到什么叫无处不在，哭笑不得地问：“唐小姐，你能告诉我你到底有多少产业不？”
　　唐婉愣了下，随即咯咯笑道：“说实话，我也不知道我有多少的产业，很多地方一年都难得去看一次，所以无可奉告。杨先生如果对总是见到我感到腻烦，那唐婉立刻走开就是了。”
　　“那怎么会呢，唐小姐不会看见我觉得腻烦，我就已经很知足了。”杨辰也知道，自己在唐婉眼中，估计也没什么好形象。
　　唐婉抿嘴笑道：“杨先生，还记得上次答应过我什么吗？”
　　杨辰想了想，“一起吃饭？”
　　“没错，不过杨先生一直到最后，都没给过我联系方式，这次不会又一声不响地走吧。”唐婉几分幽怨地说。
　　杨辰有些尴尬，姗笑着拿出手机，与唐婉交换了电话号码。
　　这一幕让在场的宾客看见，立刻对杨辰的认识提高了好几层。
　　而莫倩妮则是气地直想跺脚，这家伙，当着自己与他老婆的面，竟然还要勾搭别的女人！还有，他什么时候突然跟唐婉到那种认识阶段了？！
　　林若溪眼神也越发不善，同时也满怀着忧虑。
　　唐婉作为会所的主人，也仅仅客串到场一下，没多久便离开了宴会厅，临走时投给了杨辰一个略带深意的眼神，显然提醒杨辰不要忘记约定。
　　等到傍晚时分，宴会结束后，杨辰跟林若溪一同回到车里，车没被发动，林若溪扶着方向盘，静默了许久，说道：“杨辰，不要跟唐婉那样好不好？”
　　“哪样？”杨辰奇怪地问。
　　林若溪深吸一口气，看着方向盘，不自然地说道：“我承认我没办法立刻就接受你，所以你在外面找别的女人，我虽然心里会不舒服，但我不会强行阻拦你，因为我没付出，所以没资格。但是唐婉不可以，她不是一般的女人，你或许不清楚她的来历，但你认为她那么漂亮的女人，为什么总是一个人？我希望你好好想想，不要因为她漂亮，就跟对待其他女人一样。”
　　杨辰莞尔，“若溪小宝贝，你想多了吧，我跟唐婉只是普通认识关系。被你一说，好像我真成整天想女人的禽兽了。”
　　“杨辰！”林若溪猛地回过头，目光凝重地盯着他，“就算我求你，不要跟唐婉再有接触了，不然的话不然的话……”
　　“不然怎样？”杨辰皱眉问道，从来没见过林若溪这么在意一个女人，竟然为她，用上“求”这个字，向自己放低了姿态。
　　林若溪低声道：“不然的话，万一出了事，我也很难保护你。”
　　保护我？！杨辰一时没明白过来，“什么意思？”
　　“唐婉背后有些人是得罪不起的，就算我拿玉蕾当作底牌，可面对那些人，也未必是对手，到时候如果因为唐婉的关系，他们要害你，我不知道该怎么做所以，就当我求你，哪怕你去找别的女人，公司里的也好，公司外面的也好，我都可以睁一只眼闭一只眼，但你不要找唐婉好不好？”
　　林若溪的语气已经带几分哀求，其中深深的担心忧愁，让杨辰不由怔住了。
　　作为一个妻子，让自己的丈夫去找别的女人，这已经让杨辰感到头疼了，这是一种宽松放纵的态度，但何尝不是因为不够亲近，不够在意呢？
　　这让杨辰有些挫败感的同时，对林若溪说要保护自己，却深深感动了。
　　从小到大，从来都是自己保护自己，或者自己保护别人。
　　事实上，在杨辰的世界里，能够保护自己的人，世界上几乎已经不存在了。
　　所以，当与林若溪结成夫妻的那一刻起，杨辰的潜意识里，就是自己要保护好这个女人，哪怕这个女人不肯真正承认自己是她的丈夫。
　　从来没有人会说“我要保护你！”
　　但没想到，林若溪的心里，却一直是她要保护他！
　　在林若溪看来，杨辰没钱，没地位，没关系，在中海只是一个海归派，虽然打架厉害些，但双拳难敌四手，所以重要的关头，还是需要她去解围，从刚开始认识，把杨辰带出警局开始，林若溪就一直在这么做。
　　再回想这些日子，林若溪也给自己解决了不大不小的各种麻烦，同时又总鞭策自己学习上进，这何尝不是希望杨辰能更好地保护自己。
　　她没见过杨辰的强大，杨辰也没打算展露不寻常的那一面给林若溪，所以，彼此之间，竟是潜移默化地形成了想要互相保护的局面！
　　男女之间的爱情，分三类，激情、友情与责任。往往夫妻之间，甜蜜的恋爱能让彼此在一起，而能够白头偕老的，只有“责任”这两个字。
　　杨辰与林若溪不一样，直接跳过了甜蜜的部分，也谈不上激情，就直接转到了责任，彼此都希望为对方负责！
　　看着林若溪近在咫尺的绝色冷艳，波光莹莹的水润双眸，杨辰心里被一团融融的暖意围绕，同时也体会到了强烈的家庭责任感，自己是个男人，总不该老让家中自己女人为自己担心受怕。
　　从口袋里掏出根卷烟，也顾不得是在轿车里，给自己慢慢点上，吸了口，烟雾缭绕中，杨辰稳定下心绪，郑重说道：“若溪，我答应你，绝对不会让你所说的那种危险的情况发生。而且，以后不要说什么你保护我，我发誓，永远不会有让你保护我的情况发生，只有我保护你。”
　　“你你还是不肯听我的对不对。”林若溪颓丧地说。
　　杨辰笑着，伸出手指在林若溪粉滑的脸蛋上刮了下，“晚上有空么，老婆，我们约会吧。”

第180章 爱丽丝梦游
　　当杨辰说完“约会”二字后，林若溪明显没反应过来，讷讷地看着杨辰，不声不响。
　　杨辰只当林若溪不习惯，一下子这么太冒进了点，于是退了步说：“太快了不适应？那随便去吃个晚饭也行。”
　　林若溪轻轻摇头，柔柔地问了句，“要不要换身衣服？”
　　“换什么衣服？”
　　“约会要穿什么衣服？”林若溪有些不好意思的问。
　　杨辰算是明白了，不是不答应，而是不知道怎么约会，于是轻松地笑说：“不用换，这样就挺好。不过车子得换换，必须是我带你去约会，不是你开车载着我去。”
　　林若溪怀着忐忑的心点了点头，发动车子，将红色的宾利一路开到了杨辰停车的地方，一同下了车，坐进那辆白色的M3。
　　“我们去哪里？”第一次约会，林若溪说话有些紧张，语气弱弱的。
　　杨辰感到有趣之极，平时冷若冰山的老婆突然成了朦胧初恋般的小女生，这哪受得了！想要伸手去揉揉林若溪的脑袋，但怕她暴走，竖起了三根手指头，说：“给你三个选择，看电影，逛商场，水族馆，想去哪儿？”
　　林若溪明亮的眸子里立刻有了烂漫神色，想了想，略带几分期盼地说：“去水族馆吧，我一直没去看过，我喜欢那些热带鱼，很漂亮。”
　　“大晚上的水族馆很快就关门，换一个”，杨辰说。
　　“那逛商场也行，去看看不是我旗下的那些商场，就当去考察一下。”林若溪退而求其次。
　　杨辰摇头，“逛商场，哪不得累死我，别当我不知道，你们女人一开始逛，压根不管男人死活。”
　　林若溪柳眉倒竖，“那去哪里？”
　　“去看电影啊，坐着看就可以，多好。”杨辰笑着说。
　　林若溪咬着唇，气不打一处来，鼓着嘴娇嗔道：“那干嘛还要让我选？！你直接说去看电影不就完了？！”
　　杨辰咧嘴笑了笑，“这不是表现下家庭民主么？我给你三选项，没准你第一次就选电影院呢？你要是不选，反正车子方向盘在我手里，到最后还不得我说了算？是吧，领导都这么干，你不也是领导么？你懂得，民主，民主，嘿嘿……”
　　“无赖！我要下车，你自己一个人约会去吧！”林若溪娇颜上又覆盖了一层冰雪，作势欲下车。
　　杨辰大笑，“晚喽！”
　　话音刚落，宝马车“吱”地一声响，轮胎剧烈摩擦地面，车身如同一支利箭窜出了停车位！
　　林若溪刚要解开自己的安全带，被这一股子后座力直接按在了靠椅上！
　　“你疯了吗！我要下车！”
　　“老婆你说什么？我没听见！”杨辰哈哈大笑道。
　　车子在霓虹灯包夹的大道上，划过一道红色的光线，咆哮的发动机引擎让周围的路人无不侧目。
　　由于会展中心周围是车辆较少，道路宽阔，所以速度一直提升，到最后犹如行走在高速公路，在不少弯道，杨辰甚至能拉起手刹玩几个简单漂移！
　　“疯子！快停下！快停下！疯子！疯子！”
　　林若溪喊到最后，根本已经顾不得再制止杨辰，担心一个不小心，车子就撞到某边保险护栏上，只得双手捂着脸，认命似地坐在那里，随着车身的惯性，左右前后摇晃。
　　虽然不是第一次坐杨辰开的快车，但林若溪依旧感到整个灵魂都与自己的肉体若即若离，这种生死时速的感觉，是看一些电影所无法切身体会的。
　　一直到了车流较多的路段，杨辰才将车速放缓，林若溪也才慢悠悠放下双手，松了口气。
　　感受到自己的心脏已经难以抑制地疯狂跳动，林若溪连说杨辰的力气都没了，只是这么幽幽地看着他，那目光就能把杨辰给“掐死”一样。
　　杨辰不以为意地说：“不要这么看着我，我只是觉得，你开着这么好的车，却不享受一下飚车的乐趣，总归是个遗憾。乘着还年轻，我让你体验一下速度的酣畅。”
　　“我不需要这种疯子的体验。”林若溪脸色发白，咬着贝齿道。
　　“这可不是疯子的体验，我的开车技术好，不是说我仅仅开得快，是我开得比别人快的同时，比任何人都要安全。如果开车技术差劲的人，就算开得再慢，也是会撞上别的东西。这是我的自信，也希望你能相信。”杨辰说。
　　林若溪讽笑：“一个连驾照都没有的人，跟我说开车技术比任何人安全，我该相信你哪一点？”
　　“你看看，女施主，你又执着于表象了。驾照无非是张纸，最多是硬一点的纸。现在这个世道，人们花上一、二十年取得的学术文凭，都已经不能代表人的真实文化水平，甚至可以假冒。你觉得一张一个月就基本能搞定的驾驶执照，能代表什么呢？”杨辰笑着说。
　　林若溪哼了一声，撇过头去，“不跟你辩论，你都是谬论。”
　　“善哉善哉，谬论也是论，这跟爱因斯坦的相对论，是同样的门类，怎么就不能成立呢？”
　　从小到大，还没有男人会在自己面前带这种玩笑性质的口吻说话，林若溪心里觉得颇为有趣，回过头问道：“你想当和尚么？”
　　杨辰一只手扶着方向盘，一只手摸了摸自己的下巴，“当和尚也行，和尚一辈子最大的遗憾，估计就是见着过尼姑的身子，没见过女人的。我见过女人的身子，去看看尼姑的，也就圆满了。”
　　林若溪想了好久才明白过这话其中的涵义来，瞬间面如朝霞，啐声了声“流氓”，然后不再理他。
　　来到中海电影院外的停车场，林若溪拿出手机，问杨辰：“看什么电影，我让吴月订包间。”
　　“订包间？”杨辰疑惑，“什么包间？”
　　“看电影不是要订包间的吗？”林若溪反问。
　　杨辰仔细问了下，才明白过来，原来林若溪以前看电影都是独立在影院的二楼订一个VIP专用的包间，而且票也都是吴月给她订好，只需要出示身份证就会有专员引她进去。
　　感情这妞连正常的看一次电影都没有过。
　　“不用了。下车，走过去选电影，然后我去买票，订什么包间，坐二楼上是看下面的人头呢还是看电影呢？”杨辰笑着说。
　　林若溪有些不习惯地挎着包，跟在杨辰身后侧。
　　周围是来来往往的路人，大多数也是年轻男女成对来看电影，这种喧嚣的氛围下，林若溪感到一切都很新奇。
　　走到影院售票处大门外，两旁是上映的电影海报，杨辰努了努嘴，“选吧，喜欢看哪个？”
　　林若溪来回扫了两眼，眼眸锁定在那张《爱丽丝梦游仙境》的海报上许久后，又不舍地移开，望了望其他的海报，摇头说道：“我随便，你选吧。”
　　杨辰心里暗笑，看来是喜欢却又不敢说，怕被自己笑话她“小女生”之类的，假装沉吟片刻，道：“那就看《爱丽丝》吧，看海报挺鲜艳的。”
　　“好啊！”林若溪立刻赞同地欣然微笑。
　　杨辰促狭地看了她一眼，林若溪意识到表露了内心的想法，红着脸撇过头去。
　　等杨辰买完两张普通的票后，二人走进电影院，大厅四周不少卖饮料爆米花等零食的商铺，杨辰又买了一桶爆米花和两杯橙汁，才进入放映厅。
　　林若溪坐上放映厅中间位置的普通座椅，看到四周也坐着不少男男女女，大家一起等待电影的开始，四周都有窃窃低声说话的声音。
　　一纸桶的爆米花被放到了自己面前，林若溪转过头，黑暗中，杨辰正望着她，“来，拿着，晚饭也没吃，垫肚子。”
　　“不用了，我以前都不吃的。”林若溪小声说。
　　“老婆大人，就当赏个脸怎么样？”杨辰跟哄小孩子吃饭一般说道。
　　林若溪鼓了鼓嘴，接过爆米花桶，伸手拿了一个塞进小口中甜甜的，香香脆脆的，已经有太多年没吃过这种东西了，林若溪忍不住又多吃了几个。
　　杨辰看女人吃了津津有味，将橙汁放到林若溪座椅边，“口干了喝点果汁，别噎着。”
　　林若溪心里流过丝丝的温暖，廉价的票，廉价的座位，廉价的食物和饮料，周围的环境是那么的嘈杂，这些东西，几乎是她过去根本没想过亲自体会的，可偏偏这样的情景，比她想象中要有滋有味地多。
　　是因为自己感受到新鲜特别，还是因为有人陪着自己一起来看电影？
　　林若溪抿着吸管，喝着果汁，正自沉浸在一片别样的体验中，电影大屏幕上的《爱丽丝梦游仙境》已经开始了。
　　看到影片里的爱丽丝在奇幻的世界里，似真似梦地精彩旅程，林若溪脑海里浮现出一段曾经在某部剧集里听过的话。
　　“有这么一种疾病，叫爱丽丝梦游仙境症候群，仿佛把望远镜倒过来看时所见的的那种视觉幻影，每天每天看到的都是童话世界，是一种既神奇有让人伤心的症候群。我绝对是得了那种症候群，不然的话，为什么跟那个一无是处的男人在一起的时间，都变成了童话呢？”
　　这段话，林若溪一直记在心里，却从来未曾体会，此情此景，却悄然地涌上心头。
　　想着想着，林若溪感到脸颊发烫，红扑扑的。
　　羞死了羞死了！自己什么时候开始变得这么不要脸！这么肉麻的话都能想出来。
　　可忍不住的，还是偶尔会瞟一眼身边的人，看一眼又立刻低下头去。
　　这妞没事吧？怎么脸红成那样？发烧了？
　　黑暗中，杨辰有注意到林若溪的怪异，满脑门的疑问。

第181章 这是蛋糕
　　当电影结束的时候，放映厅的灯光亮了起来，场内的观众们陆续离开，熙熙攘攘地开始朝门外走去。
　　杨辰回头一看，发现林若溪已经把一桶的爆米花全部吃完，颗粒未剩，不禁笑道：“胃口比我想象中大。”
　　林若溪知道他指的意思，她也是不知不觉就吃完了，粉着脸解释，“我只是看你不吃，担心浪费罢了。”
　　“谁说我不吃，我是省给你吃，我也没吃晚饭呢。”杨辰说。
　　“那去吃晚饭吗？”林若溪问，她有些意犹未尽。
　　“吃啊，你想吃什么？”
　　林若溪眨了眨眼，小声说：“吃蛋糕怎么样？”
　　杨辰心底一阵呻吟，自己这老婆喜欢吃糯米丸子就够雷人了，晚饭竟然还喜欢小女生般吃蛋糕？！
　　林若溪见杨辰没有答应的意思，觉得自己鼓起勇气说的提议不会被同意，有些失落地说：“我就随口提提，你要吃饭或别的也可以。”
　　“就吃蛋糕吧，我记得影院对面就有家星巴克，虽然只是最普通的连锁咖啡店，但凑合着吃点吧，我想你也该没进去吃过。”
　　刚刚还小有失落的林若溪眼前一亮，压抑着心底的欢喜，随意地点了点头。
　　作为全世界最普通的咖啡连锁品牌之一，星巴克的确是平民的选择，但在炎夏国，似乎不少人都把它作为高档消费，这也算一种奇怪的现象。
　　对这种著名连锁品牌有着很多研究的林若溪从小就知道，可由于身份的关系也没进去过，所以当杨辰提出去星巴克，她还是很乐意地点点头。
　　两人走出影院，在夜风中，朝着马路对面的星巴克咖啡屋走去。
　　林若溪穿着白天工作时候的时尚职业套裙，发丝被放了下来，迎风飞舞。绝色的丽容，从小积淀的清冷气质，在出现的一瞬间就吸引了大片的目光。
　　这种注目，林若溪从小到大已经习惯，但她身边的杨辰却心里有些不舒服，毕竟自己的女人让别人这么看着，就跟护食的野兽一般，总是难过的。
　　可是也没有办法，杨辰觉得，如果自己跟莫倩妮、刘明玉她们上街，人群应该会有的喜欢看莫倩妮，有的喜欢看刘明玉，她们各有千秋，都是符合多数人口味的养眼美女。
　　但是，如果让林若溪站在她们中间，所有人都会只关注林若溪，这不是代表莫倩妮她们不美，只是有些人，天生就有着过人的气场。
　　路边的霓虹与道路上的车灯闪烁，将整个中海市区照得姹紫嫣红一片。
　　到处是街道上喧闹的人声，这一切对于林若溪来说与往日不同，因为自己不是孤身一个人出现在这片小角落，身边有个人陪伴着自己。
　　突然，在过马路的时候，林若溪感到有一只火热的手握住了自己的左手。
　　粗糙、厚重、滚烫，硬硬的，让林若溪的心跳立刻加速起来。
　　撇过头望向杨辰，就见到杨辰冲自己眨眨眼。
　　“过马路要当心。”
　　“这是在人行横道”，林若溪有些不习惯，但并没有去挣脱。
　　“约会就要牵手”，杨辰笑笑说。
　　林若溪抿了抿嘴唇，低头看着道路，不再说话。
　　牵着手，走进星巴克后，林若溪好奇地四周张望了下，毕竟从没来过，到台面处，要了一份草莓蛋糕和热摩卡，杨辰则要了山姆国口味的原味冰咖啡和两份朱古力蛋糕。
　　由于这时候没什么人，所以很快就给端了上来。两人拿着咖啡与蛋糕来到一张靠近窗口的位置坐下，一边看着窗外的街道夜景，一边慢慢吃了起来。
　　咖啡厅里播放着悠扬的长笛吹奏卡农，旋律轻快地让人身心放松下来。
　　林若溪吃草莓蛋糕的速度很慢，小口小口吃了会儿，张望了下咖啡厅内的布置，问杨辰：“你知道星巴克是怎么诞生的吗？”
　　杨辰正用勺子大口解决蛋糕，“不知道，有什么特别的么？”
　　“我看过星巴克创始人霍华德舒尔茨先生的传记，里面讲述了一个关于他创建星巴克之前的故事”，林若溪幽幽讲述道：“舒尔茨先生小时候，他父亲失业，家里很穷。为了让他父亲开心，他在圣诞节的时候，从一家店铺抢走了一罐咖啡豆送给他父亲。他父亲当时很开心，但是，最终因为那个店铺老板上门要钱，舒尔茨先生被毒打了一顿。之后，他与父亲的关系就很僵硬。”
　　杨辰放下勺子，看到林若溪有些深思的神色，知道她或许想起了自己的家庭，自己的那个已经疯了的父亲，不由认真听了起来。
　　“舒尔茨先生那时候就发誓，要自己有钱买上最好的咖啡，证明给他父亲看。
　　于是，他一直努力学习，再最苦难的时候，用橄榄球技术拿到奖学金，上大学，一路走到了世界著名的大公司，得到了月薪七万多美金的高级职务。
　　在他成功以后，他买了最优质的巴西咖啡豆给他父亲，还告诉他父亲，这是为了多年前那罐咖啡豆的毒打，证明给他看的。
　　他父亲当时就问，‘你做这么多，就为了那么无聊的事情’，舒尔茨先生很愤怒，之后一直跟他父亲形同陌路，甚至直接告诉别人，他父亲死了一直到他父亲死了的时候，舒尔茨先生都以要谈生意拒绝了回家看望。
　　直到有一天，他整理父亲遗物的时候，发现了那个多年前抢给他父亲的咖啡罐，他发现，他父亲一直保存着那个罐头，一直珍藏着那份回忆。
　　他那时候很后悔，很痛苦，因为，他还在罐头里看到了一张皱巴巴的书信，上面写着，舒尔茨父亲最大的梦想，就是有家温馨的咖啡馆，为妻子儿女们研磨咖啡。
　　可惜，他的无能，让他不能实现这个愿望。他除了动手打孩子，实在想不出办法让孩子们能够认识到他的这个父亲的存在。
　　所以，舒尔茨先生和他妻子一起开创了星巴克，一直发展到今天。”
　　“想起你爸了？”杨辰问。
　　林若溪点点头，“我以前，一直也盼着，我爸跟舒尔茨先生那位父亲一样，虽然对我不怎么好，但他的心里是深爱着我的。但是最终希望与现实还是不一样的。”
　　杨辰知道这无非也是给自己一个警钟，轻声道：“原来还有这么段故事，看来你买那么多书，的确都有看。”
　　林若溪白了他一眼，“你以为我是拿着撕成纸张糊墙的？”
　　“嘿嘿”，杨辰笑了笑，“放心吧，我以后会是个有能力的父亲，为老婆和孩子磨磨咖啡豆还是可以的。”
　　林若溪脸色微红，虽然有那么一个希望杨辰努力的心思在里头，但承认却是不肯的，“谁要你磨了，我什么时候答应过给你生孩子？”
　　杨辰促狭地反问：“我有说老婆是你，孩子是你生的么？没准过阵子你不要我了，我就换老婆了呢？多想了吧？”
　　“你叫你乱说！小心我泼你！”林若溪气呼呼地瞪了杨辰一眼，拿起桌上的热摩卡，站起身来，作势欲往杨辰身上泼！
　　杨辰虽然知道只是威吓自己，但还是抱住了自己的胸口往后缩了缩，“发火也别泼我衣服！祸不及衣！”
　　“无赖流氓”林若溪切齿，收回咖啡杯，自己喝了口热咖啡。
　　热摩卡的咖啡面上，浮着一层乳白色的奶油，林若溪这么随口一喝，奶油顿时沾到了她那薄而线条分明的上唇瓣上。
　　杨辰见到那一条乳白色的线条，忍不住叹息道：“看看，看看你们女人为什么喜欢这样，只有跟女人在一起，会干干净净的，和老公在一起，就喜欢在嘴唇上沾上奶油？还装作什么都不知道吗？”
　　林若溪意识到嘴唇上有东西，伸舌头舔总不好意思，于是想要擦一下，可餐桌上没有餐巾纸，就想往包里拿。
　　“别翻了，多麻烦，我帮你解决”，杨辰说着，探过身子，凑近了林若溪无暇的面庞。
　　随着两人脸部的距离越来越近，林若溪渐渐意识到杨辰要做什么，瞪大了水灵灵的双目，一时间心乱如麻，仿佛世界一片空白！
　　终于，杨辰的嘴唇亲吻到了林若溪那带着奶油的上半片唇，凉凉的，软软的，带着奶香。
　　好似一道春雷炸响，林若溪呆住了。
　　一直到杨辰坐回原位，林若溪还是讷讷的坐在那儿，茫然不知所措。
　　杨辰觉得女人这幅样子可爱得紧，“怎么，我看是纸巾会消耗原木纸浆，破坏环境才这样的。难道要我用衣服么？那是你买给我的，不舍得擦啊。”
　　林若溪反应过来，自己竟然眼睁睁看着让他来亲了自己，虽然名义上是自己的老公，也不算是被占便宜，但毕竟是亲了啊！
　　自己当初失身给他，也是在迷迷糊糊当中，两人根本没感觉到什么，可现在，确确实实地感受到了彼此的气息，温度。
　　想到这里，林若溪双靥娇艳欲滴，快能挤出水来，“以后不准这样了，还有，衣服我托人买的，我才懒得给你买。”
　　“这么美好的情景，就被你这么没情调的话给破坏了，装成是你买的不就完了？”杨辰无奈笑着教育。
　　“吵死了！快吃饭！”
　　“这是蛋糕。”
　　“那就快吃蛋糕！”
　　林若溪低下头，脸上的潮红难以褪去，她开始加快吃蛋糕的速度，仿佛跟蛋糕有仇，但每一口吃下去，怎么感觉蛋糕加了蜂蜜一般，格外甜腻了这么多呢？

第182章 跟我回家
　　周末一过，玉蕾的秋装展也圆满结束。
　　按理说大家的时间都空闲一些，可在那一晚偷亲林若溪成功后，林若溪对杨辰避之如虎，连正眼看都不敢，每天都是急匆匆地吃完饭，就躲进书房开始办公。
　　杨辰对此也很无奈，谁知道这老婆的脸皮薄得跟蝉翼似的，早知道亲都亲了，多亲几下，省得这么有点患得患失的。
　　悠闲的两天假日过后，从馫港带着团队前来中海的李慕华终于到了，到达时间是下午。
　　按照约好的行程，傍晚时分，三家合作企业的总裁就要一同前往帝王大厦的封闭会场内，进行最终协议的敲定。
　　去机场迎接李慕华的是杨辰，杨辰穿着西装打着领带，叼着香烟站机场内，结果被机场工作人员给推了出去。
　　最后，还是用手机联系了李慕华，才在机场外面碰头。
　　李慕华的几个跟班保镖都感到很愤怒，认为这是对李慕华的不尊重，但李慕华却是笑得尤为开心，因为他很清楚，杨辰对待他随意，才说明对他没多少怀疑和戒备。如果杨辰突然对他极度礼貌，他倒还睡不着吃不好，真正寝食难安了。
　　“杨先生，多日不见，风采依然。”李慕华很痛快地向杨辰伸手。
　　杨辰一只手在裤子上擦了擦，才跟李慕华握手，“不好意思，早上吃的煎饺有油腻味儿，不过我想李老二应该不会介意。”
　　李慕华苦笑，当着众人的面你叫我“李老二”，这“二文化”在貌似不是什么好事情吧。
　　简单交流下后，杨辰带着一行人上了玉蕾专门派来的五辆亮黑色奔驰S600，暮云的官员和带来的随从、保镖，差不多也要这么几辆车子。
　　林若溪自己的豪车都开不完，公司里的豪华迎宾专用的车子，自然少不了，之前林若溪随口说拨给杨辰五辆S600的时候，杨辰还吃了一惊，有个富婆老婆的压力很是颇大的，动不动就近千万，一般男人哪受得了。
　　出门前，林若溪还特地把一张交通路线图交给了杨辰，上面标注着接李慕华一行人前往所住酒店的路上，要经过的一些地点，很多小红点处，都是需要解说一下的东西。
　　杨辰疑惑地翻开看了看，顿时傻了眼，上面各种标注的地点，竟然都是玉蕾国际和林若溪私人所拥有的财产，这还仅仅是这条路线上，在中海以内，更不用提全国范围和全世界了。
　　怪不得身价几百亿，杨辰觉得如果林若溪愿意接受国际媒体的评估，真得进全球的富豪百强了，也不知道她奶奶是个什么样的女强人，竟然一手缔造了这样的商业帝国。
　　如此看来，这富得流油的妞其实已经够低调了。
　　让杨辰看这张图的用意再明显不过，就是一路上对李慕华解说一下，它的合作对象很有钱，让他放一百个心，这次的合作绝对保险。
　　当然了，也有可能是某私下喜欢吃糯米丸子和草莓蛋糕的女老总，“女王”之气外露，心底里那份高傲的体现。
　　坐在内部空间极度宽松的车厢里，杨辰手里拿着那张地图，按照林若溪的要求，是必须背下来的，但杨辰觉得背下来是小事，跟李老二说那么多话，就不是什么简单的事了，毕竟他对男人没兴趣。
　　想了想，杨辰把地图交到了身边坐着的李慕华的手中。
　　“杨先生，这是什么？”李慕华好奇地接过地图。
　　杨辰说：“出门前老婆给的，让我把这些地图上的点都给你说一下，这些都是我们公司和我老婆的财产，其实就是签协议前给你颗定心丸，我们公司很有钱。”
　　李慕华展开地图一看，看到那满地图的红点，各种林园别墅、百货大楼、酒店、购物中心、时尚美容院、娱乐会所。
　　“杨先生说这是您夫人和贵公司的财产？”李慕华心里有些怪异的感觉，有点不相信，这些财产都归属于玉蕾国际，他倒能理解，之前就有秘密调查过玉蕾国际跟林若溪的个人资产，但杨辰的老婆。
　　杨辰点头，“怎么，你暗地里调查了这么多，难道没调查出来，玉蕾国际的总裁是我老婆么？”
　　李慕华脑袋“轰”地一声响，可谓是晴天霹雳，倒不是对这个消息本身太过震惊，而是想到当初那晚上，自己当着杨辰的面说，要接近林若溪或者莫倩妮，发展下私人关系，还说林若溪是他的最佳伴侣。
　　怪不得这个男人一直不给自己好脸色，看来自己要杀他是次要，主要的是，自己对他的女人有想法！
　　凡是男人总归最受不了这一点，李慕华算是知道，自己碰触的是杨辰哪块逆鳞了，一念及此，对自己还活着，他感到无比珍惜！
　　李慕华笑得可比哭还难看，“杨先生，这李某人当初真不知道您和林总是夫妻关系，如果知道的话……”
　　“知道的话，你估计更想杀了我吧？”杨辰怪笑着说。
　　李慕华脸色顿时铁青，嘴唇发白，杨辰的笑容让他想起那晚上左手占满血肉的画面，急忙摇手，“不不不，我就是吃了熊心豹子胆都不敢跟杨先生对着干，杨先生可别再这么说，我这心脏受不了。”
　　杨辰耸了耸肩，无所谓地笑道：“你也别紧张，我们的婚姻关系目前还保密阶段，所以你心里有数就好，别紧要关头做错事，我还是很看好你的，起码，你在我眼里是真小人，总比某些伪君子来得顺眼些。”
　　废话，被你识破了当然只能做真小人！李慕华腹诽不已，但也只好讨好地笑笑。
　　只不过，杨辰竟然是林若溪的丈夫，这让李慕华对杨辰的背后身份越来越好奇，毕竟林若溪背后隐藏的一些特殊国家背景，在一些上层领域的大家族内部，都是有所粗略了解的。他可不相信，仅仅凭借过人的武力，杨辰就能成为林若溪的丈夫。
　　稍作休整后，下午六点，杨辰带着李慕华一行人前往帝王大厦的封闭会议厅内，在那里，林若溪和玉蕾的几名核心人员，以及长林传媒的曾心林等人，都已经早早等待。
　　当李慕华等人进入会场，林若溪和曾心林上前来迎接，这次合作的三家领导者，终于严格意义上第一次碰面。
　　不过，大家都是心思通透，背地里做了无数功课的人，很多事情心知肚明，已经无需多言，所以说起话来格外轻松。
　　杨辰看着三方的人开始虚虚实实地说起场面话，听着也无聊，反正自己工作结束了，就打算出去溜溜，帝王大厦里娱乐设施也挺多，等合同签署仪式结束，起码晚上十点左右，毕竟这些人还要一边吃晚餐一边谈论一些事情。
　　正想着是走出去做做足疗，还是叫个妹子按摩按摩，突然手机震动了下。
　　看了看，竟是莫倩妮给自己发的短信，这女人，在馫港时候还粘乎乎的，从馫港回来后就一直对自己保持着距离，也算能忍之人了。
　　“出门左拐，走廊里会面，有话要说。”
　　杨辰看了眼正与几名暮云集团管理层说笑的莫倩妮，惊叹于她盲打短信的功力，自顾自先走了出去。
　　等了将近十分钟，一身白色职业套装的莫倩妮才身姿袅娜地走了出来，今天的她略施粉黛，眉目如画，戴了两个充满时尚气息的翠色圆耳环，将一张妩媚俏脸衬托得格外光彩照人。
　　见杨辰已经在等，莫倩妮不好意思地吐了吐粉舌，“没等多久吧，那些人太热情，我撒谎才离开的。”
　　“没事，难得我的小倩倩回到中海后，还记得约我说个话，等一天都值得”，杨辰说。
　　“生气了？不要这么小气嘛，你也知道若溪很敏感的，我们出差这么多天一起发生那么多事，她能不多想么，我不想因为我的关系，把大家的关系闹僵。”莫倩妮幽怨地说。
　　杨辰故作深沉地说，“要不生气也行”，说着，指了指自己的右脸颊。
　　莫倩妮嘟了嘟嘴，朝四周望了眼确认没人，凑上前闭着眼，答应去亲一口。
　　可没等她亲到，杨辰的脸一转，嘴对嘴地就给亲了上来！
　　“唔！”
　　感到后脑勺被杨辰的手扣住，莫倩妮动弹不得。
　　一时间，莫倩妮浑身酥软，直到灵魂快出窍了，才被松开。
　　女人面若桃花，嗔怪地打了杨辰胸膛一下，看他还在得意地坏笑，忍不住又多打了几下才有点出气，“我有正事跟你谈呢！就知道占便宜！”
　　“这也是正事，不过看在伺候得大爷心情不错的份上，听你说说吧。”杨辰一脸大度地说。
　　莫倩妮装作没看见那可气的样子，正色说道：“跟我回家吧。”

第183章 高楼魅影
　　“回家？”
　　“对啊，去我家。”
　　杨辰看着目光灼灼的莫倩妮，害羞地说：“是不是有点急，虽然我知道像我这样的好男人，这个世界上大概也就六十亿分之一的概率会诞生，但你也不用这么急着又要我去你家吧前阵子才去过呢，这么快又去多不好意思。
　　其实你要献身的话，找个好点的宾馆就可以当然啦，我是很开放的，如果你要野外，我也不在意的，古人不天为被地为席的么？
　　冷风吹吹凉啊，战斗力更持久呢！不过嘛去你家也是个不错的选择，只是不知道你闺房里的床够不够大啊，你的身材在女人里也算大尺寸的了，咱两个人翻滚起来，小的床受不了啊……”
　　莫倩妮一开始还有些茫然呢，可听着听着，怎么味道不太对，再到后来，娇靥绯红一片，咬着银牙切齿道：“杨辰谁说要为你献身了？！我说要你陪我去川省的老家！我希望你跟我一起去，一起把我妈妈接到中海来。”
　　杨辰大窘，咕哝道：“说清楚些么，我怎么知道你要我去哪个家？”
　　“那现在明白了没？”莫倩妮没好气地问。
　　杨辰点点头，他也记得当初帮莫倩妮处理掉那个继父张富贵后，莫倩妮提过要接她母亲来中海享福，迷惑地问：“我记得你说过这事，怎么突然要我一起去？”
　　莫倩妮扭捏着，红着脸说：“上次跟妈妈通电话的时候，我妈说，如果我能带男朋友给她看，她就考虑来中海。不用多少天，忙碌的事情就会完成差不多，我打算回老家接妈妈过来。”
　　杨辰恍然，父母看着孩子长大总为他们的终身大事着急，莫倩妮已经不小了，作为她母亲，自然会担心一直找不到个好婆家。
　　这个问题其实可大可小，放大了说，如果杨辰跟着莫倩妮一同去，等于直白地告诉林若溪，自己和莫倩妮之间的关系，很可能就会面临婚姻的尽头，两个女人的友情也可能面临崩塌。但是，放小了说，以林若溪的性子，估计根本不会过多反应，一声冷哼就了事。
　　莫倩妮忐忑不安地望着杨辰，这无疑是一个艰难的选择题。
　　女人的心思有时候是很复杂的，她知道这可能造成以后不可收拾的局面，可在爱情、友情的交织中，她依然迫切地希望知道，杨辰是否不放弃她。
　　这就是女人的感性。
　　“既然这样，那我陪你去吧。”杨辰没思考太多，答应道。
　　莫倩妮一颗提到嗓子眼的心放了下来，手背捂着嘴，笑着红了眼圈，“那你打算怎么跟若溪说？”
　　“实话实说吧，没什么不能见人的。”
　　杨辰知道有些事情终归瞒不住，莫倩妮也好，蔷薇也好，安心、刘明玉也好，他不可能将这些视为己有的红颜隐藏在黑暗里一辈子，他也没想过特意隐藏，或许现实的人伦道德不允许他拥有这么多妻子，可当一个人已经超脱了俗尘的约束，那么也就不会太过在意这些。
　　莫倩妮擦了擦眼角，抿嘴笑说：“不用猜也知道若溪会怎么样的反应。”
　　“她会怎么样？”杨辰好奇地问。
　　“她肯定是答应，然后对于我们的关系，一概不问。”莫倩妮笃定地说。
　　杨辰皱眉，“为什么？”
　　“因为只要她不问，你就不会主动去说，你不说，那不论我们发展到什么程度，都只是不被公开的。她永远都会是你唯一合法的妻子，那个家的女主人，你必须要首先顾及到她。”
　　莫倩妮苦涩地笑道，“说白了，她不吭声，那么小三永远是小三，这辈子都别想混出头来。”
　　“可这并不是她一个人说了算的吧，我才是做决定的人。”杨辰道。
　　莫倩妮斜斜看着他，轻笑着问：“是啊，但你会为了我，跟她离婚吗？”
　　杨辰愣了下，这显然是不可能的，虽然他心里有着不只一个女人，但经过这段时间的相处，他已经习惯了把冷冰冰的林若溪当作妻子，把龙景苑的别墅当成家，把照料自己生活的王妈认作亲人，甚至已经做好了这么生活一辈子的心理准备，如果在林若溪什么也不说的情况下，他根本不会想到为别的女人而离婚！
　　此刻，杨辰眼里流露几分明悟，“难怪她从来不问我跟别的女人什么关系，好像也丝毫不关心，没想到还有这样一层原因。”
　　“不要以为若溪对情感是傻傻的，什么都不懂。她或许不懂得怎么经营两人的感情，但她绝对是个成功的商人，高明的管理者。任何因为她是女人，她的年龄，她的经验而小觑她的人，都会后悔的。”莫倩妮认真地说。
　　杨辰苦笑，“被你这么一提，好像我们家若溪是个可怕的阴谋家一样。”
　　“若溪本来就是个阴谋家，而且她有着别的阴谋家所不具备的条件。”莫倩妮神秘地笑道。
　　“什么条件？”
　　“用不了多久你就会明白了”，莫倩妮俏皮地眨了眨眼。
　　杨辰没有刨根问底的习惯，哪怕很好奇，他也没继续追问莫倩妮。
　　莫倩妮还有事情需要参与进晚宴与谈判，所以率先离开，离别时再度提醒杨辰别忘了告诉林若溪要去川省的事情。
　　又变成孤家寡人的杨辰也没闲着，看了看楼层的分布图，打算下一楼，去足浴中心做个保健。
　　炎夏国人绝对是世界上最会享受生活的群体之一，在大街小巷，只需要支付几十、过百的金额，就能让年轻的小妹子们服服帖帖地给你揉脚，按摩。哪怕是帝王大厦这样的高端会所，也就一千不到的消费，对于出入于这里的富人们来说，九牛一毛。
　　杨辰没打算走电梯，直接就从安全出口的楼梯门进入，来到空荡荡的楼梯通道内。
　　可是，没等杨辰走下楼，他赫然发现，在正前方，那扇墨色玻璃窗外，竟然有一个活动人影正在往上攀爬！
　　帝王大厦外围的玻璃结构面积巨大，同样比较复杂的花式构造，是用水泥与不锈钢材制造的一些遮阳板。
　　那个人影正使用一套类似攀岩的绳索工具，如果没有意外，是借由大楼顶端的齿轮装置，再配合她自身的攀爬能力，朝最上面一层攀登。
　　杨辰当然不可能置之不顾，毕竟如果是歹徒想作乱，那很可能影响到自己在乎的人的生命安危，所以，立刻走到了窗户口，一把将大面积的玻璃窗拉开！
　　“别动！”
　　一声清脆的嗓音从黑暗的夜风中传来，一把噌亮的手枪对准了杨辰的头颅。
　　杨辰愣了下，举枪的人也呆住了。
　　“是你？！”
　　“你怎么在这里？！”
　　两人几乎异口同声地说了同样的话。
　　这个女人不是别人，正是有过不少交集，并且让杨辰颇为头疼的女警官，蔡妍。
　　蔡妍此刻穿着身夜行的黑色皮衣，将她火爆性感的身材勾勒得极为耀眼，小蛮腰系着绳索，。一头乌黑的短发在苍劲的冷风中显得飒爽利落。
　　这一画面让杨辰短暂有些失神。
　　有时候，男人的魅力，在于有几分女人的阴柔；女人的美丽，何尝不是有几分男人的英气呢？
　　蔡妍缓缓将枪放下，面色不善地看着杨辰，问道：“你先说，你为什么在这里？”
　　“今天是玉蕾和别的公司签署合同的日子，我是负责人之一，当然在这里。”杨辰玩味地看着蔡妍，“倒是蔡局长，你这是要做小偷，还是在练习攀玻璃？”
　　蔡妍看杨辰的样子不似作伪，立刻说：“你没事就快走，我有重要的案子要调查，万一被人发现了，那就功亏一篑，还有生命危险，乘现在快离开！”
　　杨辰将头伸出窗户，往上望了眼，上面一层的会所包厢，灯光明亮，显然蔡妍就是要通过这种不寻常的手段，去侦查里面的状况了。
　　“蔡局长，我给你个好心的建议，你还是快点进来吧，你要知道你这绳索只要一断，你就得摔下几十层的高楼，骨头都成磨啊。”杨辰指了指下面那阴森的俯瞰悬空地带。
　　帝王大厦少说有五、六十层，这里摔下去，美女直接变“霉女。”
　　“我做事用不着你管！”蔡妍不耐烦地道。
　　“你当我喜欢管你，主要你是我老婆的朋友，我总归得劝导劝导你。你再能干，也是一个女人，有些活交给下面的男人干就可以，你这么身先士卒，完全不把自己的命当回事，你以为就是一个领导者该做的么？你要是出了事，下面的人怎么担待？你这是愚蠢，不是勇敢！”杨辰直言不讳地道。
　　蔡妍其实也有所察觉，自己的这次突袭行动过于鲁莽，但被杨辰这么指责，她却是不肯服输起来，“随你怎么说，你再阻挠我，我就告你妨碍公务！”
　　说完，蔡妍继续开始朝上层攀爬，不顾杨辰。
　　杨辰皱起眉头，心里也有了些火气，这个女人当真不识好歹，犹豫着是不是随她去。
　　可就当此时，在顶楼那个包厢的窗口，窗帘被人拨开，封闭式的落地窗前，一个人影站了出来，狞笑着，望向下面正往上爬的蔡妍！

第184章 等着你跳
　　蔡妍此刻的遭遇处于一个不尴不尬的位置，往上，距离那层还有两米左右距离，往下，距离杨辰所在的窗口也有一米多！
　　那名突然出现的短发男子手里赫然拿出了一把银色的沙鹰手枪，粗壮的手臂把西装撑得鼓鼓的，可以想象能单手使用沙鹰的手臂是多么强壮。
　　男子逗趣般地看了几眼，随后瞄准了窗外蔡妍安全保障用的绳索！
　　只要这么一枪，蔡妍就会因为绳索的断裂而坠下数十层的高楼粉身碎骨！
　　蔡妍根本连后悔的时间都没有，悬在高空中的她除了等死，几乎已经毫无机会逃跑！
　　“解开绳索！快！”
　　下方，杨辰的喊声让蔡妍瞬间大脑一阵清明，朝下一望，杨辰已经探出身子，伸出了双手，试图接住她！
　　在这样的一个角度，仅仅靠平伸的双手，接住一个人，哪怕是个身体较轻的女人，这绝对不是一件容易的事情，或许世界级的举重运动员也无法平举一个坠落下来的女人！更何况还是在腰部靠着窗口，用力都难以彻底用上的时候。
　　蔡妍犹豫了，因为她知道，如果杨辰双手去接她，哪怕是到最后仅仅是拉住她，那么也很可能会拖累到杨辰。
　　他应该也明白这点，可为什么还要这么毫不犹豫地要接自己？！
　　他是故意的？不可能，这一切肯定已经被站上面那层的人所注意到，他没必要冒风险哄骗自己跳楼，再者，自己还有得选么？！
　　不过，蔡妍不想领受这么份意外的情意即便这个男人没给自己好映像，可蔡妍并不想连累别人。
　　“砰砰！”
　　两声枪响，那站在窗口的短发男子已经开枪，不过由于玻璃的折射，阻挠了子弹轨迹，他没能射准蔡妍的绳索，只把那钢化玻璃的大窗户给射成了碎片。
　　杨辰见蔡妍一直不决，气得大骂道：“你再不跳你就是母猪！”
　　“你说什么？！”蔡妍气得面色赤红。
　　“我说你是母猪！不敢让我知道你多重！”杨辰大叫。
　　蔡妍肺快气炸了，这个家伙竟然敢这么当面辱骂自己，跳就跳，大不了一起死，自己死前还为民除害呢！
　　在那名短发男子即将选择射击蔡妍身体的时候，蔡妍解开了自己腰部的扣环，身体直接朝下方坠落！
　　这一瞬间，蔡妍才突然意识到一件事情她这一决定，毫无疑问是把自己的生命交给了杨辰！
　　一双大手轻松地托起了蔡妍的身子，不等她细想，就已经从窗外被抱进了楼道内。
　　可是，杨辰这一抱的姿势有些暧昧，他也根本没考虑这么多，将蔡妍放下后，也没闲心看蔡妍火烧的俏脸，立刻道：“他们的人肯定已经发现我们，不出意外立刻会到这个楼道里来追，我在这里拦住他们，你先下楼。”
　　话音刚落，上面楼道传来跑步声，几个黑影破门而入！
　　蔡妍根本没来得及反对，就被杨辰一把推开，踉跄着差点没摔下楼梯去，但杨辰的巧力也是恰到好处，蔡妍转了个圈，刚好人靠在墙壁上没摔倒。
　　“聪明点就去叫人，拖累我大家一起死！”
　　杨辰说话的同时，已经跨步跑上楼梯，迎面而来的两个最先出来的黑衣男子正自叫喊，已经被杨辰从下而上的两拳给闷了回去！
　　对于杨辰的粗鲁，蔡妍此刻已经没半分不满，当她看见杨辰独自冲上去顶住那潮涌下来的打手，蔡妍感觉自己的眼眶火辣辣的。
　　自己一直这么怀疑他，嘲讽他，甚至不惜要把他当嫌疑犯抓他，可他竟然还要为这样的自己，去挡住那群凶神恶煞的人，就连问都不问声？！
　　仅仅是因为自己是林若溪的朋友，就值得拿命来搏吗？
　　这些想法只是在脑海里一瞬而过，蔡妍知道杨辰所说的是实话，自己不逃只能是累赘，所以以最快的速度，几乎以跳跃的方式从楼道里下去！
　　当蔡妍跑进安全有接应的楼层的同时，只听得楼道里传来“砰砰砰”嘈杂惨烈的枪响声！
　　蔡妍只觉得心脏一阵收缩，冲着赶来支援的七、八名警员大喊道：“拿枪！立刻跟我上楼！其他人维持大楼秩序！封锁整栋大楼的出口！”
　　很显然，枪响声会引起大楼内部人员的不安，所以作为警局局长的她首要任务还是要保证没有无辜人员伤亡。
　　而这次的调查对象已经开枪，所以不论有没有其他证据，都可以抓捕他们归案！
　　带着一群同样火急燎原的警员，蔡妍带头再度冲回楼上，心里只有一个念头他有没有事？！
　　当来到逃跑下来的那层楼面时，蔡妍与一干警员都震惊了。
　　满楼道的尸体！鲜血染红了大片的地面，那群死不瞑目的黑衣大汉，仿佛死前看到了最为恐怖的东西，表情极度扭曲。
　　蔡妍在这群人中没看到杨辰，心里放下块石头，又指挥着一干警差继续往上层，推开了安全出口大门，往外一看，再度被震撼。
　　走廊里的地毯上，横七竖八地躺倒了十几名同样西装革履的保镖类人员，这些人死前还握着手枪，但无一例外的，所有人的头上都被打穿了个弹孔！血水与白色的粘稠体迸发出来。
　　其中还有一名让蔡妍绝对忘不了的男子，正是那个试图拿沙鹰打断自己绳索的家伙，此刻同样已经躺在地上没了生气。
　　这里，还是没杨辰！
　　蔡妍心里只剩下一个叫人头皮发麻的信息刚才的枪战，是那个男人一个人做掉了这群人？！
　　以蔡妍的思维，怎么都想不通一个人如何做到这种程度，这无异于是冒着枪林弹雨近身去肉搏，那可是子弹啊。
　　终于，蔡妍理解了，为什么自己那个神龙见首不见尾的姐姐，会郑重警告自己，不准招惹那个男人了。
　　“局长！接下来怎么办？”一名副手警员立刻问蔡妍，他们对眼前的状况已经茫然。
　　蔡妍深吸一口气，稳定下心绪，道：“封锁这里，派人立刻处理现场，今天的事情保密，对外界公开的时候，就说这些人是相互火拼而死。”
　　警员们很是纳闷，但蔡妍平时积威太深，又有雄厚背景，都下意识地不敢多问，开始去执行。
　　蔡妍望着满是尸体的走廊，想起适才惊险万分的一幕幕，嘴角不易察觉地露出一抹微笑，自言自语道：“坏蛋，走也不说声，害我白担心。”
　　与此同时，已经坐着电梯悠然地来到大厦中间一层足浴中心的杨辰，正被一名身材袅娜，穿着火红旗袍的老板娘领去一个包间。
　　自从成了百万富翁后，杨辰开销也随意起来，虽然只有自己一人，但直接包下了一个双人间，原因是单人的太小，跟别人合在一起又不舒服。
　　刚才的一翻战斗，虽然在杨辰看来轻描淡写，毕竟那群人只算打手，连特种兵的水平都没有，可总归杀了十几个人，心里有些烦躁，最好还是叫个妹子多捏捏。
　　要不是晚上还要去参加合同签署仪式，杨辰都想去找蔷薇边动作交流边语言交流了，那内心暴力倾向的妞肯定喜欢听自己讲述杀人经过。
　　可就在走去房间的通道里，迎面却是走来了一个熟人。
　　一身宽松的丝质上衣，下面是条黑色亚麻裤子，材质上成，款式老旧，很有复古情调。面带微笑，就跟邻家老大爷一样。
　　正对面走来的，不是别人，却是一面之缘的周光年，也就是那天被周东成得早先立场的东兴大佬。
　　“杨先生，这么好的兴致，也来这里洗脚？”周光年倒是很和气，红光满面地说。
　　杨辰本来不想跟他打招呼，其实看见他在这里，基本也就可以确定，刚才那群人跟他脱不了关系了，但杨辰对这些都无所谓，那是警差管的事情，自己只来洗脚。
　　“周先生不去收尸？”杨辰问。
　　周光年一脸迷茫，“收尸？收什么尸？”
　　“哦，那就当我多嘴。”杨辰笑了笑，打算离开。
　　周光年“哎”了一声喊住杨辰，面色淡然地说道：“杨先生，有句话希望你能听一听。”
　　“什么话？”
　　周光年凑近了说：“凡事留有余地，井水不犯河水。”
　　“你这话不衔接，不连贯啊”。杨辰装作苦恼地道。
　　“意思在了就好”，周光年一脸坦然地说。
　　杨辰轻笑了声，“我以为你会说狗急跳墙。”
　　“那也不是不可能”，周光年脸色难看了些。
　　“那我就等你跳吧。”
　　杨辰说完，转身头也不回地离去。
　　跟在周光年身边的一名男子脸色狰狞地问道：“会长，这小子太不识抬举，破坏我们的生意，还打死了我们的客人，竟然还敢这样对会长，会长您为什么不让我开枪毙了他？！”
　　“你毙得了他么？”周光年面无表情的问。
　　男子沉默，他知道自己的确无能为力。
　　“这个年轻人不简单，要动他，必须一击必杀”，周光年冷笑道：“走吧，下楼去，死的都是群蠢猪，不足为虑，我们还是去配合警方的搜查工作，我周光年，可是个遵纪守法的生意人。”

第185章 古怪
　　等杨辰按摩完那两只臭脚，穿着双新袜子，拖着双棉质拖鞋回到帝王大厦顶层会所时，三方的合作谈判已经在晚宴上完成。
　　不过，站在会场外围的保镖明显多了一倍有余，显然刚才下面发生的枪击事件，已经整栋大楼内都传遍，只不过警方封锁的原因，所有人只好继续在这里商谈。
　　当林若溪看见杨辰跟一副老农民似得，卷着裤腿，踩着拖鞋就进这样的正式场合，想掐死他的心都有了！
　　李慕华和曾心林倒是都对杨辰露齿微笑。
　　“杨先生，真遗憾你没参与我们的谈话中来”，李慕华场面上也对杨辰很是客气，哪怕杨辰仅仅是玉蕾方面的小小职员。
　　杨辰摇摇手，“参与我也听不懂，你们谈完了没，我晚饭没吃，等下还要去吃饭。”
　　当着这么多公司高层的面，说家常话似地来这么句，确实够让人“佩服”的，好在大家都不与他计较，就如同看小丑的心态，一笑置之。
　　曾心林对林若溪亲切地道：“若溪，既然大家已经谈得差不多，那我们就进入最后签署协议阶段吧。”
　　“我没意见，李总？”林若溪问向李慕华。
　　李慕华笑道：“已经久候多时了，哈哈。”
　　三方拍板，各方的助理立刻将已经批改好重新打印的合同放到了长长的签字桌面上，三家公司的人都笑着站到了己方总裁的身后，满怀各种期待，毕竟所有人都很清楚，这样的合作，最后将得到的，是难以估量的利润。
　　莫倩妮也不知从哪里给杨辰带来一双崭新的皮鞋，催促道：“快换上，穿拖鞋像什么样子。”
　　“等下就回去了，还换什么鞋子”，杨辰无所谓地笑道，他那双鞋子因为沾了血，所以直接给扔了。
　　莫倩妮白了他一眼，“还没结束呢，等签署完协议，还有地方要去。”
　　杨辰不解地摸了摸头，“还有活动要参加？晚饭也吃了，协议也签了，还不睡觉？”
　　“叫你穿就穿，哪那么多废话？”
　　杨辰只好乖乖穿上皮鞋，又与莫倩妮一同站到了林若溪身后。
　　一页页的合同签署，足足签了快五分钟才完成，各种细节都被确认，这份耗资巨大的合同即刻便生效了。
　　这一下，三家公司的高管们都面带笑容地互相握手，就连杨辰也跟几个不认识的人打了打招呼，唯一认识的，也就长林的那胖子副总裁陆涛。
　　林若溪也和李慕华、曾心林简单握了握手，淡淡说道：“按照协议，明天中午十二点以前，我们玉蕾将会把五十亿炎夏币转进共用的瑞士银行账户。”
　　“我们长林也会把五十亿汇进去，到时候再加上李总暮云集团的二十亿以及技术支持，我想用不了半年时间，新材料的产品就能面世了。”曾心林笑道。
　　李慕华自信地说道：“两位公司的大力支持，定然能让我们的产品更早面世，到时候，许家即便有格林实验室，资金上的不足，也无法与我们的一百二十亿相抗衡。谁先进入市场，谁就占据了主动权，两位大可放心坐收渔翁了。”
　　说完一番客套话后，三家公司的人才开始道别，为明天开始的正事项目启动而准备。
　　玉蕾作为东道主，最后一家离开，杨辰在莫倩妮的带领下，到了帝王大厦下的停车场，与迟来的林若溪会和。
　　林若溪微微有些疲倦，婷婷地走过来，在灯光下的肤色白得有些透明般的质感，见杨辰与莫倩妮站一起等着，淡淡说道：“上车吧，倩妮你开车。”
　　说完，林若溪自顾自地坐进了自己车的后座上。
　　这么一来，杨辰必须选择，是坐副驾驶座上与莫倩妮一起，还是坐后面跟林若溪一块儿。
　　这妞是迫着自己表决心啊，杨辰心底无奈，望了眼莫倩妮。
　　莫倩妮笑着眨了眨眼，表示她无所谓。
　　杨辰也不再磨蹭，坐到林若溪身边，问道：“这么晚了，不回家还去哪？”
　　林若溪半眯着眼，像是在小憩，“去我的一家度假村。”
　　“为什么好端端去度假村？”杨辰越发疑惑，这一切显得诡异。
　　“去睡觉。”林若溪说完，不再讲话。
　　莫倩妮开车的速度不快，虽然晚上高速路上的车流较少，也花费了四十分钟才到达林若溪所说的度假村。
　　进到度假村内部后，林若溪的秘书吴月已经早早到达，带着一群服务员出来迎接。
　　“林总，莫部长，房间已经布置好了，随时可以去休息。”吴月一如既往地脸色冰冷，活脱脱另一个林若溪。
　　“给杨辰安排一顿晚餐吧，再给他一个房间。”林若溪说道。
　　吴月几分诧异地看了眼杨辰，似乎不理解为什么杨辰会到这里，但还是点头：“好的。”
　　杨辰更觉得不可思议，要知道吴月是帮林若溪处理公务方面的事情，并非什么事情都需要她亲自来做。吴月既然早早得来到度假村，当然不可能仅仅为了安排个房间那么简单。
　　不过，林若溪虽然不声不响的，倒没忘记自己这个老公还没吃饭，也算是心里惦记着，让杨辰比较满意。
　　在度假村干净整洁的房间睡了一晚后，杨辰大清早的在度假村内兜了一圈。
　　整个度假村距离中海市区已经有不小的距离，不远处有个小镇，与度假村之间隔着一个不小的湖泊，三面都环绕着矮矮的丘陵地，景色幽静。
　　让杨辰觉得奇妙的是，度假村内的车辆很少，客房也不多，与其说是个度假村，不如说像个私人的娱乐场，真正外来的顾客少得可怜。
　　当杨辰打算回房间时，一名服务生突然从后面叫住了自己，“杨先生，林总请你去吃早餐。”
　　杨辰没想到林若溪和莫倩妮都这么早便起床，来到自助餐厅时，两个女人已经在那里面对面地吃着沙拉，喝着鲜榨果汁，谈论着什么。见到杨辰过来，两个女人都只简单地点了下头。
　　杨辰拿了一盘子米粉，拉过椅子坐到两人中间的位置，笑着问道：“你们不会真到这里来渡假的吧？”
　　“作为这次重要合作项目的负责人，也算有功之臣，让你来看一场戏”，林若溪说。
　　“什么戏？”
　　“你知道这次合约的主要内容吧。”
　　杨辰点头，“玉蕾和长林分别拿出五十亿资金，暮云投入二十亿，以及暮云研究所的技术，三方共同用一个账户开发新材料。固定资金不可擅自挪用于任何其他用途，只准进行新材料的开发研制。之后产品上市，玉蕾负责销售，并且拿六成半的利润，长林和暮云分别拿二成半和两成的利润。”
　　林若溪淡笑着瞟了他一眼，“六成半利润，是跟暮云私下合同获得的，我虽然很好奇你是怎么得到这样的成果，但你做得很好。”
　　“这算老婆对老公的夸奖，还是老板对员工的夸奖？”杨辰笑着问。
　　“有区别么？”林若溪蹙眉，她觉得杨辰又要油腔滑舌了。
　　“当然有区别，老婆对老公夸奖得献吻，老板对员工得发奖金”，杨辰一本正经地说。
　　林若溪脸一红，对面还坐着莫倩妮，这家伙又开始口花花了，清了清嗓子说：“快点吃，许智宏估计就快来了。”
　　“喂，怎么又突然转移话题等等，你说许智宏？”杨辰越发搞不懂，“怎么还跟许智宏有关系？”
　　不等杨辰继续询问，餐厅一侧已经传来爽朗的笑声。
　　“哈哈，杨先生，这么有趣的戏里，当然不能少了我许某人。”许智宏穿着身白色西装，打着条红色领带，好似一个相貌英俊的白马王子，身后跟着头发如同鸟窝，一副没睡醒样子的毛球，朝三人走来。

第186章 出事
　　许智宏的到来让杨辰彻底不明白林若溪葫芦里卖的什么要，而莫倩妮也是一副“我什么也不知道”的表情，让杨辰有些小郁闷。
　　要知道，昨天晚上，林若溪才签署完三家联合对付许家东华科技的合同，此刻的许智宏几乎是铁板钉钉的敌人，可为什么这个敌人还约好了一起来这里吃早餐？
　　“杨先生是不是觉得很疑惑？”许智宏笑得很亲切。
　　不过，与过去一样，杨辰不喜欢他这个表情，翻了翻白眼，“我是疑惑，不过不需要你告诉我答案。”
　　许智宏笑笑，也不多话。
　　林若溪与莫倩妮对视一眼，她们看到杨辰脸上的不悦，都露出一丝笑意。
　　这时候，助理吴月手里捧着掌上电脑跑上前来，对林若溪汇报道：“林总，五分钟前，长林传媒在确认我们已经汇入五十亿资金后，也汇入了五十亿资金，再加上昨晚已经汇入的暮云集团的那二十亿，瑞士银行协管账户的建设已经完毕。”
　　“长林的经济状况，确认过没？”林若溪问。
　　吴月点开掌上电脑上的一个文件，看着各种复合图表，说道：“根据‘雅典娜小组’分析，双方各注入五十亿炎夏币后，长林传媒短期内资金将极度缺乏，三个月以内，资金链将出现巨大缺口，除非燕都城曾家给予帮助。”
　　“雅典娜小组是什么？”杨辰问林若溪。
　　林若溪不回答，倒是一旁的莫倩妮好心解释道：“是我们的林总上任以后，亲自从全世界各个分部与高等院校选来的各种经济领域精算师和盘手，主要负责分析竞争性对手的具体状况。”
　　许智宏也起兴地补充道：“若溪这支小团队虽然不足十人，可我也是眼馋的很呐，哈哈。”
　　林若溪沉吟片刻，道：“燕都不可能给它帮助，曾家不知一处产业，而且涉及到政治层面，曾家不敢随意妄动吴月，执行下一步计划。”
　　“是的，林总！”
　　吴月一躬身，率先离开了餐厅。
　　看着莫名其妙说了一堆的几人，杨辰终于忍不住了，“谁能给解释一下？”
　　林若溪喝了口橙汁，说道：“这次合作之前，我已经花了三个月，贩卖了几十处基础生产厂，以及手头其他公司的一些股份，筹集了八十亿的资金，五十亿投入瑞士银行账户，还剩下三十亿，我决定用于打压长林传媒在馫港上市的股票。”
　　“打压长林？”杨辰怀疑自己听错了，这不是刚要合作么？！
　　“你没有听错”，莫倩妮再度解释道：“我们玉蕾已经让旗下的所有报刊杂志，联系同行，今天早晨就会开始散播对长林的不利信息。如此一来，长林传媒的股票会开始逐步被股民抛售，他们抛售，我们收购。等到收到足量的股票，再次低价全数抛售，引起股民恐慌后，散落的股份也都会抛售出来我们只需要不断地重复作，长林在没有足够现金支持的情况下，股票只能任凭我们鱼肉。不出一天，长林传媒就会倒塌。”
　　且不说这个计划如何，杨辰总归觉得过于简单了些，“长林也是资产数百亿的大公司，这一手就能玩死他们？”
　　“长林这次进驻中海本就是个错误的决定，这样的变迁虽然会给他们带来长远的利益，但短期内却会有大量的基础工作需要消耗巨额资金。偏偏曾心林妄图用这次的三家联盟合作来稳固他的地位，可惜，他把商场想得太简单了。”莫倩妮道。
　　许智宏赞同地拍手笑道：“商场如战场，刀兵相见，哪还顾及什么情分。”
　　杨辰看了眼面若冰霜，没什么情绪的林若溪，又看了看笑眯眯的许智宏，问：“那许总，你是干什么来的？”
　　许智宏呵呵笑道：“不如我们移驾去计算机房，到那里看看股市大战，再慢慢说给杨先生听？”
　　清早就来到办公室的曾心林，比较特例地没有喝咖啡，而是泡了一杯清茶，他需要的不是充沛的精力，而是一份平静的心态。
　　因为，曾心林感到自己的情绪不太稳定。
　　半小时前，财政部确认，瑞士银行协管帐号里，已经有了七十亿资金，曾心林便下达指令，五十亿筹措起来的资金全数投入。
　　这样一来，这次的合作几乎铁板钉钉，谁也不能反悔，毕竟，一百二十亿只准合作研发新材料的资金不是开玩笑的。
　　但是，正因为一切显得太顺畅，曾心林开始不安起来。
　　他不是草包，更不是莽夫，他清楚得知道自己在做什么，他猜想或许是一次性投资太大，让他没能很适应。
　　坐回到自己的总裁大皮椅上，曾心林开始看电脑上的一系列合同文件，他充满了对未来的自信。
　　家族将长林传媒这一大块产业给了自己打理，自己毅然地选择了到迁进中海发展，虽然消耗了许多人力财力才站稳，可未来的前景不容忽视。
　　长林传媒与其他几家时尚产业公司不同，哪怕中海最为强大的玉蕾国际，也没有长林传媒这样的政治人脉帮助，这都是先天优势。
　　曾心林确信，只要完成了这次合作，产生利润以后，长林传媒以后的发展绝对超过玉蕾国际。
　　虽然林若溪是名出色的管理者，但在曾心林看来，她更算一个漂亮的女人，一个应该最终被他所俘虏的女人。
　　以前大学里就差点得手，如今虽然跟别人在一起，但曾心林相信以自己的手段，总归能抢回来。
　　更何况，那个男人已经被他发现了“漏洞。”
　　所以，曾心林不急，他现在需要的，仅仅是守好每一步，踏踏实实，他是林若溪的学长，以后商场上，同样也会是林若溪的长辈！
　　就在这时，门被急促敲响。
　　“进来。”
　　陆涛胖乎乎的身子跑了进来，急声道：“总裁，刚刚接到消息，炎夏周刊、中海日报、汇南新闻那些少说二十家媒体，全部都报导了我们旗下长林娱乐、长林唱片一些公司的负面新闻，都是关于潜规则和内幕的丑闻！”
　　曾心林顿时凛然一惊，但没太激动，敲了敲桌面，问道：“查明原因没有？”
　　“那些媒体突然阻断了与我们的联系，不过那些新闻我们可以通过记者会一些澄清形式撇清，毕竟他们没有充分证据，可可是……”
　　“可是什么？”
　　“我们的股票跌到了这个月的最低点，正被数家不熟悉的公司疯狂收购，还有一些个体买家，也买走了大量股票我觉得，这情况不对头。”陆涛胆怯地小声说。
　　不对头！当然不对头！
　　曾心林头皮一阵发麻，他渐渐意识到出了什么问题，大吼：“立刻开始筹措各方资金，把能聚拢的钱全聚拢，立刻！”
　　“是！”
　　陆涛屁滚尿流地跑出了办公室，被曾心林吓得不成样。
　　曾心林再也坐不住，站起身来踱步，他知道这肯定是有预谋的一次资金大战，这样的战争有三种结果：不是你死，就是我亡，或者，两败俱伤！
　　想要发起这种进攻的，绝对是打算跟你生死相搏的对手！
　　是谁？！
　　长林进驻中海，无疑对其他相关产业的公司是极大冲击，想要对付长林的比比皆是，可是，能够摆上台面的，只有玉蕾而已！
　　是林若溪？那个清清冷冷，像不食烟火仙女一样的女人？！
　　跟自己后头学习的学妹？！
　　曾心林不敢相信，这个仿佛与世无争一样的女人，会对自己挥下屠刀。
　　胡思乱想一阵，曾心林想去打个电话问问林若溪，她到底知不知道，这一切是不是她主谋的，可他拿起电话，还是放下了。
　　他知道，只要他这一问，不论答案如何，自己这辈子就不可能得到那个女人他赌不起！
　　“总裁！”
　　陆涛的声音喊破了办公室的平静，胖子满头大汗地跑进门，哭丧着脸道：“出大事了总裁！”

第187章 崩盘
　　“再大的事情，也不要乱了方寸。”曾心林沉声道。
　　陆涛喘着粗气，勉强稳定了下，说道：“刚才接到汇报，馫港那边，刚才我们的股票被大量低价抛售，结果散民也跟着都开始抛售。现在又开始被他们收了比刚才一倍有余，再这么下去。”
　　曾心林目光狠厉如刀锋，拿起桌上电话，直接接通了财政部的负责人刘木生，刘木生跟了长林传媒半辈子，也是国际知名的金融盘手，一直为长林传媒的股票掌握着船舵。
　　“刘叔，情况如何。”曾心林尽可能平和地问。
　　沉厚的嗓音传来，“心林，资金缺口太大，我已经让人开始收购被卖出来的那些股票，但资金总额不够，终归吃不下。再这么下去，我们会崩盘！”
　　崩盘？！
　　这一消息直接让曾心林一只手捏成拳头，恨不得直接砸了电话。
　　“好我尽可能快得筹钱”曾心林说道。
　　挂断电话，曾心林立刻吩咐陆涛，“你立刻让各地分公司汇钱进入总部，一切经费过了这次危机再说！”
　　“是，总裁！”陆涛也知道殊死一搏，不敢拖沓，立刻跑了出去。
　　曾心林深呼吸一口起，拨通了一个电话。
　　“哎呀，曾老弟，难得你打个电话过来，想死老哥啦！”电话那头男子爽声大笑。
　　听到亲热的呼喊，曾心林放心了些，“王局长，我现在可烦着呢，今天早晨，怎么这么多家的媒体都报导我们长林传媒的负面消息。广电总局可是你的天下，你可得在那条线上帮帮忙，发出去的新闻没法子，但好歹给个补救吧。”
　　“什么？那些报纸是不是吃了饭闲着憋坏了？！放心老弟，我这就给你去看看。”
　　“那多谢了。”曾心林放下电话，吁了口气，是啊，自己还有人脉，还有曾家的政治地位在！
　　不过，这样自然是不够的，最主要的还是资金缺口。
　　曾心林又拿起电话，拨通后，那头传来一个女人的声音。
　　“曾公子，怎么有空打电话给我呀？”电话那头女声有几分成熟的酥媚。
　　曾心林心暗骂一句骚狐狸，嘴上恭维道：“庄行长这样的大美人，哪有闲工夫理会我们这些小人物啊。”
　　“咯咯咯咯曾公子的嘴还是这么甜，说吧，到底什么事找上姐姐来了？”
　　“是这样，我们长林传媒突然有点急事，希望庄行长行个方面，允许我多贷一些款。”曾心林着急，也就直说。
　　庄行长沉默了会儿，道：“曾公子，不是我小气，上次的银行抢劫案你也该知道，我们行现在比较乱，很多事情不方便。无抵押的话，最多不能超过一亿五千万，你看行不？”
　　“那我抵押！我旗下的子公司和地产都可以！”
　　“抵押的话，钱就不能立刻到账了。”庄行长说。
　　吗的！玩我？！
　　曾心林切齿地叹了口气，“那行，就一亿五千万吧！”
　　有一分是一分，曾心林连续打了十几家银行机构后，筹措到了十数亿资金，可是一打开网上的股市动态行情，他发现，依然是不足，想要遏止这一惨烈的战况，他还需要钱！
　　思忖良久，曾心林拨通了一个不是迫不得已，绝对不敢拨通的电话。
　　电话过了阵子才被接通，那头传来一个略显得苍老的嗓音，“心林，你的事情，我已经知道了。”
　　“爷爷，这事情是我大意了，可我现在已经筹措到了足够的资金，只需要再有十亿，我相信我就能反败为胜！我们是庄家，我们有着天然优势，我们肯定能做到的！”曾心林恳切地说道。
　　曾老爷子在电话那头沉默了会儿，问道：“你刚才说，要多少资金？”
　　曾心林面色一喜，他知道，曾家如今的家主虽然已经移交到了他父亲一辈，但真正的掌舵者，无疑是这位深居简出的老爷子，只要他点头，那么曾家其他产业所拥有的现有资金都不会是问题。
　　“十亿！我只需要十亿，等这次难关一过，肯定能赚回来！”曾心林咽着喉咙说。
　　“心林，放弃吧，别说十亿，我连五亿都无法立刻给你。更何况，据我所知，就算给你二十亿，也未必能度过这次的关卡。”曾老爷子叹声道。
　　曾心林面色一阵铁青，不甘地问道：“为什么爷爷你肯定能调查出来这次的事情是谁捣的鬼，是玉蕾对不对？！”
　　“没错，就目前的情报来看，是玉蕾的林若溪。”
　　“那爷爷应该很清楚，玉蕾这次投资了整整五十个亿，他们在有钱，也不可能一下子还能多出五十个亿来！”曾心林确认是林若溪搞的鬼，心中一阵烦躁。
　　曾老爷子问道：“如果，再加个东华科技，再加个许家许智宏呢？”
　　恍如一个炸雷，直接让曾心林拿电话的手都颤抖！
　　许智宏？！
　　一直以来三家要对付的许智宏，是林若溪的联盟？！
　　这一切在曾心林脑海里终于明晰起来，但与此同时的，他胆寒心惊无比。
　　那个女人到底做了怎么样恐怖的事情？！
　　“心林，你还年轻，太过相信自己的能力与人格魅力，商场上，没有男女之别，没有情意深浅，有的，只是尔虞我诈，勾心斗角，只要有利益可图，成功的商人不会放弃一丝一毫的机会。”曾老爷子说道：“你这次败了，很彻底，因为林若溪没有用上任何非法危害社会的手段，她赢得很漂亮，就算是我，也不得不佩服这个女娃子的才智和手段。”
　　“爷爷我不甘心，我我千辛万苦让长林在中海站稳脚跟，而且才刚得了这么大一笔生意，我怎么能就这样退回去？！”曾心林情绪难以遏制地激动。
　　曾老爷子沉声道：“输了就是输了，机会永远都会有，你如果想要战胜你的敌人，就永远不要害怕失败！”
　　曾心林握着电话的手一阵僵硬，良久，长出一口气，“是，爷爷，我明白了。”
　　而与此同时，在林若溪的私人名下小度假村，一个隐蔽的计算机工作间内，气氛迥然不同。
　　数十台屏幕大小不同的计算机正高速运转，九名穿着各异，显得很随性的工作人员正坐在中央手速飞快地调控着。
　　大屏幕上，长林传媒的股票忽高忽低，但曲线一路下来，却已经显得死气沉沉。
　　林若溪站在后方一处高台上，双手抱在胸前，面色冷淡地看着闪烁着的大屏幕，一声不响。
　　在她身后，杨辰与莫倩妮、许智宏坐在一张圆桌边，同样看着长林传媒整栋大厦以飞快的速度走向倾倒的命运。
　　吴月走上台来，推了推鼻梁上的眼镜，向林若溪汇报道：“林总，长林传媒已经无力再收购任何他们的股票，不用几个小时，所有股民都不会再买股票，只会继续抛售，长林传媒就会崩盘。”
　　“知道了，让雅典娜小组继续关注这边的情况，结束以后，你带他们一起来参加庆功宴。”林若溪清声说道。
　　一举击垮了一名几乎势均力敌的对手，但这个女人依然没多少兴奋的神采。
　　台下一名雅典娜小组的年轻女成员回过头，这是名栗色卷发的歐州女孩，口中还咬着根棒棒糖，用英式口音说着炎夏语，喜笑颜开地道：“老板，这次的工作忙了这么久，给我们放假吧。”
　　林若溪难得地淡淡笑了笑，“可以，给你们一个月休假，每人二十万旅游奖金。”
　　“OHYES！”几名男性外国成员开心地鼓掌。
　　在背后看着这一幕幕的杨辰皱了皱眉头，问一旁的莫倩妮，“她就这么给发工资的？”
　　“不过二十万而已，雅典娜小组的成员，每个人的年薪加奖金，起码三百万的，你当人才很便宜吗？”莫倩妮白了他一眼。
　　杨辰不满地咕哝道：“我怎么一年才十几万，这不公平啊，我也是人才啊。”
　　许智宏在一旁笑道：“杨先生，向自己的妻子讨要工资，可不算什么好事。”
　　“你这是赤果果的嫉妒”，杨辰说完不理他，冲林若溪说道：“老婆啊，要钱好像不太对劲，吃软饭的事儿我们回去在私下聊。你给我讲讲，这到底是怎么回事吧。”
　　杨辰看到现在，只发现长林传媒就这么要倒了，但他作为这次三方合作的负责人之一，却压根不知道为什么发生了这一切！

第188章 我是商人
　　林若溪并没直接回答杨辰，而是看了看皓白手腕上的女式江诗丹顿手表，说道：“庆功会要开始了，虽然多数是内部人员，但还是不要迟到，我们先走吧。”
　　“不解释一下？”杨辰郁闷地问。
　　“边走边给你解释。”
　　四人离开小度假村，许智宏由毛球开车在前，后面一如昨晚般，莫倩妮开车，杨辰与林若溪坐后头。
　　林若溪大概向杨辰讲述了下一切的发生经过，杨辰才真正明白了过来。
　　长林传媒的进驻，对玉蕾国际是一个商业性的不利因素，而且由于曾家的底蕴，如果让长林传媒继续发展，毫无疑问是养虎为患。
　　所以，在曾心林第一次作为学长的身份，拜访林若溪，谈起要与玉蕾、暮云合作这一重要项目时，林若溪就有意识地想到了借机让长林传媒滚出中海。
　　从那时候一有初步的计划，林若溪便开始通过筹集与贷款方式，储备了远超过合同要求的资金。
　　用股市大战击败长林，是一开始就有的想法，但一切必须保密得很周详，所以不仅是杨辰，就连莫倩妮也是前两天才被告知。
　　这一计划的最终结果，不会影响与长林、暮云合作的项目，也就意味着，即便打败了长林传媒，在新材料的利润分成上，长林还是可以获得大量资金，只不过想要赶超玉蕾，几乎天方夜谭。
　　特别是杨辰很是叫林若溪意外地争取来了六成半的利润，这简直就是如虎添翼，让林若溪毫不犹豫地就执行了狙杀长林的计划。
　　至于许智宏，则是一开始就合谋好的，由林若溪私自与他签署了合同，共同出资对付长林传媒。
　　许家不会有任何损失，甚至能在未来的新材料市场竞争中，少一个拥有政治背景的曾家作为对手，许智宏当然乐于出手。
　　当然，玉蕾也付出了一定的条件，那就是允许让东华科技未来新产品上市后，使用玉蕾的强大销售网络，这是许家所缺少的市场要素，对于许智宏来说，再有用不过。
　　杨辰面色古怪地看着林若溪，“你就这么直接地把你那学长给卖了？”
　　“我只是做我该做的事而已。”林若溪皱了皱黛眉，她不喜欢“卖”这个字眼。
　　“我以为你把他看得多重要，原来他被你骗得跟条可怜虫一样。”杨辰心里还是比较乐和的。
　　林若溪望着窗外，说道：“他是我的学长，但跟这事没有关系。”
　　“可你没必要这么骗我吧，怎么到最后我才知道。”杨辰几分不满。
　　前头开车的莫倩妮看到后视镜里杨辰的苦恼表情，咯咯笑道：“不瞒过你，怎么瞒得住别的人？”
　　林若溪赞同地点点头。
　　杨辰砸吧砸吧嘴，他发现得重新审视下自己这老婆了，别看她好像什么都没多大反应的冷淡模样，可正因为这幅样子，谁也不清楚她心里到底是转着多少弯弯道道。
　　这种骗人的技术，已经到了出神入化的地步了，因为她根本不需要为谎言做掩饰，她骗不骗人都一个样！
　　杨辰算是明白，莫倩妮昨日跟自己所说的，林若溪的“先天优势”是什么了！
　　可是，杨辰仔细想了想，发现有地方不对头，皱眉问道：“既然你之前就与许智宏有过协商，那为什么在馫港的时候，他还派了杀手来枪杀我们？”
　　林若溪回过头，略带歉意地抿嘴，说道：“我对那件事情抱歉，许智宏只提过给予一定的阻挠，让曾心林更加坚信我们同盟的决心。我不知道，他真的会下杀手。”
　　开车的莫倩妮怕杨辰生气，开解道：“杨辰，若溪是不知情的。许智宏自己想借机杀掉你，因为对于他来说，不论谁死，都是有利无害的。不过我们不都好好的吗？下次找机会整治许智宏就是了，不要怪若溪。”
　　杨辰心里郁郁，莫倩妮这傻女人，都差点死了，还要在自己面前帮林若溪说好话，轻笑道：“我是无所谓，我的命比较硬。可是，如果许智宏派的杀手正巧一颗子弹打向你，你还能在这里开车么？”
　　莫倩妮语塞，她也知道当时情况，自己是运气好。
　　林若溪默然低下头，这是她的料算失误，只考虑了大局，并没充分考虑杨辰与莫倩妮的安全。
　　“下次想着打败你对手的时候，别忘了人，人比事业的胜利重要，何况是关心帮助你的人”，杨辰将心里一些不满一并说了出来，“倩妮不怪你，是她心肠好。你以后要玩这种风险游戏，最好想想清楚，许智宏是大脑简单，就会被你利用的人么？”
　　听到杨辰为自己说话，莫倩妮心头甜滋滋的，但从后视镜里见到林若溪垂头不语的样子，她也难受，“好了杨辰，若溪又不是神仙，哪能什么都算准。”
　　杨辰撇撇嘴，摇着头不再多说。
　　林若溪抬起头，目光澄澈地看了眼杨辰，“放心吧，许智宏会付出代价的。”
　　“不是吧，你刚把长林打倒了，立刻就要去整许智宏？”杨辰差点没从座位上跳起来，这女人也太恐怖了吧。
　　林若溪眨了眨眼，“等下你就知道。”
　　说话间，车已经停到了一处巴洛克风格的白色建筑外，周围是茂密的绿化，站着不少衣装整齐的保镖。
　　三人下了车，许智宏已经在前面大门前红地毯上等候。
　　“这里是我名下的一处小庄园，今天的庆功会人不多，所以在这里最适合不过，三位请吧！”许智宏做了个邀请的手势。
　　进入到会场大厅的时候，里面已经有了不少人举着香槟鸡尾酒，谈笑风生，几乎都是临时受邀来到这里，玉蕾国际与东华科技的人。
　　每个人的脸上都焕发着喜气，不论是获得了一份利润丰厚的合同，还是击败了外来的长林传媒，对于双方人来说，都值得庆祝。
　　见到林若溪与许智宏进门，所有人无一例外地爆发出热烈掌声，显然，他们已经获知了馫港那边股市的情况，收盘以前，长林必然崩盘了。
　　林若溪与莫倩妮二人与其他几名东华科技的高层对话，杨辰也就无所事事。
　　拿了杯红酒，杨辰在角落的一处看见有人冲自己招手，仔细一瞧，却是张彩，而她身边，站着巧笑嫣然的刘明玉和赵红燕。
　　与刘明玉发生那段关系后，刘明玉并没多少特别的改变，看杨辰的目光依旧那么柔柔的，成熟的女人很好地控制着自己的情感。
　　“恭喜你啊，也算功臣了”，赵红燕朝杨辰碰了碰杯。
　　杨辰笑道：“不必取笑了，我是才知道事情的原委，最多算个迷糊功臣。”
　　刘明玉抿了口琥珀色的酒液，说道：“总裁这次的部署太精彩了，才刚签署完那么个让人心潮澎湃的合同，竟然又把长林传媒给推翻了。”
　　张、赵儿女也赞同地点点头，显然对林若溪的崇拜又到了一个高峰。
　　与三女谈了会儿，刘明玉忽然蹙了蹙眉头，指着门口方向，“你们看，那是不是长林传媒的曾总？”
　　杨辰回头一望，果然是曾心林，竟是孤身一人，抬头挺胸，面带俊朗微笑地走进了大厅。
　　会场一下子安静了下来，所有人的目光都聚焦到了几个重要人物身上。
　　杨辰不声不响地走到了门口，喝着酒，打算看看曾心林这是来做什么，不过看他的样子，似乎心情不错。
　　“林总，许总，我曾心林不请自来，没打扰各位的好心情吧？”曾心林远远地就冲两人伸出手。
　　林若溪摇了摇头，坦然地与他握了握手，许智宏也笑脸相迎，好似多年挚交一般。
　　“曾总也有空来喝一杯？”许智宏问。
　　曾心林微微苦涩地笑道：“喝一杯就算了，被两位的这一招妙棋，我可算是忙得焦头烂额了。但是作为对两位的尊敬，也是出于我输得起的作风，我还是要过来，向你们道贺。从此十年内，长林估计是再也难以与你们二家公司竞争了。”
　　“用不了十年，八年”，林若溪冷静地说，“长林还会得到利润分成，发展会快一些。”
　　曾心林冲她摆了摆手，“若溪，我还是这么叫你吧。你可把我骗得够苦啊，我可是没想到，当年的小学妹，会给我来这么一手。”
　　“对不起，我是商人。”林若溪说。
　　这一句话有点像某电影里的台词，但林若溪讲出口来，的确够冷酷。
　　曾心林语气一堵，僵笑道：“是啊，商人本逐利，我还是不如你看得开，不过我会吸取教训。”
　　说完，曾心林望向一旁，找到了杨辰的身影，对杨辰邪异地笑了笑，“杨先生，我也不会忘记你，我们的竞争，可还没结束。”
　　“你再不走我就拿小刀去割破你车的轮胎。”杨辰直接回了句。
　　竞争？！竞争个毛，都是我老婆了，你还想当山大王抢女人？！
　　曾心林略带深意地看了他一眼，冷笑了声，转身潇洒地走了出门。
　　一直看到那个不羁的身影走出大门，许智宏才收回目光，对林若溪道：“他是个不错的对手，可惜商场上浸的时间总归少了些。若溪，你确定要给他新材料产品的利润分成？那可能养虎为患啊。”
　　“老虎不可怕，有驯兽师就可以”，林若溪淡淡道：“我会按照协议办事。”
　　许智宏理解地点点头，“看起来，过不了多久，我们两家就得开始在新产品的上市过程中，惨烈对决了。”
　　林若溪摇头，“不会的，我们的产品必然会率先上市，而且，比你们要快很多。”
　　“这可难说，我知道暮云有李光迅博士，但我们东华的格林博士，也是旗鼓相当的专家”，许智宏自信地说道。
　　林若溪转过身，几分嘲讽地问道：“格林博士下周开始，将去馫港与李光迅博士共同开发研究，离开你们的实验室，你觉得谁会更快些？”

第189章 真毒啊
　　当林若溪说出这样一个劲爆的消息，全场的围观者都面色一片茫然，显然谁也没想到会有这样的突发状况！
　　许智宏的脸色跟被漂白了一样，勉强笑道，“若溪，你可别逗我，我才是格林工作室的老板，格林博士的去留，肯定会对我说一声。”
　　“他不必跟你说，因为你已经亲自签名，决定让格林博士离开实验室，进入暮云研究所工作了。如果你不信，可以打电话问问格林博士，我想他应该已经看见你亲笔签署的免职文件”，林若溪道。
　　“不可能！我从来没签署过那样的东西！”许智宏声音提高了好几度，从毛球手中拿过手机，拨通了一个电话号码。
　　电话接通后，对方传来美式口音的炎夏语，“许先生，真是意外，您会在这时候给我打来一个电话。”
　　听到格林博士有几分冷嘲的口气，许智宏背脊骨一阵发凉，僵笑着问道：“博士，这是什么话，我是不是做错了什么？”
　　“您并没做错什么，是我的工作不能让您满意，我感到很愧疚。既然您决定了让我离开实验室，那我就接受我的同学李光迅博士的邀请，前往暮云与他一同工作了。”
　　“什么？！博士！我什么时候说过让您离开？！”许智宏几乎咆哮！
　　格林几分诧异，“是一名自称是您公司里的小姐给我递过来的文件，上面明确写着，实验室由我副手戈尔斯接手，我必须在下周结束前离开，我认识那是您的签字。说实话，这个消息让我感到有些失望，毕竟这些年我尽我所能地协助您筹建了这个实验室。事到如今，既然您已经不需要我，那我就选择默默离开了，对您在这时候还愿意打电话给我，我感到很感激。”
　　去他吗的！这到底是怎么回事？！
　　许智宏控制住情绪，急声道：“博士，您听我说，这是阴谋！我从来没想过让您离开实验室！”
　　“对不起许先生，我不明白您为什么突然这么说，但我已经亲眼看见了您的签名文件，而且也订好了去馫港的机票，我的同学李博士在等着我的重逢。我觉得这是个不错的结局。暮云集团的李总对我很好，他把我的家人全部接去了馫港，我已经决定为他去工作了。如果许先生还说这些让我感到很莫名其妙的话，我只能说抱歉了。用你们炎夏人的话说，我们缘分已尽。再见了，许先生。”
　　格林说完，挂断了电话。
　　许智宏直接一把将高档的定制手机摔在地面上，成了一堆粉碎的零件！
　　“为什么，我要知道为什么？”许智宏的眼里已经有了几缕血丝，即便面对的是自己一直试图追求的女人，可他已经很难压抑自己的愤怒。
　　林若溪浑然不惧地看着他，“事情的经过很简单，我把要开除格林博士的合同给了你，而你很洒脱地签了字，所以就会变成现在这样。”
　　“你从来没给我过那种文件！你这是伪造的！”许智宏声音低哑着说道。
　　“真的没么？你仔细想想。”林若溪微微哂笑。
　　许智宏费尽脑力，开始苦思冥想，恍惚间，他记起那一天，林若溪突然私下造访，谈起要联合许家对付刚刚进入中海的长林传媒的事情。
　　一时间，许智宏颤抖着举起手指，对准了林若溪，“是是那叠合同？！”
　　那一天，当林若溪提出，要借用这一次与暮云、长林的联盟，反戈长林一击的主张，许智宏极为赞同。
　　他很清楚，作为玉蕾的总裁，林若溪肯定是不喜欢长林传媒这样同性质的老牌大公司同站一个舞台的，所以对付长林传媒很正常。
　　而林若溪也说过，虽然曾心林是她的学长，但她在这种时候，必须顾全大局，顾及到自己手下的员工。
　　听完那些话，许智宏自然不会有太大的怀疑，再加上他也迫切希望打压长林传媒，让曾家那条过江猛龙还没彻底站稳前，退出中海，所以，当时就答应了林若溪的联合狙杀长林的提议。
　　不过，林若溪担心许智宏反悔，股市大战开始后不出手，所以拿出了一叠的合同，足足几十页，让许智宏签字，来确保秘密合作的进行。
　　在当时那种情景下，见到林若溪谨小慎微，又是合谋这样拐弯抹角的计策，许智宏也就没再多想，随手翻了翻，便“唰唰唰”签上了自己的大名，压根没想到，那叠合同中，还夹杂着一页额外的内容。
　　许智宏与曾心林一样，对林若溪的感觉，一直都是冷清清的性子，有能力，但绝对不是那种擅于心机，恶毒敢为的女人，所以，他们都没对林若溪给予足够的重视！
　　曾心林低估了林若溪那冷酷深城的一面，许智宏则低估了林若溪的狡猾与浑然天成的演技。
　　你根本不会想到，这个平时说话都冷着副面孔，平日里几乎不参加什么公开场合活动的女人，心里会酝酿出这种一箭双雕的毒辣计谋来！
　　更叫许智宏感到痛恨的是，林若溪的这一计谋，更确切地说是一场立于不败之地的赌博！
　　林若溪就是赌，赌自己会因为不会过多猜忌她，而故作大方地立刻签字，并不会过多研究那合同。
　　而且，哪怕自己事先发现了不对的地方，林若溪也完全不会有损失，大不了按照原计划与其他二家合作获取少一些的利润，并不会影响大局！
　　可最终，自己的愚蠢，真让林若溪的赌博获胜了！
　　许智宏手中的玻璃酒杯“砰”地一声，硬生生被他捏碎成了玻璃渣子！
　　“若溪你这招，真毒啊”，许智宏并没有暴怒而起，想通了一切后，他只是用略带距离感的目光看着林若溪，嘴角冷冷地微笑。
　　林若溪轻叹，“我也不喜欢做这些事，但是，我只能同样告诉你，对不起，我是商人。”
　　“说得好，你是商人，我也是商人，胜败都是商家常事”，许智宏摇头苦笑，“你蛰伏了这么久，你的冷淡，已经让我们都难以记起你也是一名商人。是我们的大意，遭受了你的必杀一击。恭喜你，看来未来的十年，玉蕾将会是这一新材料产业的绝对主导者了。”
　　“谢谢，如果没事，我们走了。”
　　林若溪自然地将酒杯放到了一边的餐桌上，仿佛什么事也没发生一般，款款地往外走去。
　　玉蕾的高管们见总裁走了，而东华科技的人都开始用愤怒的目光看着他们，也就都跟随着出了宴会大厅。
　　杨辰还是与来时一样，跟林若溪与莫倩妮一车离开。
　　坐在车里，三人都没说话，莫倩妮开车，林若溪看着窗外飞逝的风景，而杨辰则是沉浸在这一天内发生的骤变当中。
　　在这一天内，林若溪带给他的冲击是巨大的，几乎巅峰了以往的形象！
　　杨辰见到了这个女人的杀伐果断，冷酷阴暗，她那根本不用装的冷漠外表，可以成为最有利的演技，瞒过曾心林、许智宏那些才智过人的同辈翘楚。
　　所有人都不会想到，从最初，玉蕾只是这一新材料产业的参与者，发展到现在，玉蕾成为了最大的受益者！
　　获取六成半利润的同时，将长林传媒打到了谷底，让东华科技的技术研发，严重受挫！
　　杨辰很难再把她，与那个两手捏着糯米丸子，在床上一个人偷偷啃的可爱女人联系在一起。
　　“为什么不说话？”林若溪突然回过头，目光清冷地问杨辰。
　　杨辰摸了摸额头，“不知道说什么。”
　　“是不是觉得，我是个恶毒的女人。”林若溪问。
　　“我不知道，可能是突然觉得有些不一样了，没适应过来。”杨辰如实道，“但绝对不是觉得你恶毒，这只不过是一些商场上的尔虞我诈，你们资本家打资本家，没什么恶毒不恶毒的。”
　　林若溪幽幽地说道：“就算你觉得我恶毒，我也会那么做。奶奶告诉过我，如果不是她当年成为一名出色的企业家，根本不会有机会活下来。在这个世界上，想要生存下去，就必须战胜在你这个层面的敌人，即便无法战胜，也不能给他们机会来吞没你。我只是想保护自己，保护我奶奶留给我的一切，如果你站在我的位置，我想你也会这么做的。”
　　杨辰想起了当初医院里，林若溪的那个爷爷，林志国的事情。按照当时的对话来看，林志国似乎对不起林若溪的奶奶。具体发生了什么，虽然不知道，可显然，林若溪的奶奶是个可怜的女人。
　　再看看眼前满是愁绪的女人，杨辰感到自己的心无比烦躁，有着太多未知的东西，让他突然产生了彷徨的感觉。
　　“倩妮，去前面停下车吧，我想下去逛逛。”
　　这时候车已经驶入了中海市区，杨辰觉得散散心会比较好。
　　莫倩妮也没多过问，应了一声，找了个空位停下车。
　　杨辰下了车，掏出根烟给自己点上，冲车里的两个女人挥了挥手，“我逛一圈，晚上不用等我吃饭。”
　　看到杨辰散漫地走远，林若溪问道：“倩妮，他是不是讨厌我了。”
　　“我想，只是不习惯这样的你吧，他心里还是在乎你，所以才这样”，莫倩妮心里有些酸，自己同样喜欢那个男人，却要去安慰他的女人。
　　林若溪突然伸手抚了抚莫倩妮的发丝，“我真高兴，这种时候，你选择安慰我。”
　　“我们是好姐妹呀，我当然要站在你这边。”莫倩妮轻松地笑道。
　　“过几天，你带杨辰回你老家吧，把伯母接到中海来。”
　　莫倩妮一对水润的眸子睁得大大的，“若若溪，你怎么知道我要我要带杨辰去我老家？”
　　林若溪自嘲地笑了笑，“放心吧，虽然我会去暗算别人，可我绝对不会对你做那种事情是伯母告诉我的，说你要带男朋友去看她。”
　　“我妈妈？”莫倩妮吃惊地捂了捂嘴。
　　“她很关心你的男朋友是什么样的人，而她能联系到的认识你的人，也只有我”林若溪道。
　　莫倩妮顿时一颗心悬了起来，这不是不打自招么，脸上顿时火辣辣的。
　　“那那若溪你是怎么说杨辰的？”莫倩妮的心跳扑通扑通的，节奏快极了，虽然觉得很丢脸，但她却不得不问！

第190章 随口乱说
　　莫倩妮的问题，让林若溪一时间没了话。
　　沉默了许久，林若溪摇摇头，“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“是的，那天伯母问我，我想了很久，但我真的不知道该怎么说他，所以，我让伯母自己去看吧。”林若溪无力地说。
　　莫倩妮眼中闪过诸多思绪，“也是，其实我也不知道该怎么去形容。感情的事情总是这样，你不知道这个人哪里好，缺点却一大把，可是，你偏偏又没办法让自己去真的讨厌那些缺点，总感觉如果那个人突然变了，就会不习惯。可是他不变得更好，又让人感觉着急。烦都烦死了。”
　　林若溪似笑非笑地看着陷入沉思的莫倩妮，“倩妮，你好像体会得很深嘛。”
　　“啊？”莫倩妮突然意识到自己这是跟谁在说杨辰的事情，脸色红得快滴出汁来，“我我就随口乱说说，若溪你讨厌，干嘛这么看着我！我我可不是那种见色忘义的人！再说那家伙也没怎么好看，还是留给你吧！头疼死你！”
　　说完，莫倩妮立马回过身，继续装作认真地发动车子，开始回公司。
　　林若溪转头望向杨辰离开的方向，幽幽叹了口气。
　　而下了车，叼着烟一个人漫步上步行街的杨辰，此刻心情也没好到哪里去，总感觉心头有些堵。
　　四周望了望，不知不觉已经在中海知名的商业区，琳琅满目的大广告牌，震耳欲聋的音乐，无不是为了吸引顾客前去消费的商店和百货公司。
　　大道中间是隔离的绿化带，花坛边有着不少红漆的木质桌椅，供路人休息。
　　杨辰没兴趣买什么，打算坐下来好好理理头绪，可没想到，刚要坐在一张红凳子上，对面一个娇俏的身影却是冲了过来！
　　“大叔！”
　　穿着身黄色小吊带，白色衬衫外套，下面是件淡色破洞牛仔裤的少女就跟一个香喷喷的小玩偶似的，扑到了杨辰怀里，两只手臂勾住了杨辰的脖子，身体几乎挂在杨辰的身上！
　　看到近在咫尺，一张有阵子没见到的俏丽面孔，杨辰不禁眨了眨眼，还当自己看错了，“糖糖？”
　　糖糖宜喜宜嗔地点点头，松开两只皓白的臂弯，在杨辰胸口用粉拳擂了几下，“讨厌！大叔你好狠心，这么久都不找我玩，要不是今天我撞见你，是不是这辈子你都不打算联系我了？！”
　　“这是哪跟哪，你不是高三要努力学习吗？我看你忙，也就不打扰你学习了，这都为你好！”杨辰说。
　　“狡辩！”糖糖吐了吐小舌头，“你这都是借口，你是不是心里厌烦我，嫌弃我，不把我当朋友了？！”
　　杨辰苦笑，这丫头又开始闹了，“你别想这么多好不好，我只不过自己也有事情忙，知道你妈管你严，所以没联系你。再说了，我又不是多了不起的人，凭什么嫌弃你。”
　　“那总不能这么久不见我啊”糖糖哀怨地跟朵受伤小花儿似得。
　　杨辰随手把烟蒂儿给扔了，掰着手指头一算，“没很久啊，一个月都没到。”
　　“一个月还不久？！你知道一个人一年才几个月，一辈子才几个月吗？！就算活一百岁，也才一千两百个月，你这么做严重伤害了我脆弱幼小的心灵”糖糖气鼓鼓地说。
　　“打住！”杨辰比划了下叫停，“归根结底，我上辈子欠你的，这辈子注定还不清了，小姑奶奶你就直说，你到底又想干嘛吧。”
　　杨辰不猜都知道，这丫头又想着法子要让自己跟她去做什么了。
　　糖糖嘻嘻地笑了笑，“还是大叔你了解我，其实也没什么，我今天出门没带钱包，大叔你请我吃饭吧，我肚子好饿啊。”
　　杨辰忍不住笑着摸了摸糖糖的脑袋，“跟我废了这么多话，就想蹭一餐饭，早说不就完了？”
　　“其实我真的挺想念大叔的，但作为女孩子总要矜持些，谁知道你这个负心汉，都不主动联系人家”糖糖幽怨地说。
　　“行了行了，我负了谁的心了，去吃饭吧，吃什么，直说，我也没吃午饭呢。”杨辰可不打算再听下去。
　　糖糖点着下巴想了想，“去吃麦当劳吧。”
　　“能不能换个，同样是面饼夹肉，我觉得国内的肉夹馍好吃点”，杨辰说。
　　糖糖用看外星人的眼神看着杨辰，“如果你能找到附近吃肉夹馍的地方，那我就跟大叔你去吃。”
　　“那去吃麦当劳吧。”
　　两人就近找了家麦当劳，杨辰要了四个鸡腿堡，糖糖只要了一个鸡肉卷和一杯饮料，两人坐到靠近墙角的窗边，悠然地吃了起来。
　　杨辰看着糖糖三两下就把一个鸡肉卷啃掉，好奇地问：“不多吃点，看你很饿。”
　　“饿也要保持身材，不然以后没人要”，糖糖一本正经地说。
　　“才多大点年纪，脑子里尽想这些事”，杨辰无奈地摇头。
　　糖糖站起身来，骄傲地挺直身子，浑然不在意周围一些顾客的眼光，说道：“年纪小怎么了？该有的全有了，有些年纪大的还没我的料足呢！”
　　说实在的，可能这丫头从小家庭富裕，吃得比别人家的孩子好，的确是玲珑有致，别有一番少女的青涩风味了。
　　可杨辰受不了这丫头片子的大胆，哭笑不得让她快坐下，“别这么老疯疯癫癫的，还是说说你到底干了什么，怎么出门钱包都没带？”
　　问到这事，糖糖就跟撒了气的皮球一样，软软地趴在桌面上，“还能什么事，跟我姐吵架了，钱包被没收，不让我出门，可我还是逃出来了。”
　　杨辰仔细回想了下，才想起，糖糖的“姐姐”，就是她妈妈。
　　“干嘛跟你妈吵架，再说了，没钱你都出来，要是没碰到我，难不成你当乞丐去？”杨辰皱眉说。
　　糖糖撅着嘴，“怕什么，本小姐天生丽质，还怕没有钱人包养么？”
　　“胡说什么？！”杨辰忍不住拍了下桌子，“多大点年纪，老说这种胡话！你懂不懂包养是什么意思，你这话让别人听见，会把你当什么人你知道么！这种话是随口说的吗？！”
　　糖糖委屈地低下头，“大叔，别生气啦我也就随口乱说一下，我心里也不好受嘛？”
　　杨辰看小姑娘都快哭了，也不好再多说什么，“你跟我说说，干嘛跟你妈吵架？”
　　“我不想说”糖糖捏着自己的衣角，嗫嚅着道。
　　好嘛，说了这么久，问到点子上了，这丫头又不说了！
　　杨辰苦恼地把最后一个汉堡包给啃完，刚想抽根烟，突然意识到这地方貌似不能抽烟，大叹洋快餐不够意思的同时，又不知道该怎么把谈话继续下去，这丫头貌似是离家出走了，还是跟家人吵架。
　　按照以前的经验，糖糖本身就不太安全，很可能被对他不利的人发现，自己总不好这么随意地就撇下她不管。
　　“大叔”，糖糖见杨辰不说话，小声地询问道：“是不是我给你带来麻烦啦？其实你要是忙，可以先走的，我可以去住同学家里。”
　　“你同学能对付得了那些想绑架你的人么？”杨辰笑着问。
　　糖糖听到“绑架”这词，脸色一白，“最近没出什么事，应该那风头过去了吧。”
　　“那是因为你最近都很乖，没出来玩，不代表事情真就过去了。”杨辰叹声道：“我看，我还是送你回去吧，母女俩有什么不能说的？小吵小闹，过一阵就没事了，你们还能真成仇人么？”
　　糖糖紧蹙着弯眉，一脸不情愿，“我不想见到她，姐姐太可恶了。”
　　“你妈她怎么可恶了？”杨辰费解。
　　“她她背着我去找男人！”糖糖终于被迫无奈地说了出来，语带哭腔，“她现在总会时不时发春，还把自己打扮得年轻十几岁一样，她昨天晚上问我，如果给我找个爸爸，我会不会喜欢。”
　　“你怎么回答的？”
　　“我当时就说，除非是我亲爸爸，不然我就坚决反对！”糖糖愤愤地说：“我爸爸追了她快二十多年了，她都不点下头，凭什么她要这么狠心对待我爸爸，去找别的男人？！”
　　杨辰恍然，笑着问，“也就是说，你没见到你妈，跟别的男人在一起？”
　　“这倒没见到，可还用的着问吗？！我都这么大了，她第一次问我，要不要给我找爸爸，她肯定外面养汉子了！”
　　“什么养汉子，多难听，不准这么说你妈，不论当初是什么原因，她一个女人顶着压力把你生下来，养大，容易么？”杨辰不悦地教训了句。
　　糖糖不服地说：“才不是呢！没有她，我还有爸爸！爸爸为了她和我，一直到现在都没娶其他女人，爸爸付出了这么多，凭什么要换来这样的结局？！”
　　“这么说来，你是为你爸喊冤了？”杨辰觉得这关系有点复杂。
　　糖糖思索了下，微微摇头，“其实也不是，大叔，你别看我年纪不大，但我也知道，感情的事情是不能勉强的，只是只是我姐她突然就变成这样，还不肯告诉我她到底有没有男人，我觉得她一下子不爱我了。”
　　“所以，你就拿你爸爸的事情顶撞了她？”
　　“嗯我就随口说了两句，结果就吵起来了”糖糖不好意思地说。
　　杨辰莞尔，这吵架也太没内涵了，“这么点小破事你都能离家出走？！”
　　“也不是啦”糖糖犹豫了会儿，说道：“主要这段日子我觉得好累，除了上学，放课了就被规定不准出门，我觉得跟个犯人一样被管着，所以本就不怎么开心。”
　　杨辰略带深意地看着糖糖，“这才是你心里最反感的吧。”
　　糖糖默然，乖乖地点了点头。

第191章 梦寐以求的地方
　　杨辰从座位上站起身来，拿张餐巾纸擦了擦油油的手，“走吧，跟我去个地方。”
　　“去哪？”糖糖担心杨辰硬送她回家。
　　“去找家高档点的网吧。”
　　“网吧？”糖糖喜笑颜开，“大叔你真好，不仅请我吃饭，还带我去上网！”
　　杨辰哼哼笑了笑，“放心吧，我没心思带你去打游戏，我是要给你看些东西。”
　　不顾糖糖的疑问，杨辰率先走了出去。
　　一路上糖糖粘乎在身侧，两人一同走了几十米路，就找到家连锁性质的大型网吧。
　　走进网吧内，杨辰要了一间价钱最贵的单人隔离上网空位。一旁的糖糖越发好奇，不知道杨辰要给她看什么，这么神神秘秘还要隔离间。
　　“大叔，你不会是想在网吧里跟我跟我那啥吧？”糖糖忍不住害羞地问。
　　“哪啥？”杨辰不明所言。
　　糖糖羞红了脸蛋，“就是那种亲热的事情嘛哎呀！干嘛选网吧呀，就算是单独的房间，人家也会觉得很丢脸的，大叔你真坏，喜欢这种调调。”
　　杨辰总算明白了糖糖话的意思，直接伸手就在这丫头额头上点了下，“整天胡思乱想些什么？！我是那种变态吗？！”
　　“看着像”糖糖弱弱地说。
　　杨辰不理这个正值发春年龄的精灵古怪的丫头，走进单独的小房间后，打开电脑开始上网。
　　糖糖站在杨辰身后，也不再开玩笑，耐心地看着。
　　杨辰点开浏览器后，熟练地输入了一个网址，回车键后，页面上出现了一个非常诡异的画面。
　　全屏幕都黑了下来，紧接着，中央出现了一个淡金色的环状物体，环状物体分成里外两层。
　　杨辰开始在环状物体里外两层的空白内，输入各种英文字幕和数字。
　　在后面的糖糖看呆了，因为她发现，杨辰输入的网址，竟然已经变成了一排的，根本看不出具体网址是什么，但长度超过二十位。
　　更加恐怖的是，两个环内的所要输入的字符数量，目测过去已经超过了一百多位，也全部成了符号，显然是密码一类的东西。
　　当杨辰输入完毕后，两只环状物体开始旋转，转到一定程度，仿佛是契合完毕，然后就消失在屏幕上。
　　“大叔，太酷了吧！你的这个帐号，密码少说一百多位啊！你怎么记得住？！”糖糖难以置信。
　　杨辰心道这哪用的着记，以自己的大脑功率，一千位也是看一眼的事情不过还是随口解释道：“多打打就行。”
　　“哦那现在屏幕黑了，大叔你要让我看什么？”糖糖越发期待了。
　　杨辰左右翻找了下，从下面的一只抽屉里拿出了备有的耳机耳麦，连接上电脑后，对着麦说道：“Picture！”
　　话音刚落，电脑屏幕上的黑色消散，浮现出来一个相册的画面，里面放着不少分类，每个分类封面都是该类的名称。
　　杨辰又说了个单词，不过这个单词，却不是英文，也不是炎夏文，在糖糖听来，像是比较小语种的语言，但具体又说不上来是什么语。
　　说完那个单词后，画面上浮现的，是一幅土著村落的照片，上面有各种画满彩色图腾装饰的草屋，外面是篝火对，各种野兽头骨被作为旗帜一般插在屋子外。远处是巍峨的雪山，下面是一望无垠的枯黄色草原。
　　“大叔，这是哪里？”糖糖问，她已经被一切古怪的事情所吸引。
　　杨辰略带缅怀地说道：“这是一个叫布迪亚拉呱的非洲土著村落，在中非的一个草原上，虽然是属于某个非洲国家的领土内，但几乎是无人管治的原始地区。
　　那个村落和周边一些同样的土著村落，还保持着近乎原始社会的奴隶制度。他们跟野兽搏斗，与酷暑严寒抗争，经常会几天吃不饱，也会因为水源突然枯竭而需要靠流血去争夺水源。
　　他们崇拜的山神，从来没有保佑过他们。他们中有人生病，会被直接扔到无人的荒野上，被野兽吃掉，因为他们害怕疾病的传染，而他们根本无力去救治。”
　　糖糖听得入神，“他们好可怜，世界上怎么还有这样的地方。大叔你怎么会有那里的照片？你去过那？”
　　“大概六年前左右，我因为有一些事情，需要在那个地方驻留半个月，因为等待过程中没什么事，我用一种特殊的相机拍了一些照片”，杨辰说道，六年前的他，也才不满十八岁。
　　接着，杨辰又通过声音控制，翻过了几张照片，都是描绘村落里原始居民的生活画面，他们衣不蔽体，满脸颜料，男女老少都黑黝黝的，吃着血肉模糊的烧焦野兽肉。
　　让糖糖看得脸色通红的一张照片上，这些土著人在户外群体地做繁殖下一代的事情。
　　这是一个让人感觉彻底与现实世界脱节的小社会，他们仿佛是被世界所抛弃的特殊群体，人类文明曙光在数千年前，就已经将他们所排除在外。
　　又翻到一张土著村落茅草屋内的照片，照片上，一名女村民躺在石头与干草堆砌成的床上，她的身上，爬着一个像是刚出生没多久的婴儿，干瘦干瘦的，正在他母亲胸口趴着。而床的另一边，坐着一个吮手指的女孩，眼睛乌溜溜睁得大大的，看着自己的弟弟和母亲。
　　“大叔这是什么？”糖糖讷讷地问道。
　　“这个女的是那个村落一个寡妇，他丈夫被一只猎豹咬死的时候，她刚剩下那个男孩。可是没到两个月，那个女人得了霍乱，不停得腹泻，身体干瘦得跟个木乃伊一样。我拍下这张照片的时候，那女的已经死了。
　　但是那个男婴儿，根本不知道自己的母亲已经死了，他很饿，想要喝奶，所以他爬上了母亲的胸口，自己在吸食。可是，一个已经被掏空了身子，成为尸体的女人，怎么还能哺育她的孩子。那个床边的小女孩是大女儿，她也已经很饿了，因为没外人会给他们吃饭。不过她知道自己的妈妈死了，所以只在床头发呆，看着弟弟在那里吸，自己却吸手指。”
　　糖糖没听完，眼眶就已经红红的了，“大叔，那他们后来怎么样了？饿死了没？”
　　杨辰摇摇头，眼中流露几分苍凉，“他们没有饿死，在他们饿死之前，发现他们母亲死了的村民，把他们拖了出去。这对姐弟，成了那天村落的食物。所有人都很高兴，他们都分到了一块肉，其中，也包括他们所谓的祖父祖母。”
　　“啊！”
　　糖糖惊叫了声，捂住嘴，眼泪忍不住流了下来，“他们怎么能这样，吃吃人？！”
　　“对于他们来说，没了母亲的子女，等于是缺少了母狮、雄狮照顾的小狮子，随时都可以变成食物。”杨辰苦笑道，他知道糖糖会很难过，但没想到这个丫头心地这么单纯，直接哭了出来。
　　糖糖别过头去，擦着眼泪，朝杨辰挥了挥手，“别说了大叔，关了吧，我不想再看下去了。”
　　杨辰点点头，退出了那个系统，电脑屏幕恢复到起初桌面，仿佛什么都没发生过。
　　“大叔”，糖糖回过头来，问道：“虽然我不知道你为什么去那种地方，为什么你不救救他们呢，他们就这样死了，他们还这么小，太可怜了。”
　　“救？我怎么救他们？你知道吗，当时我的年龄，比现在的你还要小，我带着那两个孩子走出大草原？小女孩或许可以，可她弟弟呢，还是吃奶的时候”杨辰摇头叹道：“更何况，我怎么救得过来，这种情况，几乎在那里天天都会有发生。”
　　糖糖默然，抽泣了几下，“大叔，为什么你给我看这些，闹得我心里好难过。”
　　杨辰微微笑了笑，“我是想让你做个对比，相对他们而言，你从小大，过得怎么样？”
　　“跟我比？”糖糖嘟着嘴道：“怎么能跟我比，虽然我的爸爸妈妈不能在一起，但我好歹从小有爸爸妈妈呀，而且我也从来不缺钱，想买什么就买什么。”
　　“没错，跟他们相比，你实在太幸运了。他们可不能像你这样，哪怕离家出走，都有个我这样的冤大头，带你吃麦当劳”，杨辰调侃了句，继续道：“你觉得你生活累，家庭不幸福，但你想过没有，世界上有多少孩子，还面临他们那样的悲惨结局。
　　就算跟你近在咫尺的我，你觉得一个得到家庭幸福的人，会在不满十八岁的时候，去那种鸟不生蛋的破地方，一待就半个多月吗？
　　你有人疼，有人供你吃供你穿，供你上学。却因为一个月的学习累，你妈妈管你严，又有找男人的想法，你就跟她闹翻，离家出走。
　　你知道不知道，你离开的那个家，是多少人梦寐以求的一个地方？”

第192章 最难消受
　　杨辰的话语如同惊垂擂动了糖糖的心神，让她一时间定在那儿呆住了。
　　两个人在狭小的单间里沉默了会儿，都没说话，直到杨辰把电脑关上，糖糖才回过神来。
　　“怎么样，想回家了没？”杨辰笑着问。
　　糖糖撅了撅嘴，“不要。”
　　“还没想通？”杨辰郁闷地挠挠头，“虽然说，人家有人家的苦难，你有你的富足，这是没多少联系的事情。但我觉得，你这点情况，把自己的位置放小点，眼界放大点，也就是芝麻蒜皮的小事了，何必这样不回家，在外面转悠着，明知道有危险还这样。”
　　糖糖直直地看着杨辰，眼里满是星光，“大叔，我越来越喜欢你了，我好想知道你为什么要去那种地方，我想知道你过去做了什么，天呐大叔你难道不知道，有故事的男人会对女人形成巨大的吸引力吗？”
　　“别转移话题，再说就你这岁数，也能算女人？就冲着你今天离家出走的事，足够说明你还是个孩子，根本没到一个成年人的成熟程度，听我的话，我送你回去吧。”杨辰劝说道。
　　糖糖鼓了鼓嘴，幽幽地说：“大叔，我好想继续听你教训我。”
　　“什么？”
　　“我喜欢听你教训我的话，让我感觉，我好像有了爸爸”糖糖眼里有几分憧憬，“我不是说生我的爸爸，是一个能陪着我跟我说话，跟我一起玩，教育我管着我的爸爸。”
　　杨辰赧然，这怎么从叔叔直接升级成她爸了？！
　　“其实呢”糖糖带着笑意地看着杨辰，“如果我姐找个大叔这样的男人当我爹，我还是比较能接受的，可惜大叔你实在长得太平淡了，虽然我知道你不一般，可我姐那样的女强人，如果真找个男人，肯定是那种所谓的成功人士，哼，找来也就是一个整天在外面跑的家伙，没劲。”
　　杨辰摸了摸糖糖的头，“尽瞎想，你妈找男人，又不是给你找的，只要人品好那就行了，管那么多干嘛。我要是有你这么个女儿，早头疼死了。”
　　糖糖不满杨辰老摸自己的头，皱了皱小瑶鼻，“大叔，虽然我承认自己不够成熟，但你也不能把我当小孩啊，老摸头长不了个儿！”
　　“行，那你答应回家。”杨辰说。
　　糖糖咕哝了几句，自己掏出小巧的手机，拨通了一个电话。
　　不一会儿，电话就接通了，传来一个女人的嗓音，电话里传出来的声音有些急切。
　　“喂！糖糖！你这倒霉孩子！跑哪儿去了？！干嘛又逃学？！”
　　糖糖将电话拿开了会儿，才又靠近了说：“姐，我错了，你派人来接我吧。”
　　“知道错啦？！知道错还溜出去！你知道这样多危险吗？！你……”
　　“美女姐姐，你到底还让不让我回去啊！”糖糖哀叹。
　　“倒霉孩子，跟你说了多少次了！叫妈！叫妈妈！真是的，你在哪呢？”
　　“市区商业街的北面，就街头那边等着吧。”
　　“我立刻派司机过去，你别动啊，不准乱走！”
　　“知道了，姐你怎么越来越多话呀，更年期没这么早吧？”
　　“叫妈！叫妈！”
　　不等那女人说完，糖糖把电话挂了，长嘘了一口气。
　　杨辰大致听了这对活宝母女的对话，不禁笑道：“你妈性子很急啊。”
　　“才不是呢，她就偶尔对我很急，在外人面前可端庄了，我看着都起鸡皮疙瘩。”糖糖促狭地笑着说。
　　杨辰见事情了结，便带着糖糖出了网吧，一路将她送到街北面等车的地方。
　　糖糖突然想起什么，问道：“大叔，下月的九号是袁野哥生日，那天你会去吧？”
　　杨辰愣了下，点点头，“你知道他叫了我？”
　　“他什么都不会瞒着我的”，糖糖得意地如翘起小尾巴，“到时候又能见面了，好期待啊。”
　　“这有什么好期待的，又不是见国家总统。”
　　“总统才不期待呢，还是大叔有趣。”
　　杨辰无奈，这丫头算是拍马屁还是寒碜人呢？
　　不一会儿，糖糖母亲派来的一辆银灰色凯迪拉克到了，车内下来两名保镖很警惕地看了杨辰一眼，然后为糖糖开门。
　　糖糖坐进车内的一瞬间，脸色微微暗淡了下，关上车门后，摇下车窗，忽然问杨辰：“大叔，等什么时候，我算是个成熟的人呢？”
　　杨辰还以为这丫头要道别呢，被这问题给怔了下，临走还刁难人，咱又不是哲学家思想家，想了想，说道：“等有一天你觉得，身边能够值得抱怨的事情越来越少，或者几乎没有什么值得抱怨的，那么，你就离成熟不远了。”
　　糖糖眨巴眨巴眼，微微点点头，冲杨辰挥了挥手，“大叔再见！”
　　看着车子没入茫茫的车流之中，杨辰松了口气，看了下时间，才下午三点多，也不打算回公司上班。在这样一个孤家寡人的时候，杨辰想起有阵子没去看蔷薇，心里一阵愧疚，自己总是会漏掉那个默默在后面看着自己，无欲无争的女人。
　　幸好商业街距离酒吧街也不远，杨辰没打车，走了二十分钟左右的路，进了ROSE酒吧。
　　酒吧里一切照旧，稀稀落落几名客人，只不过吧台上的人不再是小赵，而是换成了陈蓉。
　　陈蓉剪了个短发，显得干净利落，长相清秀娇美的姑娘，在这一阵子蔷薇的熏陶下，逐渐变得自信而时尚，清澈的目光一如既往，但杨辰可以看到，她潜藏着的那一股子韧劲。
　　见到杨辰进门，陈蓉脸色一喜，甜甜地叫了声“杨大哥。”
　　杨辰有阵子没见到陈蓉和她哥哥陈博了，于是问道：“蓉蓉，你哥最近还好么？”
　　“哥挺好的，他现在成一杂志专栏的作家了，我看他比过去工作时候要开心多了。”陈蓉快慰地说。
　　杨辰有些意外，不过想想也是，陈博也是北大的高材生，或许那才是他所追求的职业吧。
　　看到陈蓉已经不再如刚来中海时候的怯怯，俨然成了酒吧里的一把手，不由打趣着问：“看来蓉蓉你是把小赵踹下台了，表现很不错呀。”
　　陈蓉脸红了红，“哪有，小赵哥是被分配去管理一块大的地盘了，现在整个西区都被蔷薇姐控制着，人手很紧，所以我才顶替上来的。”
　　“一切，都能习惯吧？”杨辰指的，当然不会简单的纯粹酒吧生意。
　　陈蓉顿了顿，随即微笑着点头，“其实看多了，真的就还好了。”
　　杨辰看得出陈蓉是真心这么说，也就不再多问，给了小姑娘一个鼓励的眼神，便走向了通往蔷薇卧室的走廊。
　　步入熟悉的硕大卧室的时候，杨辰看到了从前都没见过的一幕。

第193章 跟我玩命
　　卧室墙边的办公桌边，一身素白纱裙睡衣的蔷薇坐在那张皮椅上，一头长发显得有些凌乱，不施粉黛的脸上肤色略微有些苍白，挺挺的鼻梁上戴着一副黑框眼镜，手里攥着一根钢笔，在一本册子上书写着什么，而桌上的电脑屏幕中，是密密麻麻的报表。
　　发现走进门的是杨辰，蔷薇眼中露出几分惊喜，放下笔，摘下眼镜，宛然一笑，“老公，你怎么突然会白天就来了，不上班吗？”
　　杨辰走到蔷薇身边，拿起那副摘下的黑框眼镜，那眼镜仅仅是个框，并没有镜片，一边把玩，一边笑着说：“我来看自己的女人还分时间么？倒是没想到，我的蔷薇宝贝还有这么办公的一面，看起来真是个合格的白领模样呢。”
　　“哪有穿睡衣办公的白领”，蔷薇娇嗔着，一把夺回了那副眼镜，有些不好意思，“其实就装装样子，给自己一点书卷气，不然觉得管理那些账目什么的，可别扭了。”
　　“怎么，打算跟东兴的周光年一样，开始把白道生意做大来？”杨辰好奇地问。
　　蔷薇摇摇头，“再怎么洗白，黑道就是黑道，这个世界有白，就得有黑，我不觉得黑道多少不好，只是黑道的收入，如果不贩毒，不贩卖人口，走私武器，那基本收入就不太够。所以我还是创建了几个干净的公司，这样收支就平衡了。”
　　杨辰赞同地说道：“看来我的蔷薇宝贝已经领悟了黑道的真谛了，黑跟白其实没什么可比较的，做大了，都是经济体，一个社会的组成模式。就像樱本缺了山口组，那樱本社会就会一片混乱。意塔利缺了黑手党，半个国家就会瘫痪。只要不触及国家机器的底线，那么做大做强，就是可以了。”
　　蔷薇眼中闪过几丝神采，好奇地问：“老公，山口组，黑手党，他们厉害还是你厉害？”
　　杨辰一愣，面对蔷薇，觉得也没什么好多隐瞒的，但说细了肯定不行，于是道：“我只能说，我跟他们不是一个层面上的较量，我如果有敌人，肯定不会是他们，他们也不会与我为敌。”
　　“就像天上的神仙，不跟地上的皇帝打架一样？”蔷薇问。
　　“差不多。”
　　蔷薇不再多问下去，从座位上站起身来，伸展了慵懒的腰肢，“老公你等等，我去洗个澡再来陪你。”
　　“说得好好的，现在洗什么澡，等下还吃饭呢，晚上再洗不行吗？”杨辰苦笑着问。
　　蔷薇愣了下，转过身，脸色微微泛红，疑惑地问：“老公你不是来找我做那事的？”
　　“哪事？”
　　“就就那种事啊”虽然已经互相非常熟悉，但蔷薇还是不好说得太直接。
　　杨辰哭笑不得，“蔷薇宝贝，你怎么会这么想，我什么时候说来这里就是为了跟你上床了？”
　　蔷薇低下头，小声说：“因为你以前都这样啊我以为你今天来也是，所以就……”
　　见到蔷薇这一反应，杨辰心头一阵揪痛，自己给这个女人的映像，仅仅是在有需要在床上发泄的时候会想起她？！
　　她一直是那样的感觉，却从来没有对自己抱怨过什么，仿佛一切都显得理所应当，还每次对自己报以最热情的笑容，愿意在短短的时间里跟自己在狭小的空间里处在一起，还无怨无悔。
　　杨辰突然想起来，自己几乎就没带蔷薇专门出去过一次，两人已经有过那么多次最原始的交流，却连普通情人之间的吃餐饭，看个电影，逛逛街都没有过！
　　最难消受美人恩，杨辰看着仿佛做错事一般，显得无措的蔷薇，恨不得甩自己两大巴掌。
　　想到这里，杨辰下定决心，温和地笑道：“宝贝，随便换身衣服，我们出门。”
　　听到杨辰说要出门，蔷薇还以为自己听错了，问：“老公，你说要出门去？”
　　“是啊，美丽的蔷薇小姐，不愿意跟我这个可怜的上班族共进晚餐么？”杨辰一脸惋惜地问。
　　蔷薇确认自己没听错，脸上的表情很是丰富，有喜悦，有感动，但更多的是疑惑与不自然，仿佛这一切都不太现实。
　　“那那我换身衣服。”
　　虽然是女人，但蔷薇显然在打扮一方面比其他美女要快许多，只是简单地换了身紫罗兰色调的印花长裙，踩着一双水晶色高跟鞋，将她高挑而丰盈的身姿微微掩盖，却不失诱惑。淡妆粉黛的俏脸完美无暇，十分钟后就挽着杨辰走出了酒吧。
　　已经明白杨辰是想与自己出门约会，蔷薇的笑容显得明快许多，意外的惊喜让她有些梦幻。
　　“老公，我们去哪里吃饭？”蔷薇不顾酒吧外围一些红荆社手下的诧异目光，亲热地问杨辰。
　　杨辰想了想，问，“蔷薇宝贝，我记得你有车吧，不如我们开你的车，去远些的地方吃，这么晚了走过去总不太合适。”
　　蔷薇明媚的眼眸一转，掏出墨色外壳的IPHONE，拨通了一个电话。
　　“小赵，派人把我上半年新买的那辆车开到酒吧门口来，我要用。”
　　杨辰在旁看着蔷薇指派人，略微唏嘘，想当年哥也是这么使唤人，可如今却成了被人家使唤的了，虽然说那是自找的，可也算成平民阶级了。
　　仅仅不到十分钟，蔷薇所派人送来的车就停在了酒吧门口，司机下车，一脸崇拜地看着蔷薇，将车钥匙双手递到蔷薇手中。
　　蔷薇直接把钥匙给了杨辰，“老公你开，我不太会开车。”
　　一个会开车的女人说自己不太会开，除了是撒娇以外，就是为了能够一直看着开车的男人蔷薇属于后者。
　　杨辰正有些惊讶呢，因为蔷薇的这辆宝石蓝色的新车，竟然是炎夏国内极为罕见的LOTUS，英产莲花跑车。
　　这种车在国外也算是高端品牌的著名跑车，其特别的标志性的设计风格被无数爱车者狂热追捧，漂亮的流线型设计极为吸引女车者的眼球。
　　只不过，炎夏国内，杨辰却是第一次见到，哪怕林若溪那富婆的豪车小博物馆里都没这车。
　　“你自己选的？”杨辰为蔷薇打开车门，一边问道。
　　蔷薇优雅地坐了进去，系上安全带，不好意思地笑了笑，“杀人放火，高利贷绑架什么的我懂，车子我一窍不通，他们给我看了几张照片，觉得这车漂亮就选了。”
　　杨辰不满地说：“女人家家的别整天说得自己跟黑社会老大一样，吓着路过行人多不好。”
　　可不就是黑社会老大么？！蔷薇撅着嘴，但还是“哦”了一声点点头。
　　开着引来无数路人目光的莲花跑车，杨辰带着蔷薇直接上了高架高速公路，一路飞驰到了中海市郊的一处湖畔，在这里有不少的高档西餐厅。
　　既然是要带着自己的女人感受浪漫，享受外界的美好时光，总不能太过简单。
　　蔷薇在乎不在乎是一回事，杨辰怎么做又是另一回事了。
　　下车的时候，杨辰拉住蔷薇的手，“等等，我帮你开门。”
　　说完，在蔷薇讷讷的目光中，杨辰下车一路绕了半圈，替蔷薇打开车门，做了个邀请的姿势。
　　“请吧，美丽的女士。”
　　餐厅门口的男侍者们都看着这一幕，但他们都是习惯了，并没觉得多奇怪。
　　可蔷薇不同，杨辰突然带她出门就够稀奇了，还把自己当成公主一样伺候着，怎么都觉得别扭，但心里甜滋滋的，脸上羞羞地泛红。
　　有些事情，哪怕再尴尬，女人也会乐在其中。
　　两人牵着手步入这家湖畔的西餐厅，整体是欧式木质与铁质的结构，放置不少类似于马鞍、马蹄铁，骑士盔甲一类的摆设。
　　黄而暗淡的灯光从琉璃灯罩中散发出来，让整个餐厅被笼罩在一片朦胧的暧昧气氛之中。
　　杨辰见蔷薇四处观望，满是新奇的样子，越发怜惜，“以后我多带你出来玩玩，你呀，赚了这么多的钱，手下千千万万，却整天闷在那么个小空间里，太糟蹋自己的人生了。”
　　蔷薇摇摇头，“不会的，认识你以后，我就觉得没在无聊过，你在的时候我很开心，你不在，等待也让我很充实。”
　　“如果我是演员，我肯定让我现在流下眼泪，可惜我不是，但请相信，你又让我感动了。”杨辰诚恳地说。
　　这个女人总是用最直接而毫无刻意的表达，让人感到深深触动。
　　蔷薇嫣然一笑，“其实我觉得，我不太适合在这样的场合，你看，人家女人出门，都是带只包包，甚至还戴个帽子来这种地方吃饭，我就这么随便套件衣服就来了，跟乡巴佬一样。”
　　“要不等下去给你买只包包？好像是没见你拿过包，我买只给你吧。”杨辰期盼着问。
　　蔷薇摇摇头，“如果我需要，下面的人早给我送几百个过来了，我生活的用品都是直接大量采购的，我不拿包，是因为不需要。如果是刀鞘或者枪套，嗯如果能买到限量的已经停产那种经典枪械，我会更喜欢一点。”
　　前面领着二人去餐桌的服务生明显脚步顿了下。
　　杨辰知道那可怜的家伙被吓到了，忍不住笑着说：“宝贝，不是跟你说了么，别总想着打打杀杀的，养养花，种种草的就好，打枪打泡那都是男人的事情。”
　　蔷薇白了他一眼，不再说话。
　　等坐下来后，两人要了一瓶83年的拉菲，这酒的价钱不菲，让负责服务的小姑娘笑开了花。
　　不过杨辰点牛排的时候，直接要了三份，这让那小姑娘很纳闷。
　　“这位先生，您还有朋友没到吗？”服务员小姐问。
　　杨辰摇头道：“不是，我自己吃三份。”
　　服务员小姐满脸黑线，“落荒而逃。”
　　蔷薇蹙眉说道：“老公，多吃点蔬菜吧，吃这么多肉对身体不好。”
　　杨辰无所谓地笑了笑，“虽然什么科学研究，养生学术里，都说吃多了肉对身体不好，可是我喜欢吃肉是从小养成的习惯。在过去的岁月里，我几乎都是在吃肉喝酒中度过的。我不照样好好的么。而且，蔷薇宝贝，你应该对我身体的一些情况，比一般人了解得多，我早不是正常的人类了。”
　　说到最后，杨辰面色有些不以为然的苦涩。
　　蔷薇埋怨道：“说什么呢，不准这么说自己，你哪儿不正常了。”
　　知道这女人不喜欢自己这么说，杨辰也就不再多提那些牢骚，等牛排上来以后，就开始大舞刀叉地动了起来。
　　蔷薇虽然没怎么到西餐厅吃过饭，但也是富裕人家出身，家教还是很优秀的，吃起来姿态优雅端庄，小口慢咽，抿着红酒倒很自然。
　　两人有说有笑地谈着从认识到现在，这差不多一年来发生的林林种种，回首过去，这段时间虽然不算长，却有太多值得回味唏嘘的东西。
　　正吃到兴头上，服务员小姐突然拿着一瓶马格丽的红酒走到桌边，笑吟吟地对蔷薇说道：“小姐，有位先生让我把这瓶红酒送过来，并且让我带一句话给您。”
　　“什么先生，什么话？”蔷薇不明白怎么回事。
　　服务生小姐说道：“那位先生说，只有马格丽的皇族气质，能与您的美貌相匹配。”
　　蔷薇愕然，望向对面的杨辰，见杨辰没什么反应，回过头对服务生道：“送回去吧，不需要。”
　　那服务生小姐退了回去，可没过多久，一名西装革履，皮鞋噌亮，头发三七分，鼻梁上架着金丝眼镜的斯文男子走了过来，手里捧着那瓶价值过万的世界级红酒，走到蔷薇跟前。
　　“这位小姐，鄙人江文，只因为赞叹小姐的美丽，所以才斗胆送上这瓶红酒，希望没冒犯了小姐。”江文直接忽略了一边的杨辰，面带和煦微笑地对蔷薇说道。
　　蔷薇放下刀叉，眉头微微皱了下，“我说过不需要了。”
　　“这位小姐，希望您能给我一个拒绝我的理由，我相信，如果您愿意给我一个与您近距离交流的机会，我不会比一个一餐饭吃三份二十二盎司牛排的粗俗男人来得差。”
　　江文所暗讽的，自然是依然刀叉不停的杨辰了。
　　不过，江文自诩极为具有水准的一种自信表现，却引得了蔷薇极度的不满，蔷薇的俏脸上明显有了阴云开始涌动。
　　这时候杨辰啃掉最后一口牛肉，拿着白毛巾擦了擦嘴，打了个饱嗝，冲着江文说道：“喂，你这酒很贵么？”
　　江文头也不回，依然目光迷醉地看着蔷薇，回答道：“拉菲虽然是红酒皇后，但跟这瓶马格丽比，还是稍逊一筹的，说了你也不会懂。”
　　“是这样，不过我想我也不需要懂。”
　　杨辰面色悠然地站起身来，突然伸手，一把抓住了江文手上的酒瓶。
　　江文的力气哪能把握住，直接被杨辰夺走了怀中的瓶子。
　　“这位先生，你这是想做什么？！”江文怒目而视。
　　杨辰把玩着看了看红酒的标签，握住了红酒瓶口位置，冲江文笑了笑，“你很快就知道。”
　　话音刚落，红酒瓶被杨辰直接甩了一个圆弧！
　　“砰！”
　　一声酒瓶碎裂声响，干红的酒液飞溅开来，巨响声让半个餐厅的人都惊了一跳！
　　最近的几个宾客看得都目瞪口呆！
　　杨辰那一甩，直接拿着那酒瓶，砸在了江文的脑门上。
　　江文两眼一翻白，头上也不知道是酒水还是血水的红色液体满是一片流淌下来，踉跄着倒退几步，倒在了餐桌下，眼看是昏过去了！
　　“哎，你鄙视我吃得多也就算了，没事当着我的面抢女人，这不是跟我玩命么？”
　　杨辰将酒瓶口剩下的玻璃瓶部位扔在了江文身上，拿起毛巾，给自己擦了擦手。
　　周边人看得一愣一愣的，这一砸，且不说那可怜的江文不知道人怎么样，就那瓶子酒，直接一万多块钱就没啦！

第194章 第0194 我没兴趣
　　伴随着几个女人的惊叫声，餐厅的经理与几名服务生都发现了状况，赶忙跑了过来。
　　杨辰见蔷薇已经吃得差不多，掏出几张红钞扔桌上，问蔷薇：“走么？”
　　蔷薇早猜到杨辰要整这个不识抬举的家伙，却没想到是这么直接，眼下自己也差不多吃饱了，便宛然点了点头，起身打算跟杨辰离开。
　　至于地上那个送酒的家伙，蔷薇根本懒得管他死活。
　　餐厅经理见杨辰拉着与那引起祸端的女人要直接走，立刻拦在了杨辰面前，一脸紧张地说道：“这位先生，您打昏了其他的客人，怎么可以这么直接逃跑？！”
　　杨辰笑道：“我是吃完了走人，又不是没付过账，至于我打昏他，那是他的事情，关你什么事？”
　　“这这是我们餐厅的责任，我们有义务保护自己的客人。”
　　“那我是不是你的客人？”杨辰问。
　　“是”餐厅经理回答。
　　杨辰又道：“那你干嘛还要拦着我，你要保护他，也要保护我，那我跟他之间的事情，你管那么多干什么？”
　　餐厅经理逻辑有些乱，急着道：“那也必须通知警方！”
　　“那就是了，你通知警方去，我们呢走我们的，你可没权力关住我们。”说完，杨辰抬步欲走。
　　经理倒退两步还是让几个服务生拦着，说道：“这位先生，这样我没法向那位受害的客人交待，请您留在这里！”
　　杨辰有些不耐烦了，闭上眼，再度睁开。
　　那经理正盯着杨辰看，此刻突然间，仿佛一阵暴戾与阴霾的恐惧涌上自己的心头，杨辰那看似平淡无奇的目光，犹如穿透他心灵的钢刀，让经理直接差点没腿软倒弯曲。
　　“可以走了么？”
　　“可可以”餐厅经理头冒冷汗，畏缩着退到一边。
　　眼睁睁看着杨辰二人离开，餐厅经理全身的力气仿佛水泻一空，瘫软到地上。
　　这时候，刚才昏迷着的江文惺忪地回过神来，发出痛苦的呻吟。
　　走出餐厅的时候，已经明月当空，秋风阵阵，凉飕飕的。
　　湖边已经有不少人在散步，畔边的杨柳已经凋零了细叶，但红枫却正是烂漫的时候，在路灯的辉光下显得熠熠如火。
　　蔷薇享受地伸了个懒腰，走在前面，倒退着慢步，笑着说：“老公，其实你也用不着那么吓他们，那餐厅经理也挺可怜的。”
　　杨辰笑了笑，“我也是为他好，我这么直接走了，那事情就是我们跟那个姓江的私下结怨，在他那餐厅里，肯定会影响其他人和他餐厅的生意。”
　　“说得也对，就是不知道那个讨厌的家伙有没有醒来，最好变植物人算了。”蔷薇毫不客气地说。
　　那个江文给蔷薇的映像算是糟糕透顶了，很大程度上，还是由于江文当着蔷薇的面讽刺了她所爱的男人。
　　两人在湖边转悠了会儿，才回到停车场，取车离开了这一片餐饮区。
　　回去的道路很清静，因为这片郊区道路宽敞，来的人却比较少，所以路况异常好。可当车子快要开到高速路口的时候，杨辰突然发现，前方道路上竟然一字排开了七、八辆黑色的轿车，全部都车头对准了自己这边。
　　杨辰不得不将车停下，可与此同时，前面的八辆汽车，全部亮起了大灯！
　　而且，还是十六盏改装的疝气大灯！
　　炽白的灯光照射地让人难以睁开眼，杨辰后面跟来的几辆轿车也都只能慢吞吞停了下来，大家都被挡住上不了高速公路。
　　杨辰望了眼身边坐着的蔷薇，蔷薇的脸色已经不怎么好看，显然她也猜到，是那个江文搞的鬼了。
　　“老公，你应该砸他太阳穴的。”蔷薇气呼呼地道。
　　杨辰苦笑，这姑奶奶是真动怒了，今天原本是两人的第一次亲密户外约会，蔷薇满心欢喜，情绪正好呢，碰上这么个不识抬举，嘴巴乱说话的家伙。破坏了她的兴致不说，还没完没了了！
　　这时候，对面灯光普照之中，十数个人影走了过来。
　　白光照射下，能清晰地看到，前面一个头上缠着白色绷带，面色苍白而狰狞的男子，正是那个适才还躺在地板上的江文。
　　而他身边，是一名脖子上挂着串银色项链，头发极短，花衬衫黑西装的蒜头鼻中年男子，与江文走在一起，一脸从容不迫的样子。
　　江文指了指湛蓝色的莲花跑车，对那中年男子道：“豪哥，就是这辆车里的一男一女，那女的不识抬举，那男的把我打成这样！”
　　被称作豪哥的中年男子挥了挥手，身后一名马仔立刻冲了上去，手里拿着根钢管，准备强行砸车。
　　由于跑车的玻璃是经过特殊处理，外面不能清晰地看到里面人的情况，他们见没人下车，直接就要用强。
　　杨辰自然不会等着被人来砸车，还是开门下车，对那名气势汹汹冲过来的马仔道：“哎，等等，砸什么砸，砸了你赔得起么？”
　　那名马仔见有人下车，停下脚步回头望向头头。
　　“豪哥，就这小子！就他揍得我！”江文一手抓着那豪哥的胳膊，怒不可遏地叫骂。
　　豪哥对江文邪邪笑了下，“江公子，咱可说好了，这票子事做完，一百万是逃不了的。”
　　“放心，只要帮我做了他，把那女人搞上手，一百万小意思！”江文目光灼热地道，“不过豪哥，别到时候让我担上麻烦！”
　　豪哥哈哈大笑，拍了拍江文的肩膀，“好兄弟，哥哥帮你办事，什么时候让你出过问题？只要钱送到，一切都好说。”
　　说完，豪哥将目光转向杨辰，饶有兴致地打量了杨辰一眼，问道：“小兄弟，这车是你的么？”
　　杨辰摇摇头，如实说道：“是我女人的。”
　　豪哥一副明白了的样子，“原来兄弟是干小白脸行当的，不错啊，长这样都能傍上富婆。不过今天的事情既然发生了，我阿豪总要给这位江公子一个交待，你还是把你家那位美女请出来吧，坐车里闷得慌。”
　　“这个姓江的给你一百万，你就答应为他做事。你怎么不问问，我们会不会也给你钱，反让你做掉姓江的呢？”杨辰不紧不慢地问。
　　豪哥眼前一亮，“我喜欢你这个提议，如果你们能出个让我心动的价钱，没准我会改一下计划。”
　　这下江文急了，立马大呼道：“豪哥！你不能这样啊！我们都合作这么多次了，你怎么能帮着外人对付我？！”
　　豪哥冷冷看着江文，“江公子，我们是看钱办事，不是看你这人办事，你要是出的钱比他们多，自然我们跟你是兄弟。”
　　江文脸色一阵红一阵白，显然气得不轻，心中大骂白眼狼，确是有苦不敢说。
　　“那么，小兄弟，你们能出多少？加的价钱少了，我可不会改变计划。”豪哥一脸期盼地说。
　　杨辰想了想，对着豪哥竖起了一根中指，道：“给你这个。”
　　豪哥皱眉，问道：“一根手指头，加一万？”
　　杨辰笑着摇摇头。
　　“一万肯定是少了，那是十万？”豪哥又问。
　　杨辰依旧摇头。
　　“一百万你们出两百万？！”豪哥大喜。
　　杨辰大感无奈，有些悲哀地叹道：“你掉钱眼里了还是怎么了？没看出来我竖根中指在鄙视你么？”
　　豪哥差点没气晕过去，面如酱紫，若不是头发短，估计得蒸腾起来了。
　　“骂了个把子，你玩我？！”豪哥大怒咆哮。
　　杨辰挥挥手，“算了吧，我没兴趣玩男人。”
　　豪哥终于忍无可忍，狞笑道：“我也没兴趣再跟你耗下去，既然你车里的女人不肯出来，那我阿豪今天就代你把她给请出来！我就当着你这小白脸的面，让你看看什么叫男人！”
　　说完，豪哥昂首阔步地走到了副驾驶座门口，一把将车门拉开！

第195章 完美约会
　　车门一打开的瞬间，豪哥就愣在了原地，一手扶着车门，两眼睁得大大的，嘴巴也合不上，就这么呆住了。
　　江文小心翼翼地提防着杨辰，然后跑到了豪哥的身边，看到座位上正静静坐着的蔷薇，两眼满是炽热的光芒，“怎么样，豪哥，这妞不错吧。”
　　豪哥仿佛是被这话拉回了魂，眼里瞬间布满了难以置信与浓烈的恐惧，全身有些颤抖，吞了吞口水，机械般转过头看着一脸猪哥表情的江文，脸色一片阴霾的暴怒。
　　“你你这个混蛋！”
　　仿佛是齿轮里碾压出来的嗓音，豪哥撩起了沙包大的拳头，直接就一拳头闷在了江文那尚且俊俏的脸孔上！
　　“嗷！”
　　江文一声痛叫，口鼻处鲜血当场飙射了出来，晕乎乎地转了几圈，摸了把热热的鼻血，几乎是哭喊道：“豪哥！你干嘛突然打我！是要你对付这对狗男女啊！”
　　“狗狗男女？！”
　　豪哥一下子又一阵冷气从脚底冒到脑门，抬起了长腿又是一脚踹在了江文胸口，把江文那不算重的身子踹地滚开了三米外。
　　这一下，江文直接咳了一口淤血出来，当场又昏了过去。
　　可怜的家伙，已经短时间内第二次遭到攻击而大庭广众下不醒人事了。
　　豪哥颤巍巍地转过身，勾搂着腰，脸上挂着比哭还难看的笑容，对着车座上面无表情的蔷薇“嘿嘿”傻笑。
　　“会会长没想到是您，真真是大水冲了龙王庙，一家认不认识一家人了，我要早知道是您，那我阿豪就就……”
　　“就什么？”蔷薇撇过头，面色平静地淡淡问了声。
　　但正是这样毫无感彩的口吻，让豪哥整一个透心凉，双脚仿佛粘在了地面上，再难移动半步。
　　站在另一边的杨辰看着这戏剧性的一幕，没想到这家伙正好是蔷薇的手下，他也就不打算再做什么，靠在车头边，看着蔷薇如何解决。
　　跟着豪哥来的那一群小弟也都发现了异常情况，窃窃私语，讨论到底怎么回事。
　　蔷薇微微叹息了声，“阿豪，你比我厉害，拿车堵路，代人背黑锅，打人，抢女人，随口一张，就是一百万，两百万，我以前还不知道，我的手下中还有你这样的能人。”
　　豪哥顿时哭丧着大叫道：“会长您听我解释啊！我我也是被迫无奈啊，那姓江的老子是这一区检查司的二把手，我也是为了下面兄弟们着想，才会帮着他做点事的，这拿来的钱，也都是上缴给会里的呀！”
　　“是么，那你去年上缴了多少？”蔷薇漠然地看着他，问道。
　　豪哥一时语塞，他知道这说不了谎话，因为每一年的财政都会有记录，良久后只得小声说道：“二二十万。”
　　“那你还想为你辩解什么。”蔷薇直截的问。
　　豪哥低垂着头，脸色一阵惨败，咬着牙关，却是说不出话来。
　　蔷薇瞟了他一眼，说道：“你是最早从西盟社倒向我红荆的人之一，所以我一直没有分割你的势力，除了几个会里的元老，你现在手下的势力，绝对能排进会里前二十。可是我没想到，我放在你手下的那些兄弟，会成为这些明目张胆，拦着马路抢人的强盗。你应该知道我定的规矩，和你接下去要走的路。”
　　“会长，请再给我一个机会！”豪哥双膝直接跪倒在地，诚惶诚恐地道。
　　“机会不是我给你的，是你自己该抓住的。你今天出现在我面前，已经不是第一次这么做了，我不能再纵容你。”
　　蔷薇说话间，已经掏出了手机，拨通了一个电话。
　　“大姐，有什么吩咐？”那头传来小赵的亲热回应。
　　“小赵，派人接管二十一区块阿豪的地盘吧。”
　　跪在地上的豪哥听到这话，猛然抬头，满脸的惊慌。
　　电话那头的小赵只是微微愣了下，立刻道：“明白了大姐。”也不问为什么。
　　挂完电话，蔷薇望向豪哥，“你走吧，不管去哪里，如果有愿意跟你走的人，你也可以带走，看在昔日的一些事情上，我不会拦你。”
　　豪哥咽了咽喉咙，摇晃着站起身来，面色阴沉着，冲蔷九十度弯下了腰，“多谢会长，我阿豪永世不忘。”
　　说完，豪哥转过身，作势欲离开。
　　可几乎一瞬间，豪哥的身体又一个飞快的回旋，不知从何时开始，右手寒芒一闪，一把瑞士军刀赫然在握，猛地刺向了座位上默然不响的蔷薇！
　　“贱女人！我要你死”豪哥暴戾地吼叫！
　　杨辰第一时间发现了豪哥的意图，但并没跃过车头将豪哥踢开，因为他知道不需要。
　　就在尖刀快要刺到蔷薇喉咙的刹那，蔷薇一只素手骤然发劲，恰到好处地一手刀劈在了豪哥的手腕处！
　　豪哥手腕一麻，刀差点没拿稳。
　　蔷薇抓住空档，握住豪哥的手掌，朝反方向一翻！
　　“咔！”
　　骨头的错位声响起，豪哥那只握着匕首的手朝向了他自己！
　　不等豪哥从疼痛中缓过来，那只抓着刀的手就被蔷薇一把推向了豪哥本人！
　　尖刀没入了豪哥的胸膛，直戳肺叶！
　　豪哥闷哼了一声，踉跄着倒退几步，瘫软倒在地上，他胸口的衣服已经被染成鲜红一片，唇上血色全无，呼吸困难地睁着眼躺了下去！
　　蔷薇自始自终坐在车内，一连串动作行云流水，眨眼间受害的对象完全倒了个。
　　树倒猢狲散。
　　一群马仔见老大都怕的女人，一下子功夫把老大给整得半死不活，哪还敢多待，立马争先恐后地上了车，开车散了去。
　　而杨辰也上了驾驶座，关上车门，发动了车子离开。
　　倒在马路中央的两个人，却是没人多去理会，或许会有警差过会儿赶到，但杀人的和被杀的，都是红荆社的人，最终事情的解决还要看蔷薇怎么想，早晚料理都是一样的。
　　当车子驶入高速公路，蔷薇惋惜地叹了一声，几分羞愧地道：“对不起，老公，我没想到会是这样。”
　　“为什么要这么说，长得漂亮又不是你的错。”杨辰笑着说。
　　蔷薇抿嘴勉强笑了笑，“不是的，你第一次带我出来，却因为我没管理好自己的手下，闹成这样，我心里很过意不去。”
　　“是不是觉得，有个美妙的开始，却是郁闷的结尾，对约会的不圆满，感到失落？”杨辰问。
　　蔷薇想了想，点点头，“有一点，不过人生就是这样，谁也不知道下一刻会怎样，只能认命。”
　　“那可未必。”
　　杨辰说完，没等到回酒吧的下高速路口，直接从最近的一个下车道拐了进去。
　　蔷薇疑惑地问道：“老公，我们还要去哪？”
　　“你猜。”
　　蔷薇笑着嗔怪道：“我出门都很少，哪认得出别的路。”
　　杨辰也不回答，一路开车驶过几条相对冷清的街道后，来到了一处灯光极为密集的地段，周边全是各种霓虹闪亮的商铺，车水马龙，道路虽然较为宽敞，但因为行人的稠密，让整条路上很难开车。
　　这里是中海知名的几大夜市之一，每到夜晚就会成为人潮涌动的大舞台。
　　当杨辰开着宝石蓝色的莲花跑车驶入人堆里，立刻引来了大片羡慕眼馋的目光，如同夜市中一条最闪亮的风景线。
　　蔷薇坐在车里，她有些紧张，哪怕是对着一群人一排机枪，她也不会有这种紧张感。
　　从小到大，她都没见过这么多人，没见过这么热闹沸腾的场面，更何况，还成了所有人的焦点！
　　突然，杨辰把车停了下来，就这么直接停在了夜市人流的最中央！
　　“老公，你……”
　　不等蔷薇问话，杨辰一只手按向了一个车顶的按钮。
　　这辆莲花跑车是硬折顶的敞篷，所以简单一按过后，跑车的车顶就缓缓地收了起来，折叠进了后备箱里。
　　一时间，外面喧闹嘈杂的喊叫声、音乐声、车流声，全部一股脑爆发般传入了两人的耳朵里。
　　坐在车内的杨辰与蔷薇二人，自然而然被所有人关注起来，不过，因为知道这辆车绝对是贵重无比的东西，所以并没多少人很靠近，都是保持距离地观望着，不知道这俩有钱人想干什么。
　　蔷薇的美貌自然引得无数炽热的目光，这让蔷薇很不自在，她已经习惯了在黑暗中一个人生活，哪怕与自己的手下开会，也是相对沉默寡言，不太与人交流，如今面对这么多饱含着各种感彩的目光，蔷薇的心跳不断加速。
　　璀璨的夜市灯火，照亮了两人，照亮了这一片黑压压的人群。
　　杨辰回过头，笑吟吟地看着神情拘束，有些无助的蔷薇。
　　“老公，为什么要这样”蔷薇嗫嚅着，脸蛋羞红，周围那一张张朝着她的各色各样面孔，叫她紧张地不行。
　　“因为我想给你一个完美的约会。”
　　杨辰说着，探过身子，双手一把搂住蔷薇的纤腰玉背，在蔷薇瞪得大大的明眸中，吻上了蔷薇的薄唇。
　　一时间，周边所有男女老少都停下脚步，连叫卖的小贩也都注视着两人，关注这一对大胆的情人。
　　当被火热的鼻息所淹没，蔷薇才意识到，自己与心爱的男人正当着周围数不清的陌生人接吻！
　　有些倔强而困难地挪开樱唇，蔷薇脸色潮红，气喘嘘嘘地道：“老公，别这样，大家都看着呢。”
　　“不喜欢我亲你？”
　　“不不是的，那我们把蓬子盖起来好不好？”蔷薇语带哀求。
　　杨辰摇头，“如果盖上，何必买这样的车。”
　　“但也不用放下了车蓬来亲嘴呀”蔷薇快要害羞地钻车座底下去了。
　　杨辰伸手抚了下蔷薇那柔顺芬芳的发丝，温声说道：“我就是要让所有人都看见，司徒蔷薇是我杨辰的女人，她不是只能生活在黑暗中，见不得光的可怜虫，而是一个让所有其他女人都要心生嫉妒的幸福女人，她比谁都要漂亮，比谁都要优秀，我爱她，不怕任何人笑话。”
　　说完，杨辰又再度吻了下去。
　　唇齿相接，琼津暗渡。
　　这一次，蔷薇没再避开，水润的眼眸紧紧地闭上，晶莹的泪珠滚落下来，夹杂着幸福与酸楚，五味陈杂。
　　无数的目光聚焦在这一对男女身上，大家都仿佛了热切的交谈说话，都安静了下来，只有各种商铺里的音乐依然奏响着。
　　渐渐的，有几个年轻人开始鼓掌，逐渐，从稀稀落落的掌声，连成一群，连成一片。
　　当全场满是叫好与欢呼的热烈掌声，不少年轻情侣也不自禁地接吻，车内的这对男女早已经沉浸在两人彼此的世界里，根本忘记了身在何处。
　　茫茫人海中，两个人显得那样渺小。
　　过了今晚，又有几人还记得，那一夜车中的缠绵热吻呢？

第196章 她受不了
　　第二天正好是周六，在ROSE酒吧睡了一晚，精神饱满的杨辰回到龙景苑的别墅里时，刚好赶上早饭时间。
　　跟往日一样，一袭花格子睡裙的林若溪已经一个人静静地坐在偌大的桌子边，细嚼慢咽地吃着早点。见到杨辰进门，神色清冷地看了一眼，算是打过招呼，便继续吃饭了。
　　王妈系着围裙从厨房里端着一盘金黄诱人的鸡蛋煎饼走出来，见到一晚上没回家的杨辰，也没问晚上去哪儿，立刻招呼着让杨辰坐下，笑眯眯地道：“姑爷，我就知道你准是这时候要回来，碗筷都给你准备好了。”
　　杨辰看了看桌子上，的确是还放了两副碗筷，不由有点心虚，王妈这么信任自己，可自己其实恰好这时候回来罢了，要不是看蔷薇呼呼睡着跟只小猪一样，没准还得奋战一会儿才回来。
　　“王妈，以后我要是晚上没回家，你就别给我多准备了”，杨辰老实说道。
　　王妈不以为然地道：“回不回来是一档子事，我准备几另一档子事了，多准备一份才像一家人，反正我也是闲着。”
　　说着，王妈又喜滋滋地回厨房去了。
　　杨辰坐下来，与林若溪面对面，正要舀一碗米粥，却发现，一份今天早晨的报纸被放在电饭锅旁。
　　那是一份中海都市报，翻开的那一页版面上，赫然写着一行黑体大字“富二代情侣豪车激吻，城郊夜市全场沸腾”！在标题下放，一副被放大的照片内，一辆宝石蓝色的跑车引人注目，一对年轻男女正紧紧抱在一起，热烈地接吻。
　　且不说那什么富二代是怎么回事，杨辰怎么看那对人都是自己和蔷薇啊！
　　即便没有拍到正面，仅仅是背影与轮廓，但只要是熟悉自己的人，肯定能分辨出来！
　　擦！上报了？！
　　这份报纸明显是一声不响的林若溪今早看过后，有意识地翻开放在电饭锅旁的，但她此刻默默地吃着早饭，无悲无喜，仿佛什么事情都没发生的样子，就值得深思了。
　　如果说是以前，林若溪估计会冷嘲热讽几句，并对自己投来不屑的目光。
　　但经过这段日子的相处，两人间显然越来越有夫妻的样子，或者说，有了一定的感情基础。
　　在这种情况下，林若溪以最直接的方式，看到自己与别的女人在一起亲热，都上报纸了，却依然保持了冷静，不发一言杨辰可不会认为林若溪浑然不在乎，如果他不在乎，昨天就不会问自己是不是讨厌她，而且还情绪无比失落。
　　想来原因就一个，这妞想告诉自己，她可以装作没看到，让自己不用觉得对不起她，但是，自己也不要老抓着她的“小辫子”不放，她也不是故意要差点害死自己与莫倩妮的，她也很可怜很无辜，甚至比自己这个确确实实在“偷情”的老公还需要理解。
　　正在杨辰想到这些细节，觉得自己这老婆想法有些可爱的时候，林若溪突然站起身来，淡淡说了句，“我吃完了。”
　　然后，面无表情地转身朝楼上走去。
　　杨辰想起答应莫倩妮的事情，急忙说道：“若溪宝贝，我下周跟倩妮去趟她老家，跟你说声。”
　　林若溪在楼梯上停了下，轻轻应了一声，就算是知道了。
　　正如杨辰所料的，林若溪根本没多问，不过他不知道，这件事两个女人早通过气了。
　　杨辰一个人开始大口大口吃饭，可没多时，刚上楼的林若溪又走了下来，换了身休闲的白色雪纺碎花连衣裙，拿了一只黑色蛇皮纹小包，青丝飞扬地就跟一个大学毕业的清纯学生妹似的。
　　本以为这个女工作狂又要整日工作，突然间到打扮得如此亲切动人，杨辰忍不住问道：“老婆，你要去哪？”
　　林若溪坐在门口的台阶处，一边穿着平底的粉色运动鞋，一边回答道：“去一个地方，总之不是夜市。”
　　“咳咳……”
　　杨辰一口鸡蛋饼差点没噎住，尴尬地笑了笑，虽然这妞没打算多说这件事，但心里她还是很不是滋味吧。
　　林若溪都这么说了，杨辰也没好意思多问，其实自己也没怪过她，昨天的那一点芥蒂，也仅仅是没适应所产生的，如今自己偷腥被全中海人民看见，他在家里也有点心虚。
　　最让杨辰感到无语的就是王妈，她肯定也知道报纸上的是自己，但还是这么副亲热姿态，让杨辰那厚脸皮都感觉有些发烫。
　　家里交待完后，杨辰便电话联系了莫倩妮，与莫倩妮说好，订周一的飞机票前往川省，至于到那边后如何去莫倩妮那山区内的老家，就到那里再说了。
　　在家里悠然地看了半天电视，吃完王妈精心料理的午餐后，杨辰正打算睡个午觉，可这时候手机又震动起来。
　　杨辰看了看，是李菁菁的电话。
　　自从上次老李说过那番话后，杨辰没再跟李菁菁联络，李菁菁也没再打电话或者发短信给自己，这是第一个。
　　犹豫了下，怕李菁菁是遭到什么麻烦，杨辰还是接了起来：“菁菁，有什么事么？”
　　李菁菁情绪有些低落，“如果没事，就不能跟杨大哥说话了么？”
　　杨辰心底一阵叹息，“菁菁，你该听你爸的话，如果没什么重要的事情，我们还是不要经常联络。”
　　“我我想让杨大哥跟我一起去孤儿院里看孩子们，也不行么？”李菁菁几分期盼地问。
　　杨辰心里有点不是滋味，但想到老李那近乎哀求的样子，他还是铁了铁心，“菁菁，你自己去吧，我想休息一下。”
　　李菁菁在电话那头沉默了会儿，才“嗯”了一声，挂断电话。
　　杨辰听着电话里传出来的忙音，松了口气，拒绝这个单纯的女孩子其实很艰难，特别是想到过去种种，杨辰感觉有些心痛。
　　但自己既然在这个普通的社会里生活，就不可能如过去一般我行我素，想做什么做什么，如果仅仅因为疼惜李菁菁，就让老李夫妇为难，杨辰会觉得对不住他们。
　　一直到天黑吃完饭的时候，林若溪才带着几分倦容地从外面回家，手里还拎着一只大大的黑色纸袋。
　　杨辰只当那袋子里装的是一些文件或者书籍，看了眼就继续坐沙发上看电视，没多注意，可林若溪拎着袋子一路走到跟前，将袋子放到了杨辰面前。
　　“什么东西？”杨辰疑惑，莫非是给自己的？
　　林若溪抿了抿嘴，垂着眼帘，有些不好意思地说道：“入秋了山里温度特别低，川省那边海拔又高，下周记得把这衣服带去。”
　　杨辰这才注意到，这黑色大袋子的一角上，是“Burberry”的字样。
　　做梦都没想到，林若溪会给自己带礼物回来，还是特地为了下周出门准备的还是跟别的女人出门。
　　在林若溪几分期待的目光中，杨辰很识趣地从大袋子里取出了里面的巴布瑞风衣。
　　这是件材质厚实，暗色带大方格纹路的风衣，款式是巴布瑞经典的英式军装改进的风格，给人沉稳而干练的感观。
　　杨辰知道，这种英国传统奢侈品牌的风衣可不便宜，手上这件，起码是自己三个月的工资！
　　“这衣服不便宜吧，就算玉蕾的百货里面有卖，你也没必要选这么高档的，我也不是常穿。”杨辰对林若溪的眼光还是比较赞赏的，毕竟是时尚方面常年浸其中的女人，为男人选件衣服还是轻而易举的事情。
　　林若溪听了杨辰的话，微微蹙了蹙黛眉，小声问：“你不喜欢？”
　　杨辰见她竟然有几分失落，忙笑着说道：“我只是说太贵重，衣服我很喜欢。”
　　林若溪似乎如释重负一般，嘴角微微扬了扬，“不贵，才不到三万。”
　　说完，林若溪跟一阵轻风一样转身快步走回楼上去，似乎一片都不愿意在杨辰面前多待。
　　杨辰不由轻声笑了出来，近三万一件衣服，也就这小富婆会觉得不贵。再看着林若溪那轻快的脚步，可想而知，她肯定是心里高兴，又因为第一次为男人买衣服感到害羞，所以才“落荒而逃。”
　　这时候王妈刚好要出来叫二人吃饭，见林若溪跟受惊小兔子一样跑上楼，不由好奇地问道：“姑爷，小姐又怎么了？”
　　杨辰咧嘴一笑，举着手里的新衣服，说道：“被老公一表扬，她受不了。”
　　王妈也是聪慧的女人，立刻明白了其中的意思，忍不住咯咯掩嘴笑了起来，双眼成了月牙，满是开怀的味道。
　　杨辰心里默默感慨，这个时候娇憨模样的林若溪，根本已经看不出，是那个一手策划，整趴下两家上市公司的商场冷酷刽子手了，女人的心思，果真是深不见底。

第197章 不厚道
　　周一上午，杨辰如约地拿着只小皮箱来到中海机场内，短时间内第二次来到机场，而且一起出行的人依然是莫倩妮，不过两人的关系从当初到如今，已经是两个概念。
　　莫倩妮戴着一副遮盖住半张白皙俏脸的墨镜，拉着一只硕大的旅行箱，一身略显紧身的白色运动服让她显得精神奕奕，嚼着口香糖，戴着耳塞听音乐，看着腕表，早早地就在等待。
　　见到杨辰慢悠悠地赶来，莫倩妮俏皮地拉下墨镜，投来一个白眼，“为什么每次都要我等你，难道不会绅士一点早到么？”
　　“总共才两次，什么叫每次”，杨辰一点不害臊地伸手直接陶进了莫倩妮的上衣口袋，想摸块口香糖吃吃。
　　周围那么多旅客走过，莫倩妮自然不好意思，羞急地伸手不断拍打杨辰的手臂，“摸什么摸！没口香糖了！”
　　杨辰摸了个空，也没急着把手抽出去，隔着衣料在莫倩妮柔软细腻的腰肢上捏了几把，过足了手瘾才收回去。
　　莫倩妮气地脸色通红，用力在杨辰腰部也拧了几把，一边还负气地嘀咕：“就知道欺负我这样的小三，有本事占你老婆便宜去！”
　　杨辰突然想起一句话：小三没人权不过这话绝对不敢当着莫倩妮的面说就是了。
　　两人嬉闹着上了飞机，到达川省要差不多四小时。
　　杨辰看见笑容甜美的空姐们，就挂念起了安心那“没良心”的小妞，上次提过再次逮到她，她就得认命，杨辰想着，是不是该确切查一下她在哪个航班，免得夜长梦多。
　　在飞机上消磨了三个多小时后，飞机进入了川省的地界，逐渐地下降，出了厚厚的云层，已经可以从机舱窗口望见下面的蜀地风光。
　　莫倩妮靠着窗，一眼不眨地望着陆地上那连绵群山，苍翠如绸的景色，怔怔出神。
　　“十几年没回来了吧？”杨辰见她目露感伤，怕她过于激动，移开了莫倩妮的注意力。
　　莫倩妮眼眶红红的，点点头，“嗯，还记得当年那么辛苦，从这些山沟沟里，一路摸爬滚打地到了中海，没想到现在，可以坐着飞机回来。就像是进了另一个世界一样。”
　　“有给你妈带礼物没？”杨辰问。
　　“不告诉你”，说起母亲，莫倩妮眼里满是喜悦与期盼，显然她已经迫不及待要见她唯一的亲人了。
　　又是半小时过后，飞机着陆到了省会机场。
　　莫倩妮的老家，按照她的说法，是位于祁连山区内部，一个名叫昆山寨的小山村，因为路段过于偏僻，得先坐火车到山脉外围，再通过盘山公路的公交车进入内部，最后徒步走上十几里路才能回去。
　　杨辰听到这一系列的交通过程，头皮发麻，忍不住问莫倩妮，“你那老家，不会连电都没吧？”
　　莫倩妮瞪了他一眼，“没电我妈怎么给我打电话？只不过交通不便，电线还是放进去的，我们村又不是小村落，南北两部分加起来，也有几百户人呢！”
　　杨辰松了口气，“烛光晚餐”那种事情偶尔来次是情调，多了那就反胃了。
　　两人打了辆的士前往火车站后，发现前往祁连山区下面的小镇车站的火车还是老式的列车，速度慢声音大不说，得下午两点多才出发。
　　买完票后，两人随便在车站外的小吃店凑合了一顿午饭，随后再上了火车。
　　火车车厢里人不多，当车子发动以后，几十人座的车厢里，才十多个风尘仆仆的老乡，大多都是到外面来卖一些土特产的山里人。
　　等一坐上火车的硬车座，莫倩妮就泛起了瞌睡，趴在位置前面的桌板上，哪怕火车的辘辘声那么嘈杂，依然很快地入眠。
　　因为火车要行驶两个小时，中间停下三站，所以不一会儿，到了第一个站点后，就上来一拨人。
　　这是群带着扁担和粗布包裹的汉子，有几人还叼着卷烟，刺鼻的气味让车厢里立刻乌烟瘴气。
　　由于这里的铁路管制几乎没有，设备又陈旧，所以也不会有人来约束这些山里汉子的粗犷行为，满是泥土的套鞋穿上车，满地污秽，大家也都习以为常。
　　被难闻的气味和喧闹的说话声吵醒的莫倩妮惺忪地睁开眼，看见周围多了许多人，而且还肆无忌惮地抽烟，让她皱了皱眉。
　　离开这块土地久了，一下子面对一成未变的这群人，她感到很不适应。
　　这时候，那群汉子也都正瞅着杨辰与莫倩妮，特别是几个色迷迷的，一直盯着莫倩妮不放。
　　山里的女人大多因为常年劳苦，都是粗枝大叶，脸色黝黑，腮红凸显的模样，哪有像莫倩妮这样穿着时尚，肤色娇嫩若水的女人，而且此刻因为感到不舒服，黛眉轻蹙，就如同那林黛玉因染风寒卧榻一般，惹得男人都是有血脉贲张的趋势。
　　终于有个忍不住的黑脸汉子，离开座位凑了过来，直接一坐在了杨辰身边，一边瞄眼看莫倩妮那略显紧张的俏脸，一边冲杨辰咧嘴一笑，露出一口黄黑牙齿，“兄弟，你们哪儿人啊。”
　　杨辰正看着窗外缓缓倒退的山间风景，车内的那些变化，他并没太放在心上。
　　听到黑脸汉子那充满了川味儿的口音，杨辰笑了笑，“从中海过来的。”
　　“中海？”黑脸汉子像是看到什么奇特的事物，上下打量杨辰几眼，“怪不得，穿衣服，瞅样子，跟咱这儿乡下就不一样，电视里的新闻老放那中海的房子，那个楼真高，诶，你们住那么高的楼，不怕倒了？”
　　面对这种几乎无厘头的问题，杨辰也不知道如何回答，“不知道，没想过。”
　　其他几个一起上车的山里汉子都嘲笑起来，“黑泥鳅，你别扯那些个废话，有屁直接放喽！”
　　黑泥鳅瞪了他们一眼，才又对杨辰道：“兄弟这是去山里？干啥去呢？”
　　“去看个很重要的人”，杨辰含糊说道。
　　莫倩妮见杨辰与那叫黑泥鳅的汉子竟然聊起话来，一阵无奈地撇过头看着窗外，装作什么都不知道。
　　黑泥鳅嘿嘿笑道：“兄弟，你这媳妇儿真水灵，咱山里几百年也出不了这么一个，那些婆娘个个手比咱老爷们儿粗，腿毛都能当头发了！”
　　杨辰不可置否地笑了笑，他发现莫倩妮明显肩膀有些震颤，想来是山里女人已经包括了她和她母亲，这让她心里很不痛快。
　　黑泥鳅突然凑到杨辰耳朵边，用压低的声音说：“兄弟，咱几个兄弟都想尝个鲜儿，让你媳妇儿帮个忙，让咱兄弟几个在车里爽爽咋样？”
　　虽然他的话已经故意把声音放低，但依然粗犷地紧，对面的莫倩妮隐约还是听到了。
　　早就很反感这群人的莫倩妮终于忍不住猛地一拍桌板，涨红了脸怒斥道：“流氓！给我滚！”
　　莫倩妮这一动怒，却不想正好着了这群有商量过的山里汉子的道儿！
　　只见原本坐在一旁的那五、六名粗布衣衫，带着扁担的山里汉子，都站起身，围拢上前，面带狞笑。
　　黑泥鳅也站起身来，一脸不悦地大声说道：“小媳妇儿你骂谁流氓呢？我们说你什么了还是对你做什么了？！你当咱山里人老实好欺负是不？”
　　车厢里其他一些乘客也都注意到了这边的情况，有些人一看就知道怎么回事，对莫倩妮表以同情的目光，但有些人还是幸灾乐祸地打算看好戏，看来这种事情也不是这一两天才发生的了。
　　“你你们”莫倩妮也发现自己是进了陷阱，眼看少说六名以上的男子围在座位旁，她又不能随口说黑泥鳅所说的那种话，更何况，说了也没用，这群人是故意赖上自己了，想占便宜了！
　　杨辰起身，拉住莫倩妮的手，捏了捏。
　　莫倩妮这才想起身边还有杨辰呢，不由放下心来，她是知道杨辰较为恐怖的一面的，这些人自然不在话下，但显然心中的不快，不是那么容易平息的。
　　“兄弟啊，你这媳妇儿不厚道，这是当着这么多人的面不给我黑泥鳅面子，要是不讨个说法，咱以后不好混。”黑泥鳅一脸义正言辞地道。
　　其他几个汉子也都附和着，目光直白地在莫倩妮身上剜着。
　　杨辰安抚莫倩妮坐下，正考虑着，是把这群人打趴下，还是扔下火车让他们走回山里去，却不想，情况又突生变故。
　　一根长长的毛竹扁担，突然从后面一个斜斜的角度，狠狠砸在了一名围站汉子的头顶上！

第198章 土特产
　　那名被砸中的汉子一声痛叫，鲜血从头顶上殷虹地流淌下来，直接被砸倒在地，在中间走道上痛苦地翻滚起来。
　　这时候所有人转身，才看见，用扁担敲打那汉子的，竟然是一名穿着火红色略显宽大的老布外套，黑皮筋扎着马尾辫的年轻少女，看样子也就二八芳华的样子，或许是山里孩子早当家，有做农事的原因，看上去要老成许多，一对乌溜溜的眸子晶亮晶亮，此刻正如一只暴怒的小母狮一般，看着这群山里汉子。
　　杨辰向莫倩妮投去一个询问的眼神，这个小姑娘眉清目秀的，难道是莫倩妮的表妹什么的？
　　莫倩妮的回应却是一片茫然，她也不认识这个小姑娘。
　　那群汉子也回过神来，黑泥鳅最先暴怒，冲上前一把夺住那姑娘的扁担，大手一推，直接把那女孩推倒在地！
　　“吗的，哪家来的疯婆娘！要你多管闲事？！”
　　“黑泥鳅，山子血都流不停了，这丫头玩命啊？！”
　　“他丫的玩了她给山子报仇！”
　　几个汉子也顾不得原先的目标莫倩妮了，全都气红了眼，把地上名叫山子的男人扶到车座上后，直接扑向了那女孩。
　　女孩尖声喊叫着，一有人要碰她，她就张嘴疯狂地去咬那人的手臂！
　　车厢里乱做了一团，那女孩一个人把这群男人都整得不敢靠近，但女孩的力气终归是小，挣扎了一小会儿，立刻就被两名男子抓住机会扣住了纤细的手臂，一人按住了脑袋，任凭她怎么挣扎，都无济于事了。
　　那黑泥鳅气喘吁吁地咆哮道：“吗的，碰疯婆娘了，不搞大她肚子，我们兄弟几个就亏大了！”
　　女孩虽然被控制着，但一对红了的眸子却死死盯着几个汉子，就像要吃了他们一样。
　　眼看出手相助的小姑娘要被这群禽兽当场玷污，莫倩妮急着想让杨辰去救她，她知道杨辰可以轻松做到的。
　　但刚要让杨辰过去，却见杨辰已经走到了那群男子身后。
　　杨辰推了推最靠后的两名汉子，“喂，让让。”
　　“别烦！等下再搞你们俩！”那汉子吼叫道。
　　杨辰皱了皱眉头，也不再多话，直接两手拍在两名汉子的脖子后方，不等两人反应过来，一股子巨大的压强让二人先是腿一软，紧接着脑袋一阵晕眩，当场就倒了下去。
　　这下前面剩下的四名汉子包括黑泥鳅在内，都意识到情况不大对，放掉了那名持续反抗着的女孩，拿起了最近的扁担就要朝杨辰闷下去！
　　车厢里的气氛一下子到了窒息点，所有人都看着叫他们心惊胆战的一幕，不敢喘气。
　　杨辰气定神闲地徒手往上一挡，两根砸下来的扁担竟被一股子反作用力直接震地断成两截！
　　两名砸的男子手上虎口发麻，不等他们倒退，杨辰上前伸手就是两个巴掌掴在了二人脸颊上，巨大的力道直接让他们口中的牙齿也伴随着鲜血喷了出来。两人神志不清地考倒在旁，摇晃着站不起身来。
　　最靠后的黑泥鳅与另一名汉子吓傻了，不断倒退，一直缩到车厢的最后头。
　　杨辰慢悠悠地走上前，转过身，将车厢的门打开。
　　这种老式的火车行驶速度非常慢，打开门后，吹进来的风“呼呼”的响，夹杂着火车轮轱声，却也不是很强烈，而且更好是爬坡阶段，速度格外迟缓。
　　杨辰指了指被打开的车门，“自己跳下去，还是我丢你们下去？”
　　黑泥鳅的黑脸直接吓成了白脸，“大大大大哥！我们错了！可千万别……”
　　不等黑泥鳅继续说话，杨辰已经不耐烦地一手拎住了他的衣领，面无表情地直接一拽！
　　黑泥鳅直接连人带扁担地翻滚着被丢到了外面的草地上！随着车的惯性滚了几下后，直接被抛到了车子后头！
　　杨辰看向另一个已经双腿发麻，逐渐靠着车厢壁滑倒的男子，叹息了声，“看来你也没力气跳了。”
　　但不等杨辰说完，那男子大叫一声“不”，近乎是扑一样地扑出了车厢门！
　　剩下的几名男子，除了已经被砸得头破血流，不醒人事的可怜家伙，被扔在了座椅上外，其他几人一个个也都被杨辰拖着扔出了车厢，最后顺带关上了车厢门。
　　车厢里的其他乘客见到杨辰的这一作为，都下意识地缩到了车厢另一头，看杨辰的目光也带了几分恐惧。
　　莫倩妮早早已经将那名少女扶了起来，让少女坐在她身边，还拿出纸巾给少女擦了擦眼泪，将她脸上的污渍也都擦干净。
　　杨辰回到座位上，那名女孩明显对他有些害怕，偷偷看了杨辰一眼，立刻又缩了回去，神情拘束地坐在莫倩妮身边。
　　“杨辰，把包里我准备的玉米香肠拿出来，给叶儿吃一点。”莫倩妮指挥着说。
　　杨辰莞尔，“小姑娘叫叶儿？你们聊得倒快啊。”
　　“她叫叶子，小名叫叶儿，这名好听吧。”莫倩妮亲切地摸了摸叶子的马尾辫，对这个素不相识，却敢于出手相助的小姑娘，她很喜欢。
　　杨辰摸出几包零食放桌面上，莫倩妮立刻拿给叶子吃，叶子小声推辞了几下，但禁不住莫倩妮板着脸的样子，只好小口小口吃了起来。
　　渐渐的，叶子发现杨辰二人都很面善，也就放开了些，想来也是肚子饿了，一会儿功夫，就把两根香肠和一包豆腐干吃了下去，手指头上的汤水也没放过。
　　莫倩妮轻叹了声，拿出纸巾给叶子温柔地擦了擦嘴角，“还饿吗？要不要再吃点？”
　　叶子摇摇头，用清清的嗓音说道：“不用了，谢谢大哥大姐。”
　　“你别跟我们客气，你这么帮我们，请你吃点东西算什么”，莫倩妮说着，又打算自己去拿给她吃。
　　叶子连忙拉住莫倩妮，“真的不用了大姐，我妈妈要是知道我这么厚脸皮，肯定会打我的。”
　　“你这么乖，谁舍得打你啊，就那群坏人，幸亏都被扔下火车去了”，莫倩妮笑着说。
　　叶子带几分崇拜地看着杨辰，“大哥你力气真大，我们村那些男人，我就没见过力气这么大的。”
　　杨辰会心地笑了笑，刚才那点算什么大力气，真的大力气使出来，没准把人家小姑娘吓死了。
　　“叶儿你是回家去？”杨辰对这个淳朴小姑娘的感觉不错，同样是乡下出来的女孩子，叶儿比当初见到的陈蓉要相貌普通许多，但却有着股小母豹般的韧劲，让他很欣赏。
　　叶儿此刻从紧张中缓过神来，见到二人如此亲和，也放开了点，点头恬笑着说：“是啊，我老家在昆山寨，到终点站还得走好远的路才能回家呢。大哥大姐你们去那儿旅游吗？”
　　“昆山寨？！”莫倩妮眼前一亮，脸上满是惊喜，“好叶儿，原来你是我的小老乡！”
　　叶儿听到莫倩妮的话，愣了下，“姐姐你也是昆山寨的人？”
　　“是啊，我小时候就在那儿的，不过后来去中海读书工作，这是十多年来第一次回家呢，我们真有缘呀！”莫倩妮越发欢喜了。
　　叶儿也是脸带雀跃，“姐姐你是哪家的，我是南村的，姐姐你呢？”
　　莫倩妮有点惋惜地说：“原来是南村的，我是北村的，估计你也不认识我们家那些人，我离开家的时候你应该还很小呢，不过也就隔了俩山头，到时候回了家，咱还能再见面。”
　　一下子碰上了老乡，而且还是如此让人感到欣慰的场面，一大一小俩女人有的是话题，可以唧唧喳喳说不停了。
　　杨辰看到莫倩妮喜上眉梢的幸福样子，也颇为感慨。
　　自己当初回国炎夏国内的时候，哪怕连自己是哪里出生，仅仅知道自己是炎夏人，都会产生一种浓烈的归属感。
　　可想而知，对于莫倩妮这样远离记忆深刻的家乡十数年的人来说，对于回到自己的家乡是多么的迫切了。
　　由于莫倩妮常年没回过昆山寨，很多新的事情都急着从小叶子那里了解，两人不知不觉，就谈了一个多小时。
　　谈话中才得知，叶子初中没念完就开始为了补贴家用，卖山里的土特产进城，一开始跟她母亲一起，去年开始，她已经一个人挑起了担子。
　　渐渐的，与杨辰和莫倩妮也熟络起来，一口一个杨大哥莫姐姐地叫得很顺口。
　　说到后来，叶子已经口干舌燥，声音都略带沙哑，莫倩妮才意识到说的太多了，不好意思地掏出了一瓶子没喝的矿泉水，让叶子润润嗓子。
　　看到连喝水都小心翼翼的叶子，莫倩妮满眼的怜爱，就跟老妈看女儿似的，“叶儿，你真勇敢，刚才那么危险，别的男人都不敢上来，你竟然敢拿扁担打人，这也都是你妈妈教你的吗？”
　　叶子脸上有几分异样，拧上矿泉水瓶盖，摇了摇头，眼里流露着几分痛苦，“我我见到那些人，我就会忍不住，我我恨他们，恨到想杀了他们。”

第199章 别害羞
　　女孩的话语字字深切，仿佛饱含了无数辛酸往事，闻者动容。
　　杨辰皱了皱眉头，试探着问道：“叶儿，你以前是不是……”
　　刚要问，却被莫倩妮伸手打了下。
　　“说什么呢！怎么能这么问人家女孩子！”莫倩妮不满地说，伸手握住叶子的手，“叶儿，不喜欢说就别说，就当我没问。”
　　叶子勉强笑了笑，感激地看了莫倩妮一眼，说道：“莫姐姐不要怪杨大哥，没事的，我没有被他们欺负过。”
　　莫倩妮松了口气，笑道：“吓死我了，要是真那样，我一定帮你去打官司。”
　　叶子满是落寞，低声说：“是我妈妈。”
　　“什么？！”
　　刚刚还很开心的莫倩妮愣在当场，杨辰也是有几分讶然。
　　叶子苦涩地笑着说：“那都是很久以前的事情了，我妈妈也是在这趟火车上，被那时候的一些人欺负，后来就生下了我。”
　　叶子的话语很低沉，脸色却很平静，仿佛这样的不幸，仅仅是在讲述别人一般，与自己毫不相干。
　　莫倩妮忍不住眼眶有些湿润，怜惜地抱了抱叶子，“你跟你妈妈，肯定过得很辛苦吧。”
　　“我不辛苦，妈妈有了我，就没能嫁出去，还跟家里姥姥们闹翻，一个人把我拉扯大，我觉得我对不起她”，叶子终于还是啜泣了起来，莹莹的泪水沾湿了衣领，“以前妈妈带我去城里卖点山里货，我知道她都很痛苦，因为她每次坐上这班火车，就会想起以前的事情，晚上根本没法睡觉，还会窝在被窝里哭，不让我听见所以我才硬要一个人来卖的，虽然卖得少些，但我心里好受些。”
　　车厢里的空气略显得沉闷，杨辰将车窗隙开了条缝，让山风能刮进来，才相对舒服些。
　　叶儿的身世让莫倩妮也想到了同年那些灰暗的过去，两个女人都陷入了沉思，没再多说话，一直到终点站下月台。
　　小乡镇的火车站很简陋，就一间卖票的破败房子，外面站了一个老大爷管理秩序，其实就跟没站一样。
　　因为去的地方是同样的，所以叶子被莫倩妮拉着手，一起前往去昆山寨的车站。
　　事实上，如果不是碰到了杨辰二人，叶子是要徒步走到深夜，走回山里的，因为车票虽然便宜，却也是她的血汗钱，小姑娘不舍得。
　　这时候已经是傍晚时分，像是一阵山雨即将来临，天色灰蒙蒙的，压迫着略显单调的边缘小镇。
　　虽然已经天色渐黑，不过莫倩妮已经与她母亲说好了今晚到家，所以并没停在小镇里过夜，三人简单吃了点路边小摊买的茶叶蛋和鸡蛋饼，就在叶子的领路下，来到一个简单的塑料棚，水泥台子的车站处。
　　叶子有几分忐忑，等车的过程中来回走着，到最后还是憋不住说道：“莫姐姐，我还是走回去吧，晚饭都吃你们的，不能再要你们的车票钱。”
　　仅仅五块钱的车票，在中海一瓶普通银票的价钱，在这个不满二十的女孩眼中，却是难以承受的重重恩情。
　　莫倩妮佯怒地说道：“是不是不喜欢跟我们一起回去？”
　　“不不是的，我只是觉得不好意思。”叶子低声说。
　　莫倩妮情不自禁的伸手捏了捏叶子的脸蛋，“看到你，就跟看到当年的我一样，虽然那时候我比你还小，不过还是会觉得很亲切。不要觉得多过意不去，把我当你姐姐就好了，姐姐照顾妹妹是应该的。”
　　叶子咬着唇瓣，说不出话来，只得乖乖地点点头。
　　等了一刻多钟后，一辆“年代久远”的中巴车终于缓缓驶进了车站，三人上了车，杨辰充当起了拎包小弟，俩女人的姓李全一个人包了。
　　车上的人很少，算上司机就坐了五个人，一辆可容纳二十几人的巴士，八个人就上了去昆山寨的盘山公路。
　　因为路上还有一些站点，所以车子偶尔也会停一停，但一直过了两个多小时，快要到昆山寨的时候，也就十几个人。
　　车子翻过了最后一个小山头，即将来到昆山寨。
　　可就在这时候，天上乌云滚滚，蓝黄色的闪电终于开始炸雷般响彻天地。
　　几乎是一瞬间，瓢泼的大雨如同是天神浇下来的一大盆子水，让漫山遍野都浸泡在了雨水里。
　　崎岖难行的公路很多地段年久失修，很是泥泞，车子的速度又慢了许多。
　　看着外面“哗啦啦”下个不停的大雨，莫倩妮搂了搂身边的叶子，女孩此刻正满脸担忧，毕竟她到了昆山寨还得徒步翻过两个山头才能到家。
　　“没事的，大不了今晚住姐姐家吧，天都这么黑了，一个女孩子夜里走山路，又下雨的，太危险了。”莫倩妮安慰说。
　　叶子忙摇摇头，“不行的莫姐姐，你这么多年才难得回家看阿婶，我一个外人不能打扰了你们，而且我妈也会担心的。”
　　“你要是这么晚了走回去，你妈妈才担心呢，这雨天山路多滑坡，万一碰上，那你妈妈以后怎么办？听姐姐的，就住我们家。”莫倩妮强硬地说。
　　叶子想要拒绝，但看到外面越下越大的暴雨，只得说道：“等下雨要是停了，那我还是回家吧。”
　　白天曝晒温度高，晚上山地在迎来一场雨水后，变得雾气腾腾，幸亏路上原本就没什么车流，车子艰难地到达了昆山寨后停下，总算平安无事。
　　杨辰先下车，撑开一把莫倩妮带着的雨伞，领着两个女人下了车，因为地面泥泞，容易摔倒，所以格外小心。
　　下车后，莫倩妮才发现总共三人就一把雨伞，雨水一直下个不停，三人总不能全部缩在里面，不由望向杨辰。
　　杨辰会意，也不拖泥带水，将伞塞到莫倩妮手上，“你跟叶儿撑伞，我拿行李，女士优先，反正我也身体壮，淋点雨没事。”
　　“可是……”
　　“可是什么，让我的小倩倩淋雨我舍不得，让小叶儿淋雨，你还不把我给掐死。”杨辰开玩笑说。
　　莫倩妮脸一红，内心一阵甜喜，也就不再多说。
　　叶子看着二人间的亲密，眼中也有几分羡慕。
　　三人顺着一条羊肠小道，踩着野草与石块，往昆山寨的里面前进，杨辰跟在后面，拿着大包的行李，这样的路途对于一般人来说很难走，但对于杨辰来说，除了雨水打湿衣服难受，其实根本和平地没区别。
　　渐渐的，山村已经从雾霭霭的前方浮现出来，高低不等的房舍，流露着浓郁的民族风格，这里是多族混居的地段，所以格外形色多样。
　　莫倩妮已经十多年没回家，但她并不需要想想自己的家在哪个位置，哪怕村落已经有了不小的改变，因为，有人会给她领路就在蜿蜒小道的末端，落雨朦胧之中，一个撑着把黑伞，翘首望着什么的身影，模糊地出现在三人前方。
　　莫倩妮的脚步一顿，如同风化了的岩石，伫足在原地，望着前面的身影，霎时眼眶红了。
　　前面那个身影似乎也看到了什么，遥遥喊了一声，“是妮子吗？”
　　再普通不过的女声，却让莫倩妮再也控制不住她的情绪，几乎是扔一般地把雨伞给甩到了一边，顾不得脏兮兮的泥石路面，顾不得豆大的雨点，甚至已经忘了身边还有可怜的小叶子要撑伞，她就飞快地跑了过去。
　　“妈！”
　　乳燕归巢的喜悦与感动，渲染了正一幅雨夜画卷。
　　没想到这么大的雨，又天黑了，莫倩妮的母亲马桂芳会到村口迎接，看起来还不是一时半会儿，可怜天下父母心了。
　　等杨辰和叶子走到跟前的时候，莫倩妮已经跟自己母亲马桂芳抱作一团，泣不成声了。
　　马桂芳并没像莫倩妮那样把伞给扔了，还直着手臂，给莫倩妮打着伞，那张苍老满是皱纹的脸上看得出年轻时美丽的轮廓，泪水纵横地流淌下来，也分不清哪滴是泪，哪滴是雨水。
　　穿着身剪裁紫红色布料的马桂芳，抱着一身时尚运动服的女儿，本是那么不搭配的色彩，此刻却显得那么融洽。
　　杨辰拿着被莫倩妮扔掉的雨伞，给自己和叶子撑着，其实他撑不撑已经没区别，全身都在滴着水珠，没一块是干的。
　　等母女俩的温馨拥抱结束，已经是十几分钟过后，两人间分开，互相默默对视了会儿，什么话也没说，只是会心地笑了起来，显然母女俩都知道，千言万语已经无从说起了。
　　马桂芳擦了擦眼泪，几分尴尬地冲杨辰与叶子笑了笑，“瞧我们母女俩，把你们都快给忘了。你就是杨女婿吧，妮子电话里跟我讲过你，长得真俊。”
　　俊？貌似还是第一次有人说自己样子好看，难道是丈母娘看女婿，越看越顺眼？可这还是第一次啊。
　　杨辰都没想到自己这丈母娘之一会如此轻松就喊自己女婿，但他也是厚脸皮之人，直接就笑哈哈地应了下来。
　　倒是莫倩妮给了他一个白眼，宜喜宜嗔。
　　看到马桂芳略带几分疑问地望向叶子，莫倩妮解释道：“妈，这是南村的一个妹子，跟我们同路回来的，我看天这么黑了又下雨，想让她在我们家过一宿，她叫叶子，叫她叶儿就行了。”
　　马桂芳恍然，立刻热情地拉了拉叶子的手，“小姑娘别害羞，跟你婶婶我回去，晚饭都准备得差不多了。”
　　“谢谢婶婶”，叶子还是有些拘束，恬笑着说。
　　于是乎，莫倩妮挽着母亲的手，四人一路朝家中走去，比起来的时候，莫倩妮显然兴奋了许多，那是一种与亲人重逢的狂喜，这让杨辰都有点眼馋。
　　只不过，马桂芳时不时就会回头笑吟吟地看杨辰一眼，而且越看还越喜欢的意思，这让杨辰头皮发麻，咱貌似还没给丈母娘买啥礼物吧，难道她已经发现了自己“忠贞不二”、“纯洁善良”，比处男还处的本质，所以深深被自己所感动了？！

第200章 外面是谁啊
　　莫倩妮家的小楼是木质结构的，分两层，墙面上都缠着爬山虎，绿油油一片。外面一个小庭院，放着鸡笼，圈了块小地种着一些葱蒜。
　　等一进门，把行李放下，马桂芳就招呼杨辰，“杨女婿，你全身都湿了，还是先擦擦干，换套干净衣服吧。今晚呐，你就跟妮子睡二楼东边那房间。”
　　“妈”，莫倩妮忙叫道：“我跟你睡吧。”
　　毕竟两人还没发生那一层关系，莫倩妮一想到要跟杨辰睡一屋，立刻害羞地打起了退堂鼓。
　　马桂芳笑骂道：“说什么胡话！都这么大的人了，跟妈睡像什么。”
　　不等莫倩妮再争取，马桂芳又亲切地对叶子说道：“小叶儿，你就将就一下，家里小，跟婶婶睡一屋，行么？”
　　叶儿冲莫倩妮投去一个“爱莫能助”的表情，高兴地点点头。
　　莫倩妮闹了个大红脸，冲母亲撒了撒娇，马桂芳却是当作没看见，转头问杨辰，“杨女婿，换洗的衣服有吧，这身换了，我给你洗洗，明天出了太阳一晾就成。”
　　杨辰对自己这个刚认识的丈母娘相当之欣赏，果然有眼光，把女儿塞自己床上来，那肯定是错不了的。
　　男人换行头总是快的，杨辰跑上二楼准备好的房间里，一边张望着四周陈旧的竹木家具，一边脱光了衣服擦拭干净，换上了一身长袖长裤，虽然他没觉得冷，但这样穿能让别人觉得正常些。
　　跑下楼的时候，厨房里油烟已经冒了出来，莫倩妮终于回到母亲身边，自然有说不完的话题，而小姑娘叶子则是在一边拾掇野菜，时不时地加入说几句，三个女人其乐融融。
　　杨辰一个大男人总不好意思掺乎进去，拉过一只竹椅子坐在庭院前，望着依旧绵绵不绝的雨水，烧起一根卷烟，悠然地等着吃晚饭。
　　厨房里正在灶头边拿火叉烧火的莫倩妮见杨辰翘着二郎腿在门口享受，暗想这家伙也不知道在自己母亲面前表现一下，立刻叫道：“杨辰，过来帮我妈切菜！”
　　谁知没等杨辰站起身来，马桂芳立刻让杨辰快坐下，又对莫倩妮道：“你这丫头！哪有叫男人进厨房的！不懂事！”
　　莫倩妮被母亲反说了几句，委屈地撅撅嘴不说话。
　　杨辰见平日里女强人姿态的莫倩妮跟个小女孩一般吃瘪，大感有趣，坐位置上嘿嘿直笑。
　　“妈，你看他在嘲笑我！”莫倩妮低声对马桂芳抱怨说。
　　马桂芳看了杨辰一眼，反倒满意地笑了笑，轻声对莫倩妮道：“之前我还担心，你给我找了个怎么样的女婿，现在我可算放心了，杨女婿是个好男人，你跟他过日子，妈我放心。”
　　“真的？”莫倩妮意外怎么这么快就通过审核了，羞喜地问：“妈，你怎么看出来的？”
　　“就冲你们回来的路上，他一个人帮你们拿了这么重的行李，还不撑伞。我们在村口那儿，他那么全身湿透了站着，也不抱怨一句。对着我这个丈母娘，他不故意讨好，也没放什么高姿态。这样的男人，简单，可靠，所以啊，妮子你选的这个女婿，妈我很满意。”
　　莫倩妮听完，再看向坐门口冲她得意挑眉的杨辰，心里甜滋滋的，突然也觉得没什么可郁闷的了。
　　天地良心，杨辰可不知道马桂芳竟然会对他这么看好，他拿行李，被雨淋，这些事情在杨辰看来，根本算不得什么麻烦事，自然不会抱怨啦！至于拍丈母娘马屁，人家不是不想拍，那是真不会，怕拍错啊！
　　三个女人边说话边做饭，效率还挺高，不一会儿就端着五、六盘子菜肴出来，莫倩妮提议把八仙桌子放到门口，吹着凉风，免得屋里吃饭还气闷。
　　于是乎，三女一男地就围在了屋檐下的桌边，屋内四十瓦的钨丝灯泡带来一缕缕昏暗的黄光，桌上是山鸡和野菜等一些山里人家再普通不过的菜色，在一个别的人家已经入睡的时间，吃起了不算晚的夜宵。
　　马桂芳也不知从哪里取出了一大塑料汽水瓶子，笑容慈爱地说道：“来，这是你们妈我去年酿的米酒，味道还行，本来快喝完了，知道你们要回来，特地留着的。”
　　杨辰心里忍不住暗笑，好么，都成“你们妈”了！
　　莫倩妮惊讶地说，“妈，你还喝酒？我记得你以前不喝酒的呀？”
　　“嗨，都十几年了，妮子你成大姑娘了，你妈我不也是会变么，一个人没事干，喝点酒也能解解闷。”
　　这话马桂芳说着轻松，但听在莫倩妮耳里，又让她鼻子一酸，感到没能好好陪伴母亲，幽幽地说了句，“对不起，妈。”
　　马桂芳笑着点了下莫倩妮的额头，“傻丫头你这有什么好对不起的，现在你在中海发达了，你妈我也多有面子，逢人就夸我有个好闺女，妈就一个人无聊了点，又不是过得没饭吃没衣服穿。”
　　叶子不喝酒，乖乖吃饭，杨辰与莫倩妮都小小倒了一杯。
　　说起以前的日子，莫倩妮想起重要的事情，急忙问道：“对了，妈，张富贵还有回来么？”她也已经很久没去关注那个给她带去无数麻烦的继父了。
　　谈到张富贵，马桂芳手上的动作顿了顿，轻叹了声，说道：“前些日子，听外面回来的人说，他在外头被几个高利贷的人追，后来就没消息了。”
　　因为张富贵已经签了离婚协议，再加上对莫倩妮与杨辰的惧怕，根本就没胆子再跑回家里来要钱，所以回来的可能性的确微乎其微。
　　莫倩妮松了口气，举起酒杯，笑着说：“妈，我敬你，终于可以过安稳日子了。”
　　马桂芳也笑着举起杯，几分感慨地说道：“是啊，都过去了，一晃眼女儿都要嫁人了，我也老了，杨女婿也来碰碰。”
　　杨辰自然求之不得地跟未来丈母娘碰了碰，这自家制的米酒的确醇香，他早嘴馋了，国外可没这么好喝的酒水。
　　“叶子你别客气，就当自家里，多吃些菜”，马桂芳又招呼有些拘谨的叶子，夹了一筷子鸡肉给小姑娘家。
　　叶子忙连声道谢，放下碗筷站起身道：“我马大婶，我进厨房把蘑菇汤鸡骨端出来，差不多快熬好了。”
　　“哎，去吧”，马桂芳笑着说，“叶子真懂事。”
　　等叶子进了厨房，莫倩妮才对马桂芳说道：“妈，我这次回来，想接你去中海，到过两天你简单收拾一下，就跟我们走吧。”
　　马桂芳叹声道：“妮子，妈知道你孝顺，可妈在这个山头上，都住了四十几年了，快半辈子了，哪是说走就走的。再说了，去了大城市，两眼一抹黑，你们都有工作，妈什么都干不了。哪怕单单在家里吃吃喝喝，给你们打扫打扫卫生什么的，也会没趣的。”
　　“可在这里的话，离中海这么远，妈你年纪大起来，照应的人都没，我怎么放心得下。”莫倩妮焦急地道。
　　马桂芳也不是死倔强的人，她也意识到，没有人在自己身边，晚年肯定会很多麻烦，此刻也只得沉默下来，抿了一口米酒，说道：“妮子，让妈考虑考虑，不是过几天才走么？到时候妈再告诉你怎么样？”
　　莫倩妮只得点点头，先把话头放一边。
　　杨辰啃着野菜，心里对莫倩妮这提议有些头大，这要是真把这位丈母娘接到了中海，自己跟莫倩妮的关系，岂不是要曝光给她老人家看？！到时候，没准对自己就不是见面笑呵呵，而是双手两菜刀，见面就追砍了！
　　不过，对老人孝顺那是应该的，杨辰有苦也只得往肚里吞，谁让自己“胸襟开阔，海纳百川”呢？！
　　这时候，端着一砂锅盆子从厨房出来的叶子，将一盆子野山菇鸡骨熬制的汤放到了桌面上，一阵迷人的自然香味立刻散了开来。
　　马桂芳拿起勺子，拿过了叶子的碗，笑着给叶子先舀了碗，“来，叶子辛苦，先喝一碗，我再给杨女婿也来一碗，这野蘑菇是今天新去采的，可鲜着呢，多喝点汤。”
　　因为天气比较阴冷，这热汤确实很诱人，很快的，四人就都喝了一两碗，温热的汤汁滋润着肚子，很是舒服。
　　四人正欲动筷子继续吃饭聊天，却不想，庭院的大木门被敲响了。
　　“笃笃，笃笃。”
　　木门外面连着的是铁环，铁环被连续地敲打。
　　“这么晚了怎么还有人来？”莫倩妮疑惑地问道。
　　马桂芳也觉得纳闷，“外面是谁啊？”
　　她问了一声，但依旧没人回答，只是“笃笃”地敲响。
　　杨辰脸上闪过一丝怪异的微笑，“去看看不就知道了，没准不是人，是鬼呢？”
　　“瞎说什么呢？！哪来的鬼！”莫倩妮不满地推了杨辰一下，事实上此刻的环境阴森冰冷，她是有些怕了。
　　“我去开门！”叶子胆子倒大，自告奋勇地放下碗筷，跑出屋檐，冒着雨跑去门口。
　　就在这时，坐在桌子边的马桂芳与莫倩妮母女俩，突然不约而同地扶住她们自己的额头，几分痛苦地摇晃着头。
　　“怎么这么想睡？”
　　莫倩妮呢喃了一句，直接“啪”地一声扑倒在桌面上，竟是昏睡了过去！
　　“啪！”
　　马桂芳也是猝然扑倒在桌面上，一时还把桌子上的酒杯给带到了地面上，幸亏是木板，杯子响了一声，滚到一边，并没碎掉。
　　眼看母女俩都倒下昏睡了过去，杨辰并没太激动，而是望向门口。
　　此刻，跑到门口的叶子，也恰好把木门给打开。

第201章 演技
　　屋子里黯淡的黄晕灯火照射到大门口的时候，已经苍白无力，只隐约把门口走进来的人影轮廓给照射出来。
　　叶子将门打开后，面色平静，目光清冷地站到了门庭院角落，不声不响，仿佛换过一个灵魂，整个人的气质彻底变了样。
　　一个一个，穿着各种黑色紧身装束的身影，从不算大的门框里走了进来。
　　草黑色的厚重皮质军靴，是这群人唯一统一的装束。
　　出现在杨辰面前的，是七个男人，神色各异，好奇、兴奋、玩味，不一而定，但有一点却很明显，他们绝对都不是省油的灯。
　　走在最前面的，是一名肤色白净，身材匀称的男子，鹰钩鼻是他最显著的特征，如果说有什么特别的，那就是他的眼神让杨辰不怎么喜欢，那是一种“一切尽在掌握”，自信到让人无可奈何的眼神。
　　鹰钩鼻男走上前，朝杨辰伸出手，“初次见面，我叫断刃，炎黄铁旅，龙组一组组长。”
　　杨辰伸手跟他简单握了握，“杨辰，玉蕾国际男公关。”
　　“为什么不说出自己真实的身份？”断刃邪异地笑着问。
　　“什么身份？”
　　“ZERO的重新缔造者，冥王哈迪斯指环的传承者。”断刃极为顺口地说道：“不谈别的身份，这两个身份，阁下应该不会否认吧。”
　　杨辰摸摸头，“干一行，爱一行，现在是男公关，那都是陈年往事了，提它做什么。”
　　“要提，不提，我们的对话进行不下去。”
　　“这个能不进行吗？”杨辰笑呵呵地问。
　　“不行”，断刃一口回绝。
　　杨辰无奈，“那你说吧，我听。”
　　断刃得意地一笑，“第一次见面，身为组长，我为阁下引荐一下我的组员。”
　　此刻雨水依然从空中飘零落下，但一群人却并没任何躲雨的想法，站在黑夜雨水之中，看着杨辰坐在位置上喝酒吃菜。
　　断刃一名一名，介绍着他的队员。
　　海啸，一名戴着金丝眼镜，给人上班族模样的中年男子，是副组长，主要负责科技后勤工作。
　　火炮，张满络腮胡的汉子，战略突击手，擅长军火武器和大型机械作。
　　大脚，一名国字脸约莫三十岁的男子，擅长近身格斗与断后、支援工作。
　　狂风，一名竖着头发的年轻男子，模样俊俏，因为轻功了得，擅长追踪与格斗。
　　夜狼，面色阴沉，皮肤黝黑的高大男子，战略狙击手，能隐匿无踪，进行致命绝杀。
　　当介绍到站在门口的叶子的时候，断刃停了一下，有意识地说道：“叶子，你自己跟尊敬的冥王阁下说一下吧。”
　　叶子望向杨辰，脸色微微不自然，但还是冷声说道：“代号，叶子，擅长间谍与联络统筹工作。”
　　杨辰饱含深意地笑了笑，“演技确实出色，直到你们出现在门外，我才发现了情况的不对，真是完美的布置，完美的演技。尤其叶子之前说的那些故事，我到现在都觉得不像是假的，或许这才叫表演的最高境界吧，明知道是假的，却觉得她是真的。”
　　叶子听着杨辰的话，咬着薄唇，默然不语。
　　“谢谢夸奖，不过肯定还有冥王阁下没想到的”，断刃嘴角微扬，望向一边的夜狼。
　　夜狼一点头，发出他的嗓音说道：“还记得这个声音么？”
　　杨辰一愣，夜狼的声音，竟然是来时候列车上那个叫“黑泥鳅”的大汉的声音！
　　这一发现让杨辰真的有些惊叹，此刻的夜狼只要简单一看，就知道是一名精通搏击技术，受过专业训练的特工，但当时看见的黑泥鳅，完全就是一个老农民，粗犷山里汉子！
　　杨辰由衷地鼓了鼓掌，“据我所知，炎黄铁旅分‘龙组’与‘八部众’两方，龙组虽然人数过百，但因为单人作战力的不足，上百人才各个人都是世界顶尖特工的八部众平起平坐。不过如今看来，八部众还是有不如龙组的许多地方啊。起码八部众里的那几个人，再怎么装，估计也没办法装到让我看不出他们是特工的地步，你们却可以做到。”
　　“能够瞒过冥王的眼睛，断刃我感觉也很意外，不过也在情理之中，毕竟我们龙一小组，有着最精锐的配备。”
　　断刃刚说完，剩下一名没被介绍的男子冷哼了一声。
　　那名男子头发有些长，拖到了脖子以下，面如刀削，身材魁梧壮硕，左眼下方有个十字刀疤。
　　“得意就得意，装什么装，我老龙最看不起你这种小人！”
　　断刃狠狠瞪了那男子一眼，“天龙！别忘了这次的任务我才是总指挥！不要挑战我的极限！”
　　“你当我喜欢来受你这草包的窝囊气！老龙我是想跟这个姓杨的打架，前阵子灰衣说他比我老龙强，老龙我就是不服！要不是为了那，你们龙组的任务，我们八部众才不稀罕来掺乎！”
　　说着，天龙冲杨辰咧嘴一笑，“姓杨的，等这次出完任务，必须跟老龙我打一场，灰衣那老头子硬说你比我厉害，我不打过可不信！”
　　“到时候再说吧”，杨辰心里暗笑，原来这个声如炸雷的家伙，就是八部众之一的天龙，按照记忆里的资料，这人从小是少林的俗家弟子，修习一身佛门内功，又是少林正统龙爪手的修炼者，在招式上，可以说完美无瑕，除非本身实力高出他一倍以上，不然绝对是破不了他的佛门龙爪手。也是八部众之中，被誉为武力第一人。
　　只是没想到，那名跟在林志国，也就是林若溪爷爷身边的老人，灰衣，真的是八部众里的哪一位，那么林志国到底是谁？林若溪是他的孙女，这又会是什么样的概念？
　　另一头，断刃似乎也拿天龙没什么好法子，只得先不管他，转过身对杨辰邪邪一笑，“冥王阁下，为了能够跟您做一笔交易，我们设了一个局，希望不要见怪。”
　　杨辰指了指已经在桌子上躺下的马桂芳与莫倩妮，“你们有事就说，何必让我的女人和丈母娘都嗑药呢？”
　　“这也是为了保险起见，我不喜欢空口白话，总得有些倚仗再谈判比较好放心，那是一种最新研制的麻醉药物，能让使用者的大脑在一定时间内进入昏迷状态，并不会对人体造成危害”断刃慢条斯理的解释道：“当然了，如果在一定时间过后，得不到解药，那么，使用者很可能会成为植物病人。”
　　杨辰眼神瞬间冷了下来，望向一旁闷不吭声的叶子，“叶儿，他说的是真的？”
　　叶子身体一震，避开杨辰的眼神，说道：“断刃组长说的是真话。”
　　“毒是你下在汤里的吧。”
　　“没错，我事先有吃解药，虽然我们知道，这种药物对你是没任何威胁的，但她们不一样，她们需要解药。”叶子如实说道。
　　因为当初八部众之一的花雨见识过杨辰的百毒不侵，所以杨辰身体不惧怕毒素的资料，炎黄铁旅已经知晓。
　　听叶子说完，杨辰差不多也就明白了事情的发生经过。
　　这一切，应该是自己撞枪口了，正巧自己与莫倩妮打算回到这里，那时候起，就已经被龙组这群人给算计了。
　　在列车上，通过夜狼易容假扮的黑泥鳅，搭配叶子表演的“莫须有的叶子”，让叶子获取了杨辰与莫倩妮的信任。
　　而刚好下雨的天气，让叶子根本不需要找什么借口，就可以留宿在莫倩妮家，使得她的演技更加圆满。
　　毕竟是龙组的成员，不是普通特工的级别，杨辰再好的眼力，也没分辨出表演得丝丝入扣的叶子，是一个间谍。
　　刚才的碗蘑菇汤，直接让她在不被杨辰怀疑的情况中，轻松下了药。
　　如若不然，凭杨辰这么多年，几乎本能的观察力，寻常特工哪能走到这一步，就算能迷倒马桂芳，也迷不倒一直在杨辰身边的莫倩妮。
　　虽然不知道龙组真正的计划是什么，但此刻自己在乎的女人和丈母娘都已经被放倒，解药又得通过他们获取，自己总得乖乖配合他们一下。
　　当然了，这一切都应该是龙组的设想，杨辰也没打算强行去破坏这个局面，虽然两个女人中毒，对于杨辰来说不是难事，但杨辰并不想与炎黄铁旅的人闹僵，这个情况看来，他们会这么费尽心思地想法子套住自己，肯定是想获得某些帮助，杨辰打算听听再说。
　　见到杨辰不说话，默默沉思，断刃只当杨辰是束手无策，脸上越发自得，毕竟计策是他出的。
　　不管是冥王也好，ZERO的背后头目也好，回到炎夏国内，是龙是虫，不都还要乖乖窝着？！
　　断刃心里一阵冷笑，脸上倒很平淡，说道：“我想冥王阁下已经差不多了解目前情况了，那么，就由我来简单说一说，这次希望冥王阁下能够出面，帮我们一起完成的任务吧。”
　　杨辰慢吞吞地给自己倒了一杯米酒，叹了一口气，“说吧。”

第202章 法身
　　水雾苍茫，山色如墨。
　　半小时后，临近午夜时分，一架通体银黑色的武装直升机无声地从一处山林中垂直起飞，几公里外才是那已经离开的昆山寨村落，直升机一个旋转，随后朝着西南方向的深邃黑暗飞行，只是一晃眼便肉眼再难分辨。
　　直升机驾驶者是龙一小组的副组长，海啸，在副驾驶座上的则是统筹联络员，也是一组仅有的女性叶子。
　　此时的叶子已经换下了那身山野农妇穿着的红色大衣，穿着件黑色夜行服，恢复了平日的妆容，从一个清纯模样的山里女孩，变成了五官俏美，神情严肃的龙组特工。
　　在后面的座位舱里，杨辰靠在一张椅子上，身边是从上直升机开始，就滔滔不绝讲述这次任务的断刃。
　　而他们的身后，龙组的其他人员都闭目养神，只有八部众天龙打着呼噜，一副天不怕地不怕，天王老子也别打扰他睡眠的样子。
　　听完断刃的一系列解说，虽然很繁琐，这家伙还时不时穿插一点人文知识，故意让杨辰感觉他很有文化，但杨辰还是大概了解了此次龙组煞费苦心请自己入瓮的目的。
　　这次的任务，主要是拦截一伙，意图将藏传佛教密宗，大日如来法身偷渡出炎夏国境的家伙。
　　按照藏传佛教密宗的教义，大日如来法身拥有着教义信仰的重要地位，只有大日如来的金刚顶传承下来的佛法，才被肯定为正统。如果没了那具据说灌注了自古以来无数活佛法力的法身金像，那么臧区的教徒就无法肯定臧区统治者的正统地位。
　　在这种教派狂热的地区，缺少了信仰的根本，那无异于让整个地区陷入分崩离析的危险境地。
　　领土的重要性，不言而喻！
　　不过这次的情况极为特殊，意图盗走如来法身的，不是别人，正是这一任负责供奉法身的佛门密宗长老，丹鄫上人！
　　丹鄫上人并非普通宣扬佛法，参禅礼佛的普通臧区活佛，他继承了藏传密宗的许多诡异武学和法门，本身就是个修为高深的佛门武僧。
　　如果仅仅是丹鄫上人，也就算了，大不了派龙组进行围剿拦截，总能战胜他夺回法身。
　　可是，这次叛变，还有一直与丹鄫上人关系极好的密宗四王，大宝、大乘、大智、大慈，四王，各个都精通密宗佛法，修为精深，不逊于丹鄫上人。
　　这样的五名密宗高僧，有计划地想偷法身出境，如果不是龙组一直都有监控，发现了蛛丝马迹，还真是会来不及阻止！
　　虽然说，那五人再强大，也抵挡不了强大的现代化武器，重型军火，但他们近身携带着的大日如来金身，却是容不得半点闪失！更何况，一旦大张旗鼓出动军队，那就可能成为公之于众的国际事件。
　　所以，除了小部队的突击作战，夺回金身以外，别无他法。
　　杨辰听完断刃的话后，疑惑地问道：“这些个秃驴，整天吃饱了没事干，怎么还想着搜刮文物出国呢？”
　　断刃哼声道：“臧区一直都是炎夏一大心病，这些离经叛道，不守规矩的邪教活佛，也不是一天两天才出现的。他们无非是想让臧区脱离，好独掌大权。所以做出这等行径，也没什么好稀奇。”
　　“那现在他们在哪？”
　　“已经被我们的军队包围在丹江地带，暂时住在一小型佛门古刹内，我们之前有过交手，勉强把他们打退，所以他们一时半会不会擅自离开。可那些边防部队毕竟不是顶尖特种部队，由云淼师太和她的弟子代为看守，算是一场虚张声势的空城计，但因为地势险要，他们没有运输设备，暂时不会有问题，但绝对拖不了多久。”断刃道。
　　听到“云淼师太”的名字，杨辰觉得有些耳熟，想了想，问道：“是八部众里资格最老的云淼师太？”
　　“没错，看来冥王阁下对炎黄铁旅的情况还是很了解”，断刃几分得意地笑道。
　　杨辰皱了皱眉头，“算上云淼师太，你们这里总共有了九人，难道还会怕了那五个秃驴？”
　　“敌人不止五个。”在旁边闭目的大脚突然插了一句。
　　断刃接口道：“冥王阁下，你知道他们这次意图把法身运到何处么？”
　　“哪里？”
　　“山姆国。”
　　杨辰恍然，有些头疼地抓了抓头发，“你不会是要告诉我，BlueStorm的人也会来吧。”
　　“根据我从总部获取的可靠消息，山姆国蓝色风暴已经派遣了超过三名的特工前来接应，目前还没有他们突破我们封锁线的讯息，但如果他们真的到来，或许我们根本无法及时发现。冥王阁下应该很清楚，论科技实力，蓝色风暴是世界上毫无争议的第一。到时候，依照蓝色风暴特工的实力，我们虽然是有九人的核心队伍，但叶子、海啸属于非战斗类人员，我们的胜算其实微乎其微。”断刃口吻难得沉重了起来。
　　“你们龙组不是有过百人的编制么？干嘛不多叫些人来？”杨辰笑着问。
　　“你懂什么！”大胡子的火炮粗声喊道：“我们龙组才百多个人，要顾及全国数百万平方公里的国土安全，还不算派遣在国外的，哪能一下子抽调这么多人手？！”
　　黑脸的夜狼沉声道：“火炮，对冥王阁下放尊重一点。”
　　“尊重个屁！还不是被我们一骗就骗到的货色？！真搞不懂组织干嘛要叫这家伙帮忙，还不如叫一队特种兵，起码打几发破甲弹还像个样！”火炮不屑地道。
　　“火炮，你才是脑子被炮炸没了吧，人家蓝色风暴是以异能者配合高科技强火力的特工出名，你派特种部队玩军火，还不是给人家送点心？”狂风扬着嘴角说。
　　“他们就一群歪门邪道，以为把自己变成人不人鬼不鬼就叫异能者，那都转基因的假冒货，怕他们个鸟，论打枪，我火炮谁都不怕！”
　　一群龙组成员谈起孰强孰弱，倒是争论起来，杨辰觉得没什么意思，转头问断刃，“断组长，你想尽办法地把我拉来，就为了让我帮你们对付蓝色风暴的人？”
　　断刃谈起计划的事情，又扬起了几分得色，“还请冥王阁下不要太过责怪，我也是没办法的，向组织申请过后，才设计的一系列方案。”
　　“等事情完了，会给我解药吧？我女人和丈母娘这么一直在家里的床上躺着，时间久了我怕着凉啊。”杨辰郁郁地说。
　　出门前，杨辰把莫倩妮与马桂芳抱上了楼，都塞到被窝里，把房子的门也给全锁了，才跟龙组人出来。
　　断刃点头，“那是自然的，等事情一了结，绝对不会给冥王阁下的家人带去麻烦。”
　　直升机飞行了超过两个小时后，终于降落到了一片河流边缘的山石峡谷地。
　　在这里，已经搭建了四个墨绿色的军帐，十几名全副武装，手持枪械的站岗士兵警戒地张望四面八方。
　　杨辰跟着龙组的一行人下了直升机，走进了最大的一个军帐，里面温度稍微暖和了些，临时的白色照明灯将凌晨的黑暗驱散。
　　一入营，就见到正对面的地面上，随意摆放着两块蒲团，而蒲团之上，坐着两名身穿素色青袍的道家尼姑打扮女子。
　　正面坐着的女尼看上去四十几岁的年龄，眼角微微有鱼尾纹，但依然是风华不减，面容秀美，若远山含黛，唇红面白，气定神闲姿态，充满了东方古典美人的韵味。
　　而在她身边，同样双手朝上，素指若兰花的女尼姑，戴着尼姑帽，面若春寒料梢那一朵白雪，又似水韵荷塘的那一朵白莲，清澈若寒潭碧水，宛如是那老尼的年轻翻版。
　　年长的女尼此时已经站起身来，掸了掸本就干净的道袍，两道惊鸿似的目光扫过走进来的人，随后直直定格在杨辰脸上，“这位就是冥王？”
　　小尼姑也拍拍道袍站起身来，看起来也就二十芳华，还对新鲜的事物比较好奇，见自己师傅如此郑重地问话，也就瞅着杨辰看。
　　杨辰暗暗赞叹，这小尼姑老尼姑的出什么家，一个徐娘半老，一个年轻貌美，两女都是眉目如画的，道袍一包裹，更显得身姿婀娜，诱人犯罪啊！
　　老尼姑见杨辰只是盯着她们两个女人看，不回话，眼里顿时浮现一层愠怒，“冥王，你在看什么？”
　　“啊？”杨辰干笑了两声，“这位就是云淼师太吧，我就看师太和这位小师傅呢。”
　　“贫尼和小徒有什么可看？”云淼师太不悦地问道。
　　断刃等几名龙组成员都有些紧张，他们知道，云淼师太脾气不怎么好，而天龙则是在旁偷笑。
　　杨辰倒没太拘谨，开着玩笑道：“云淼师太保养的真好，平时都用什么化妆品？介绍介绍？或者给个秘方行不？你不知道啊，我现在在时尚产业公司上班，这化妆品也是生产的，就是没好的配方，看云淼师太这模样，想来肯定是保养有方了，不如咱合作合作，推出个产品到时候大家分钱怎么样？”
　　杨辰也就随口几句，云淼师太却显然以为杨辰是恶意调戏，猛地从身侧抽出了她的随身佩剑，寒光凛冽，恍若秋水！
　　“登徒子！方一见面就如此口无遮拦！看来贫尼今日得先教训教训你，再来谈正事！”
　　一声清叱，云淼师太竟是真当挥起柳叶长剑，朝杨辰刺了过来！

第203章 你是请错人了
　　“师太息怒！”
　　见到云淼师太性子如此火爆，见面就动手，几名龙组成员也都紧张起来。
　　断刃叫了一声，但云淼师太却是压根没听，一道剑光映射着白虹，直刺杨辰咽喉！
　　这真是要人命啊！
　　杨辰心里一阵苦笑，没想到这出家人如此不淡定，但面对气势汹汹的一剑，却也没着急，恰到好处地闪了一步，在所有人都没料想到的情况下，竟是直接闪到了云淼师太身后。
　　云淼师太一剑落空，瞬间转身，却见到杨辰正站在她的爱徒，那名面如冷玉的小道姑身边。
　　小道姑睁着双水汪汪的大眼睛，满是怯怯的畏惧模样，被杨辰直愣愣地盯着看，姣美的脸蛋上浮现两朵醉人的酡红。
　　“施施主”小道姑几分害怕地呢喃了声。
　　杨辰大感有趣，这小道姑的目光如同最纯净无暇的羊脂美玉，浑身上下全是自然通透的气息，若不是常年身处万里大山之中，绝对不会如此超凡。
　　“小姑娘，今年几岁？谈恋爱了没？”杨辰忍不住想逗逗这可爱小道姑。
　　“哈？”小道姑似乎压根没明白杨辰问的什么意思，眨巴了眨巴眼，一脸茫然。
　　云淼师太气得脸色通红，“竟还敢明目张胆调戏我弟子，你是当我云淼好欺负么？！”
　　说完，云淼师太再度挥出长剑，这一次出手更加迅猛，剑光所指，一股子凌厉的剑气已是先至！
　　杨辰不敢多停留，只得又在面积不大的军营里来回闪躲，每一次的躲避，都会有一道剑气随后跟至，空气破裂之声此起彼伏。
　　云淼师太的剑招绵绵不绝，苍劲的剑气将军营的帷帐割地到处是破洞！
　　其他几人见劝架也难，只得眼睁睁看着杨辰被云淼师太追着打，到处闪躲蹦跳，一时间军营里乱成一团。
　　而那小道姑则是目瞪口呆地看着自己师傅到处追那奇怪的男人，倒有些为那男人担心，自己师傅凶起来可怕着呢！
　　“登徒子！你只会逃跑么？！”
　　发现连刺了几十剑，却是连杨辰的衣角都没沾上，云淼师太停下剑招，脸色发白地质问。
　　杨辰也停下脚步，嘿嘿笑了笑，“不愧是蜀山剑派仅有的几大传人之一，剑术的确高明，我可不敢硬解，还是逃跑比较适合我。”
　　“哼，就算你敢，也未必接得住！”云淼师太收起长剑，面露几分得色，“你竟知道贫尼之剑法传自蜀山，倒有几分眼光，暂且不与你计较，等此次大事一了，再与你算账！”
　　龙组几人都松了口气，云淼师太虽然是八部众之一，但事实上也是炎黄铁旅中仅有的几大资格最老的前辈，他们可不敢触了她老人家的眉头。
　　“多谢师太宽厚了，我们还是先谈正事吧”，断刃面带苦笑着说。
　　云淼点了点头，对那一直傻傻站着的小道姑招招手，“慧琳，过来师傅这边，切莫让那登徒子近身！”
　　“原来你叫慧琳？”杨辰凑到慧琳身边笑着问。
　　小道姑慧琳怕怕地看了他一眼，小跑着躲到了云淼身后，乖巧地似一只小猫咪。
　　杨辰满脸惋惜，说实话，这还是他第一次见到出家的道姑，这就是“炎夏的修女”啊！修女什么的最容易让人想入非非了。所以他兴趣正浓，虽然是两个道家女尼，不算很纯粹，但长得都这么吸引人，只不过，老的要打自己，小的现在怕自己，这算个什么事？
　　“慧琳小师傅是云淼师太的关门弟子，冥王阁下还请不要太冒昧。”断刃劝阻道。
　　杨辰摆摆手，“知道了知道了，那你们快谈事，天都快亮了，一天亮，那几个秃驴肯定是抓紧时间就要跑。”
　　云淼师太皱了皱弯眉，“什么秃驴？！即便丹鄫上人与四密宗法王叛乱，他们也是藏传佛教转世的高僧，岂是你这样只会逃跑，须有其名的登徒子能随口乱叫的？！”
　　杨辰讪讪笑了笑，直接闭上嘴，自己有点色的眼光貌似让这老道姑生气得厉害，还是避风头得好。
　　倒是那慧琳小道姑，偷偷探着头看向杨辰，那对宝石般的眸子里，满是疑惑的样子，似乎从来没见过这样的人。
　　断刃见情况稳定下来，也就开始详细解说接下来的突击行动。
　　打开一台光谱仪器，一副投影的地图出现在军帐的帷幔上，上面正是此处丹江地界的具体地形。
　　断刃指着地图，解释道：“我们目前的位置处于峡谷上方，下去又一个小型冲积平原，那座蟠龙古寺就在这个小平原的南面位置。丹鄫上人等五人意图离开，除非借用直升机，不然必须通过东部的峡谷山口。若是他们通过了那个山口，再往前，几乎不用多少路程，便会出境。到那时，印方军队就会配合他们，我们便无法再多去插手。”
　　“也就是说，我们必须把他们拦在山谷内，并且抢回如来法身。”云淼师太道。
　　“正是这样”，断刃点点头，转头问向一直沉默不言的海啸，“蓝色风暴那边有消息了么？”
　　海啸摇头，“目前接收的线报，并没有任何蓝色风暴突破我们国境的消息，不过不排除他们运用了高科技手段躲避了雷达的侦测。”
　　“我们的雷达技术想要侦测到他们，几乎是不可能的，除非他们故意要行踪”，叶子说道。
　　“哼，侦测个鸟，他们来了正好，我老龙早手痒了”，天龙不屑地道。
　　没人理会天龙这愣头青，断刃继续说道：“不论他们是否到达，如果要进入蟠龙古寺，必须通过山谷口或者用直升机进入，所以我们只要做好防御工作，不要给他们打个措手不及便可以。”
　　众人深以为然地点点头，路线很固定，那就容易对付。
　　杨辰站在最外围，听着他们开会，举手问道：“那个断组长啊，你确定蓝色风暴只来三个？”
　　“我从总部接到的消息是三人。”断刃直白地说道。
　　“你确定他们的人还没到下面喇嘛廟里？”杨辰又问。
　　断刃皱了皱眉，“冥王阁下，不要怀疑我的情报准确性，我是直接与总部进行通话，获取的确切信息。目前为止，我们封锁了谷口和这片地区的上空，就算一只鸟雀飞进山谷，我们也会事先知道！”
　　“喂，小子，你不懂就别乱问，我们还要谈作战部署呢”，火炮不悦地说道。
　　杨辰不好意思地笑了笑，不再多问，只是眼里多了几分疑云。
　　接下来的计划安排很是迅速，火炮作为战略突击手，自然负责带领小队士兵进行正面突袭，而擅于格斗的天龙、狂风、大脚，都从旁辅助，天龙的实力绝对超过任何一名喇嘛，狂风与大脚也能进行牵制，而有夜狼作为战略狙击手，直接在峡谷上方，可以起到压迫作用，如果有好的机会，也能够瞬间解决一名敌人。
　　云淼师太，以及叶子、海啸两名统筹人员，负责山谷口的封锁，断刃则进行全局的指挥。
　　最后轮到杨辰的时候，断刃直接说道：“蓝色风暴的人员若是如期到达，要支援丹鄫上人一行，那就要靠冥王阁下的牵制了。毕竟与国外几大隐蔽组织的交火，我想冥王阁下作为ZERO的缔造者，应该最是有经验。”
　　意思，竟是蓝色风暴的人，全由杨辰负责。
　　“他这种只会逃跑的懦夫，我看断刃你是请错人了”，云淼师太不屑地哂笑道。
　　“嘿嘿，不过逃得挺快”，天龙挑衅地看了杨辰一眼，“等事完了也跟我打一盘，你要逃也没事，我老龙轻功也不错。”
　　杨辰苦着脸，眉头紧锁，“就不能换个职位？其实我打枪也还行，不如让我跟夜狼换换，我去趴着狙击。”
　　“不换，我是最好的战略狙击手”，夜狼面无表情地直接回绝。
　　某些领域的成功者，往往是对自己的行业有着强烈，甚至于偏执狂的自信。
　　“能者多劳，还是请冥王费心了”，断刃胜券在握一般，下了结论。
　　因为距离天亮还有一会儿，几人开始准备作战也急，各种武器与设备都需要调整检查，一下子都分散开来，各做各的事情。
　　杨辰一个人坐在大帐篷里，一直瞅着云淼师太背后，乖乖坐着打坐的慧琳小道姑看，在这个乏味的地方，也就这个小道姑让他觉得有点鲜活的意思。
　　慧琳却是被看得脸蛋儿时不时红一阵，渐渐明白干嘛师傅要拿剑砍这“坏人”了。
　　这时候，拿着杯热水走进军帐的叶子看到这一幕，嘴角微微笑了笑，犹豫了下，将热水杯递到杨辰面前，“冥王阁下，喝点水吧。”
　　“啊，谢谢”，杨辰很自然地接过，刚要喝，咧嘴问道：“这水里没毒吧？”
　　叶子愣了愣，嘟嘴说道：“放心吧，没有毒的，再说有毒对您也没用不是么？”
　　“嘿，这毒啊，就跟蔬菜上的农药一样，平常人吃那蔬菜没事，我呢，吃了放毒的没事，可不管怎么样，吃了有农药的蔬菜，对身体总不好，还是少吃点为好”，杨辰说完，喝了口热开水。
　　叶子咬了咬下唇，“您心里肯定很讨厌我吧，我之前其实也想拒绝，毕竟伤害平民不是我们的作风，可断刃组长的计划很周详，我如果不配合，就太对不起其他组员了。”
　　“我倒没讨厌你，只是不怎么喜欢断刃，他说话太烦了”，杨辰撇撇嘴道。
　　叶子抿嘴笑了笑，“组长刚上任，总有些地方怕出错，多说话是正常的，冥王阁下您休息吧，我出去工作了。”
　　不等叶子出军帐，杨辰说道：“你还是叫我杨大哥吧，我其实真不习惯听你叫‘阁下’。”
　　叶子脚步顿了顿，眼里流露几分惊喜，回头冲杨辰鞠了一躬，“嗯，杨大哥。”
　　看着叶子开心地跑出军帐，杨辰心里也舒服了些，其实叶子内心的痛苦，他也能看出来，小姑娘才这么年轻，做这种下毒骗人的事情，哪怕是受过专业训练的顶尖特工，也不是轻松能做出来的。
　　一直坐在蒲团上闭目养神的云淼师太此时突然睁开眼，冷笑了声，“你除了会勾搭小姑娘，还会什么？”显然她认为杨辰是想钓叶子上钩了。
　　杨辰不明白这第一次见面的道姑老跟自己做对干啥，当即翻了翻白眼，“还会勾搭老姑娘，比如师太你啊。”

第204章 黑屏
　　杨辰的话好比是火星坠入了火油，直接把云淼师太那还没完全平息的火气又点燃了起来！
　　“我看你是不见棺材不掉泪！”云淼师太咬牙切齿，再度起身抽出了长剑，作势又要扑向杨辰。
　　可不等云淼师太扑上去，一直在她身后的慧琳扯了扯云淼师太的道袍下摆，弱弱说道：“师傅，快别这样了，我们不要理他，还是先做完任务再说吧。”
　　云淼师太的一团火气，仿佛瞬间湮灭了，放松下来，将剑收回，淡笑着摸了摸慧琳光洁的脸蛋，“好，听你的，我们出去别的营帐，不跟臭男人在一起。”
　　“嗯”，慧琳乖巧地起身，挽着云淼师太的臂弯，与她一同朝外走去。
　　快出军帐的时候，慧琳回过头，偷偷冲杨辰吐了吐小舌，做了个娇俏的鬼脸。
　　杨辰还打算再度“亡命逃窜”，没想到小道姑的一句话比十万吨寒冰都管用，直接浇灭那老道姑的火气，不由苦笑连连。
　　等一对道姑出了军帐，刚出去没多久的叶子又走了回来，看到杨辰的一脸郁闷表情，笑着说道：“杨大哥，别小看了慧琳小师傅，她可是云淼师太最看重的关门弟子，年纪轻轻的已经继承了师太七八成的剑法，可算是我们炎黄铁旅未来的栋梁之材，就算是天龙大哥，也不敢小瞧了慧琳师傅呢。”
　　“怪不得这么宠爱，这种时候还带着”，杨辰了然地点了点头，原本还怀疑这个小道姑会不会成拖油瓶，这才知道，人家武力值还挺高。
　　叶子笑嘻嘻地道：“慧琳小师傅是云淼师太从小就收入门下的，从来没离开过云淼师太身边，常年在蜀山之中修行，这两年才开始入世修行，所以师太怕她被人欺负，看得可紧了，杨大哥你要是真动了心思，那可得先过师太那关。”
　　杨辰听了，几分苦恼，这老道姑可不是好相与的，但一想不对，自己什么时候说要泡小道姑了？！
　　“那啥，叶子，你不学好，你杨大哥我哪是那种见一个爱一个的萝卜？我就看人家小姑娘嫩得跟白豆腐一样，又这么单纯可爱，想多关怀一下她，没那么多龌龊心思。”杨辰正义凛然地道。
　　“真的？”叶子一脸不信任。
　　杨辰大怒，这还有假？！咱到现在为止情人加起来还没到十个呢！
　　“啪！”
　　杨辰一只大手拍打在叶子那挺翘小臀上。
　　“呀！”叶子大羞地闪躲到一边，“杨大哥你干嘛打我？！”
　　“谁叫你这么不乖？先是骗我，现在还怀疑我伟大的纯洁人格？！”杨辰把喝完了水的空杯子塞回给叶子，然后大步走出了军帐。
　　叶子怔怔站在那儿，良久，脸上浮现一丝欢欣的笑意，杨辰打了她，反而让她真正松了口气，知道杨辰是告诉她，的确没对她心存芥蒂。
　　当远方的天空泛起了鱼肚白，峡谷中终于迎来了最为重要的时刻。
　　作为这次目标所在地的蟠龙古寺，依然没半点动静，丹鄫上人等五人，似乎根本没离开的打算。
　　凌晨部署的作战计划，却不容任何拖延，所有人准备完毕，将军帐迁到了峡谷口，仪器也一并搬运。
　　在断刃的指挥下，火炮带领着几名从边防军选出来的军人，带足了弹药，开始朝着山谷下方的蟠龙古刹进发。
　　夜狼已经待命，匍匐于山谷上的悬崖口，那里能够准确地俯瞰整一个蟠龙寺院的周边地区，确认没异常情况。
　　而在峡谷口，其他边防军已经组成了一道封锁线，云淼师太领着慧琳小道姑，以及具体统筹联络工作的海啸与叶子，也都在谷口新搭建的军帐内，进行各种仪器的监控。
　　由于地势的原因，陆地的装甲车辆无法及时到达，只有一架直升机可以使用，但直升机在这样的战局中，其实并无太大功用，毕竟保护措施相对很薄弱，所以单兵作战，在这种情况下变得格外重要。
　　杨辰在军帐内，看着显示器上的监控画面，火炮与一小队士兵已经冲到了蟠龙寺的外围。
　　几枚烟雾弹从火炮手中投掷而出，各色的气体瞬间弥漫了整个画面。
　　激烈的枪响声响彻了山谷，手持重型机枪，背着一大包弹药的火炮，已经熟练无比地开始试探性的扫荡，防止前方有丹鄫上人等埋伏。
　　“本部，外围安全，完毕！”
　　海啸收到火炮的讯息，向带领着其他几名突击人员的断刃发送讯息，“断刃，外围无埋伏，完毕！”
　　“收到”，断刃朝身边的几人眼神示意了下，手一挥，狂风、大脚、天龙同时从古刹后方快速前进。
　　他们不似火炮一般穿戴着迷彩服，配备先进的高科技设备，携带重型枪炮，都只穿着贴身的轻便作战服。
　　虽然他们不似杨辰那样可以漠视枪林弹雨，但对于顶尖的特工而言，普通的枪支弹药已经丧失了作用，因为子弹发射的过程，就足够他们有时间闪避，小范围的作战，热武器完全没冷兵器显得好用。
　　整座蟠龙古寺已经被迷蒙的烟雾包围，火炮指挥着其他几名士兵不断在外围用火力进行封锁与试探。
　　当断刃带领着天龙等人到达，火炮让其他士兵退避到蟠龙寺的几尺外，进行监控。
　　“他们缩在里面不出来，小心有诈”，火炮说了一句，率先冲进了寺院大门。
　　断刃一挥手，四人紧跟其后。
　　在峡谷口的军帐内，显示器上已经无法看到寺院内部的情况，叶子摘下耳机，问一旁的海啸，“蓝色风暴的人还是没动静吗？”
　　“没有，总部也没任何指示，之前都是断刃组长直接联系，如果有动静，断刃组长应该会事先知道。”
　　“难道是觉得过于冒险，蓝色风暴的人不来了？”叶子蹙眉问道。
　　海啸也是不得其解，摇头表示不知道。
　　杨辰在军帐口，拿着只打火机不断给自己点烟，因为高原的缘故，火苗子总是打不起来，打了好久才算把烟头给点燃了。
　　享受地吞云吐雾了一口，杨辰叹息道：“照我看啊，守在这里也没用，我们不如进寺庙里看看，怎么样？”
　　“不行，我们在这里才能控制外面整体局势，万一蓝色风暴的人前来，必须挡在外面，不让他们与丹鄫上人他们汇合。”海啸肃容道。
　　杨辰嗤笑了声，“是你能控制的么？蓝色风暴要冲进来，不是空投，就是武装直升机，你能拦得住？”
　　“拦住他们，是冥王阁下的任务！”海啸固执地说道。
　　杨辰掸了掸烟灰，“我的任务？好吧，暂且就这么说。可你们难道不觉得奇怪么，为什么丹鄫上人偏偏要留在那个蟠龙院里，而不是乘夜里离开呢？”
　　“他们是被我们恐吓住了，不敢随意乱动，只能等待救兵”，云淼师太突然出声道。
　　“那是你们自己的猜测罢了”，杨辰无奈地笑了笑，“你们不敢动用强火力直接灭掉他们，唯一的原因就是，如来法身比他们的命更重要，容不得半点闪失。
　　他们肯定也知道那点，如果是我的话，都已经距离国境这么近了，还不如强行借助法身的掩护，乘夜突围到境外去。你们就算有能力拦截，也不敢轻易动手，比这样缩在庙里等你们去抓，要有用得多。”
　　云淼师太冷哼了声，“胡说八道。他们只要一离开寺庙，狙击手随时都会有机会杀掉他们，并且他们既然联系了蓝色风暴，自然会认为等待蓝色风暴会更安全。”
　　“师太啊”杨辰哭笑不得，“你可能没打过仗，没动过枪，不知道狙击手是怎么干活的。狙击手的瞄准是需要依靠非常多的参数，进行计算的。
　　这里的峡谷从上到下，且不说距离、高度落差，除了要考虑气候、风速、风向、光线等各种瞬间数据以外，还要对方配合，有轨迹可循地移动，才能做到万无一失。
　　夜狼根本没有带辅佐计算的帮手，单靠他一人，想要打中丹鄫上人那几个修为高深，又早有防备的喇嘛，那不是说打不中，只是成功几率并不高。
　　何况，夜狼还要顾及到不能损伤了如来法身。至于等待救兵，那就更说不通了，我没来之前，你们也就只能把他们五人堵在寺庙里面，他们难道不知道你们也可以搬救兵么？
　　等不等蓝色风暴的人，其实结果都是差不多的。”
　　一席话说完，云淼师太与海啸、叶子都露出深思之色，这么一想，那五名喇嘛的确是有些奇怪，特别是事到如今，竟然还不见任何动静。
　　小道姑慧琳则是在旁好奇地看着众人，似乎不太明白具体怎么回事。
　　“冥王阁下的分析，有些道理，但计划已经执行，我们不能随便调整”，海啸皱眉道。
　　突然，监控仪器上，画面一阵扭动，直接变成了黑屏！
　　众人一惊，叶子立刻伸手在键盘上飞速敲打，但无丝毫起色，脸色沉了下来，说道：“糟糕，是强力的电磁波干扰，我们的通讯设备全部瘫痪了！”

第205章 拼了
　　电磁波干扰？喇嘛寺院里自然不会有那种手段，而余下来的可能性，让在场的诸人都感到了情况无比糟糕。
　　蓝色风暴果然已经开始有了动作！
　　“看来他们是掩过我们的耳目，进入了国境，这下糟糕了，我们无法跟火炮他们进行联络！”叶子忧虑地说道。
　　云淼师太面色古怪地看了杨辰一眼，“你不是说要去寺院里看看么？怎么不去？”
　　“怎么，不需要我在这里拦着蓝色风暴的人了？”杨辰笑着问。
　　“人都来了，却不见踪影，不能再守株待兔”，云淼师太道。
　　杨辰轻声笑了笑，“我觉得，要去的话，我们所有人都过去，因为留在这里已经没任何意义，多一个人还能多一份照应，你们觉得呢？”
　　海啸与叶子互相看了眼，点了点头，他们的工作因为仪器的失灵，已经无法继续，他们也忧心前方的战斗进行到何种程度。
　　很快的，在杨辰的带领下，五人出了军帐，朝蟠龙古寺走去。
　　而与此同时，进入到了蟠龙古寺内堂大殿的火炮、断刃等人，却愕然发现，大殿内部，丹鄫上人等五名喇嘛，身披朱红袈裟，正盘坐于大殿黄铜佛像之下，朗诵经文。
　　靡靡佛音，传入众人耳中。
　　大殿的两旁是破旧的庭柱，朱漆已然凋零。
　　而佛像前，是袅袅弥漫的熏香，如兰似麝。
　　整个大殿看不出丝毫备战的气氛，好似正是晨钟初鸣。
　　丹鄫上人看上去已经须眉皆白，老态龙钟，面容枯槁，唯独一对眼眸犹如鹰隼，直勾勾地盯着冲进大殿的五人。
　　他前方盘坐着的四法王，大乘、大智、大宝与大慈，都是略显富态，耳坠丰满的中年喇嘛，手持墨玉藏珠，满面坦然。
　　大殿之内，看不到其他半个人影，火炮最为性急，见到追寻的大日如来法身不在殿内，机枪直接“嗒嗒嗒”连续扫在了地砖上，火花四射。
　　“丹鄫！交出如来金身”，火炮怒吼道。
　　丹鄫上人不回话，依然咏頌佛号。
　　“狂风，你速度快，搜查整个蟠龙寺院，我们四个看住这五人！”断刃指挥道。
　　狂风领命，即刻冲向了侧殿，身影闪过，果真如同一阵劲风，速度极快。
　　可是，不等狂风走入侧殿，他的身体突然凭空被一堵无形的墙壁挡住一般，“砰”地一声碰撞声，被腾空弹射了回来！
　　狂风一个回旋转身，勉强站稳，难以置信地看向侧殿方向的门口。
　　一只雪白的手臂从侧殿探了出来，紧跟着，一名身穿蓝色紧身皮质背心，踩着黑色军靴，身材火爆的金发女郎走了出来，面带妩媚微笑，褐色的眼眸看着在场众人，用生涩的炎夏语说道：“你们好。”
　　金发女人一出场，大殿内的气氛瞬间凝固了下。
　　“蓝色风暴的人”，沉着的大脚皱眉道：“已经进入到蟠龙院了么？”
　　“组长，情报有误，这下糟糕了”，狂风说道。
　　断刃咬了咬牙，“情报失误也是在所难免，敌人的技术比我们先进，侦查不可能完美，现在只有硬拼了。”
　　这时候，天龙跨前一步，“擒贼先擒王，撤退已经不可能，先干了老和尚再说！”
　　话音刚落，天龙已然冲向了前方四法王，而按四法王也终于不再端坐，无不双手合十，旋身起立。
　　天龙的龙爪手甫一施展，立刻值擒那地上的丹鄫上人，可丹鄫上人并无丝毫动作，大乘、大智二法王联手挡在前面。
　　二法王同时抬手拦住天龙的攻势，拳路显得极为诡异地打出一个弧度，将天龙连续的两爪直接化解掉了力道。
　　“密宗迦叶拳？”天龙身形一顿，脸色难看起来。
　　“阿弥陀佛，天龙施主不愧少林本宗出身，竟认得此拳。”
　　天龙冷哼一声，全身的骨骼如同爆豆子一般一阵噼啪作响，一股子无形的气劲全身散发开来，“迦叶拳虽为达摩所传，但也非不可破，看你们能否挡住我的少林洗髓经内劲再说！”
　　“真气外露，后天巅峰了么”一旁不动声色的大宝法王眼中闪过精芒，喃喃道。
　　天龙怒吼一声，再度扑向大乘、大智二法王，这一次三人一交手，立刻传出“砰砰”的闷响声，犹如洪钟巨震，荡漾开无形的波纹。
　　断刃等四人也不敢托大，断刃与狂风直接冲向了剩余的大宝与大善二法王，拳脚间互不相让。
　　而火炮则举起重机枪，开始向那蓝色风暴的女人扫射！
　　金发女人面对疯狂的子弹，并没退缩，而是张开手掌，身前形成一道透明的护罩，硬生生把所有的子弹都拦截在了身前半尺外，全都掉落到了地面上！
　　“该死的！这什么鬼异能？！”
　　“我来！”大脚沉声喊着，运起几成功力，大跨步上前一个回旋猛踢！
　　金发女人掏出一把银色的特制三弹道手枪，另一只手继续维持着身前的护罩，眼中闪过一道阴冷。
　　大脚的回旋踢带起一道劲风，含带着内力的踢腿，在那透明护罩上荡漾开一道波纹，随后仿佛是空气暴烈声，那护罩硬生生被踢碎！
　　金发女人正欲朝大脚射击，早已经发现这一切的火炮先抓住了机会，机枪的子弹划过大脚身边，直射那女人的头颅！
　　女人无奈之下放弃了射击，优先让自己闪避开那一梭子子弹，躲到了一根庭柱后头！
　　大脚冲火炮投去一个“干的不错”的眼神，又紧跟着近那金发女人，连环强劲的踢腿，让那金发女人不断闪避，无丝毫空荡进行射击。
　　火炮见大脚暂时无危险，直接将枪口对准了丹鄫上人，他知道此刻已经有先斩后奏的必要性了，不再犹豫。
　　可不等火炮开枪，手中的机枪突然就被一阵强大的吸引力不断往上空提，让火炮无法进行瞄准。
　　“COMEON！”一个讲着英文的男人口音从悬梁上传来。
　　火炮手里的机枪竟是被那股巨大的引力吸走，直接落进了悬梁上一个栗色头发的白人男子手中！
　　身穿蓝色皮衣，胸口是星条旗与龙卷风标记的白人男子冲火炮咧嘴一笑，“你的枪现在属于我！”
　　“吗了个巴子！”火炮气急，但他也非纯粹的靠武器作战的人员，直接一个冲刺，从一根圆柱上连续踩了两步后，飞跃向了那悬梁！
　　“呼呼！”白人男子却是直接挑了下去，让火炮扑了个空，吹了一声口哨，“安迪！庞克！卡罗斯！表演的时刻到了！”
　　随着喊声，两名同样身穿蓝色皮衣的黑人大汉从另一侧的偏殿走了出来，戴着黑色墨镜，露着白牙，咧嘴大笑着。
　　还有一名相对瘦小，戴着棕色墨镜的白人男子则从金发女人所处的那一方突然出现，正与金发女人纠缠的大脚，被从天而降的那名男子打得措手不及！
　　只见那男子朝大脚横扫了一腿，大脚试图同样用腿击抵挡，却不想，那男子的腿还未至，一道蓝紫色的电流从他脚上流淌而过！
　　大脚急忙收回腿脚，倒退着腾空一翻，堪堪避开！
　　那百人男子的脚，竟然是穿着一双用于传输电流的金属靴子！
　　“好险”大脚头冒冷汗，这种未知的对决，真是防不胜防。
　　这时候狂风与断刃也都正与大宝、大善二法王打得难解难分，天龙虽然实力超过大乘、大智二喇嘛，却因为以一敌二，也无法短时间内胜出。
　　火炮与大脚聚集到一起，看着突然出现的五名蓝色风暴成员，都有些傻眼。
　　“该死的，不是说只有三个吗？！”火炮警惕地看着缓缓靠近的五人说道。
　　大脚按下了耳麦的通讯按钮，却听到只是紊乱的波频声，脸色直接铁青，“联络被隔断了，无法呼叫！”
　　火炮试了下，果真如此，但并未慌张，从背后抽取两把大口径的改装自动手枪，啐了口唾沫，“人死鸟朝天，拼了！”

第206章 有些不妥
　　黑人男子庞克的走步犹如街舞滑步，带着韵律，语调轻松地说道：“杰森，我还以为，你打算和茱蒂两个人就把这几只炎夏猴子解决了，原来还要靠我们出来。”
　　被称杰森的山姆国男子手里把玩着火炮那把重机枪，口里嚼着口香糖，“那样累着我的茱蒂宝贝，我可舍不得。”
　　金发女子茱蒂却是不买账，“你们只会废话吗，要动手就快点，这里该死的日晒天气对我美丽的肌肤真是一种惨痛的虐待！”
　　“看啊，这个愚蠢的炎夏猴子，他竟然还拿出了两把枪，难道他以为枪对我们会有用么？”另一黑人安迪大笑起来。
　　杰森嘴角微扬，“不要这么说，我想他是要送我礼物。”
　　火炮不耐烦地道：“废话什么！别当我们听不懂你们这些山姆国猪的英文，鸟语懒得跟你们说罢了，要抢我的枪，那就来吧！”
　　说完，火炮直接开始对抢走自己机枪的杰森“砰砰”连续打了两枪！
　　虽然子弹的路线刁钻，但杰森还是一个侧身平移躲过，将手里的重机枪扔到了远处角落，“我喜欢你的手枪，那把太重了！”
　　杰森说话间，飞速的脚步已经移动到了火炮的身后侧，不等火炮转身，两手十指张开！
　　两道无形的牵引力开始对火炮手中的改装手枪造成影响，甚至手枪的扳机已经无法扣动！
　　“吗的！”火炮怒喝一声，却抵挡不住那地心引力一般的强大吸附力，双手只能松掉了手枪。
　　其他四名看戏一般的蓝色风暴战士，笑着看到这一幕，并没打算出手。
　　大脚却是想到什么，转身冲向刚才交手过的金发女子茱蒂，打算继续战斗。
　　“卡罗斯，帮我挡住这只笨熊！”茱蒂厌恶地道。
　　释放电流的卡罗斯看起来很有兴趣与大脚战斗，“那你别抽空放冷枪，我要用电把他烧焦！”
　　“你难道不知道，塑胶是不导电的么？！”
　　大脚浑然不惧地与卡罗斯连续腿脚相碰，但每一次都只用塑胶与皮革的部分与卡罗斯的电靴碰撞，卡罗斯一时半会却是难以打败大脚！
　　另一头，杰森手里抓住了两把新夺得的改装手枪，面带得意的微笑，“怎么样，你还有别的手枪么？”
　　火炮脸上浮现一丝狞笑，突然，手中多出了一个拇指大小的遥控器，上面是个红色按钮。
　　杰森一怔，明白了什么，脸色一黑，正要将手里的枪扔掉，却发现，手枪柄部一道缝隙，竟分泌出了强力的粘合剂，让手枪与自己的手紧紧地粘在了一起！
　　“不要……”
　　不等杰森多喊几句，火炮在众人惊恐的目光下，按动了那红色按钮！
　　“轰轰……”
　　两声爆响，杰森双手的手枪，竟然瞬间被引爆，强烈的火光吞噬了杰森的手臂！
　　其他几人眼睁睁看到，杰森两条手臂被烈性炸药炸成了碎片焦黑地散落一地，杰森本人也被烤焦，黑炭一样摔倒在地，眼看是刹那毙命！
　　蓝色风暴几人这次终于动容，他们发现，他们轻敌了这几个被围困住的敌人！
　　火炮扔掉已经没用的遥控器，呸了一声，“人死鸟朝天，你用英文给我说来听听？嘿嘿……”
　　庞克与安迪两名黑人终于意识到了要严肃战斗的事实，两人对视一眼，同时朝着火炮冲了上来。
　　大脚一记猛踢，接着与卡罗斯的碰撞反作用力，退到了火炮一边，试图帮火炮抵挡掉一人的攻势，但卡罗斯哪是如此好摆脱，尖啸一声，身体再度加速，带着电光的扫风腿直击大脚的腰部！
　　大脚难以招架，只得退避到一旁，留火炮一人与两黑人大汉作战。
　　火炮没了枪械，依然擅于格斗，不过安迪与庞克显然都不是打算与他硬碰硬都手脚的角色。
　　安迪刚一近身，火炮就感到一股子巨大的压迫感，整个身体都被挤压在一个高压锅中一般，身体的动作极大限度地被放缓！
　　“怎么会？”
　　“去死！”
　　安迪猛地一记重拳，打在了火炮肚子上，火炮的身体就跟榴弹一样被射了出去！
　　“小心！他能降低你身体周围空气密度”，狂风经过连续的快速攻势，把大善法王打地快招架不住，终于有空顾及到他人，发现火炮被打飞，立刻出声告诫。
　　大气的力量是巨大的，仅仅是降低了火炮身体周边的空气密度，粒子浓度与外围一比相对较低，直接就能让大气成为安迪最强大的帮手，如同四面八方的推手，让火炮的身体每动一下，都好似要突破坚冰的封锁，自然也就难以及时做出反应，更别说攻击了！
　　不等火炮站起身来，庞克已经走到他身边，一把拉起了火炮的衣领，将火炮的身躯提了起来。
　　庞克足足两米多的身高，火炮虽然魁梧，但看起来也小了一号。
　　“你杀了杰森，是个出色的战士，但敌人的出色战士，最好的结局，就是死。”
　　“放你的狗屁！”
　　火炮怒火中烧，这样的情况是他的耻辱，挥舞起拳头，就向庞克的面门上扪了过去！
　　但怪异的情况又发生了，火炮的拳头打到庞克面孔前几分米左右，赫然又顿住，再难寸进！
　　“该该死怎么会？”
　　火炮咬牙切齿，试图让拳头打向庞克，但换来的是庞克不屑的嗤笑。
　　“我与安迪相反，我能让空气的密度瞬间浓稠”，庞克咧嘴一笑，猛地一甩，将火炮的身子扔向了一根圆柱。
　　“砰！”
　　一声闷响，火炮的骨骼发出几声脆响，巨大的冲击让他喷出了一口鲜血。
　　“该解决他们了”，茱蒂已经很不耐烦，死掉了一个杰森，倒没让她感到有多少难过，她举起手中的三弹道银灰色手枪，瞄准了地上口吐鲜血，难以站起来的火炮，打算送上最后一击。
　　“休想！”
　　大脚嘶吼一声，奋力挣脱了卡罗斯的纠缠腿风直扫茱蒂的胸口，全力催动的真气，腿风已经带出了罡劲！
　　“吭！”
　　如同金属交戈，腿风在茱蒂身前一米处，被一道无形护罩给挡住，到茱蒂身体时，只是一阵清风。
　　“无知，你以为我的反粒子护罩真的会那么轻松被破么？”茱蒂蔑笑地看了大脚一眼，手指扣动扳机。
　　三发子弹同一时间从那把银色手枪发射出来，爆烈开绚烂的光火，声音轰然如炸鸣。
　　子弹带出的热浪眨眼间本以为会让躺在地上的火炮身体被彻底打烂，但火炮的身体在子弹发射的瞬间，被一道青色的身影席卷而走，子弹打到了大殿的青砖上，爆出剧烈的花火！
　　“师太！”
　　大脚惊喜地看到，大殿前，云淼师太赫然已经将火炮移到了她身后，而海啸、叶子以及云淼师太的关门弟子慧琳小道姑，也都赶到。
　　“哎呀，火炮兄弟怎么这么惨”，杨辰从几人身后钻了出来，手上夹着烟，满脸感叹地看了眼地上的火炮，又瞅瞅里面混乱的战斗，哈哈笑道：“我就说嘛，你们的情报不可靠啊，这明明就四哦不，貌似那烤熟的那位也是，明明五个蓝色风暴来的异能者，而且还都到里面了。”
　　海啸与叶子都拔出了配枪，云淼师太与慧琳也都拔出了长剑，面色肃然地看着大殿内的四名蓝色风暴特工。
　　“别说废话，快点动手！”云淼师太显然心情很是不好，挥起了长剑，直刺那本要杀火炮的茱蒂！
　　茱蒂张手，支撑开反粒子护罩，本想后退几步再战，却不想，那护罩刚一撑开，云淼师太的长剑就跟热刀子割黄油一般，直接就将护罩击得粉碎！
　　“怎么可能？！”
　　茱蒂惊呼一声，立刻逃窜，手中的三弹道手枪连续发射，却是无法击中轻功卓越的云淼师太。
　　“雕虫小技，哪能挡我们蜀山剑气！”
　　见茱蒂乱了方寸，卡罗斯也顾不得与大脚缠斗，跃起一记闪电踢腿，迫使云淼师太动作一迟缓，让茱蒂有机会再度拉开距离。
　　不过，卡罗斯并没能多抵挡云淼师太几招，因为云淼师太那柄貌不惊人的柳叶长剑，实则乃是古时玄铁做铸，搭配着蜀山剑气，让卡罗斯的金属战靴没能碰触几下，就明显感到有了裂痕！
　　“OH，SHIT！”
　　卡罗斯与茱蒂慌忙躲避到安迪与庞克两和人大汉身边，四人站成一团，而断刃与狂风也与大善、大慈两法王分开，退到了云淼师太一边。
　　天龙早已经把大乘、大智二法王打得无法招架，龙爪手泛起淡淡金光，两法王的迦叶拳没能挡住天龙的奋力一击，痛叫两声，倒飞了出去，摔倒在佛像下，躺倒在一直没动的丹鄫上人身旁。
　　如此一来，战局随蓝色风暴的杰森被炸死，云淼师太的仗剑直入，发生了巨大扭转！
　　杨辰一人在大殿的门槛上坐着，拔出长剑迟迟没上前的慧琳看杨辰不动，清声问道：“你干嘛不上？”
　　“你师傅这么凶，我怕”，杨辰笑嘻嘻地说。
　　慧琳大眼睛里满是不信，哼了一声，“胆小鬼！”说完，也冲了上去，与她师傅站一起。
　　云淼师太听到杨辰的话，鄙夷地看了他一眼，又对自己的爱徒投以嘉许的目光，郑声道：“宵小怕事之辈，我们不必在乎。慧琳，待会二师傅对付那两个黑鬼，你对付那个只会乱打枪的女人，用师傅教你的蜀山剑法斩了她！断刃、大脚、狂风，你们只管和天龙一起，对付丹鄫与剩下的二法王！”
　　“是！”众人激情澎湃地大喊。
　　“等下！”
　　在云淼身侧的断刃突然出声阻止，面色凝重地道：“师太，有些不妥！”
　　“什么不妥？”云淼师太皱眉问道。
　　断刃看了敌人一眼，凑近了云淼身边，声音放低了说道：“我认为，我们已经不能再打了。”
　　“为啊！”
　　云淼师太刚还满是疑云的面部表情，顷刻扭曲成了痛苦，双目怒睁，不敢相信地看着断刃。
　　断刃狂笑着飞速一个闪身，在所有人没回过神来之时，已经闪到了蓝色风暴一边，与蓝色风暴的四名特工一样，对龙组众人投以玩味的目光。
　　众人惊诧中，错愕地看到，云淼师太的腰侧，竟是一把微型匕首，锋芒已经没入她身体！
　　鲜血染红了青色道袍，甚至，已经是黑血！

第207章 打个电话
　　刚刚已经是占据主动的局面，突然间情况急转直下，让所有人都一时失神。
　　“师傅！”慧琳最先惊呼出来，扶住云淼师太渐渐软倒的身子，泪水瞬间溢出了眼眶，小道姑悲痛地抱住自己的师傅，弃掉了手中长剑，似乎不敢相信，怎么一下子就变这样！
　　云淼师太的脸色伴随着失血，开始呈现青白之色，脸部一阵痛苦的扭曲，嘶声道：“慧琳，师傅暂时不会有事，他匕首的毒，暂且能压住，你与其他几人先斩除外敌，与那不知廉耻的叛徒！”
　　“师傅你要不要紧，我我送你去解毒，解毒的药丸都在军帐里”，慧琳哭泣着道。
　　“听话，慧琳，拿起剑，别让师傅失望”，云淼要紧牙关，眼里满是血丝。
　　可慧琳毕竟还年轻，从来没见过自己相依为命的师傅受伤，如今一下子云淼师太倒了下来，她哪还有心思去拿剑争斗。
　　众人怒目望向已经站到蓝色风暴一面的断刃，全都红了眼。
　　“断刃，你这个畜生，你竟然做出这种卖国的勾当！”年轻气盛的狂风怒骂道。
　　“我们如此信任你，你竟然是叛徒”海啸、叶子等人也不可置信地看着断刃。
　　断刃一脸得色，开始用流利的英文说道：“首先，你们被欺骗，信任我，只能说明你们不如我。其次，我从来都是山姆国蓝色风暴的人，虽然我曾经出生在这片土地，但我的心，从来都是归属于山姆国，他们可以给我和我的家人更好的生活条件，愚蠢和无能的人，才会为这种黑暗无知落后的国家工作。你们可以恨我，但那只是你们可怜虫的情绪罢了，我根本不会放在眼里。”
　　“断刃，你说得很好，这次的计划总部非常满意”，茱蒂赞扬道。
　　卡罗斯阴笑道：“这个老女人看来是活不了多少时间了，断刃，你选的这个曝光时机非常出色。”
　　断刃腼腆地冲他们笑了笑，“谢谢，不过能够得到总部的信任，那比什么都重要。”
　　说着，断刃将胸口的红旗与龙组标记扯下，随手扔在地上，象征性的，用胸针别上了一块星条旗的标志。
　　这一动作，直接让在场的炎黄铁旅众人气得血脉贲张！
　　“我一定要亲手宰了他！”
　　天龙双拳紧紧握住，头发无风自动，两道目光犹如猛虎，直勾勾盯着断刃，“我老龙虽然狂傲，但从来不破坏团队里的规矩，从来不违背组织的命令，因为我还知道精忠报国的道理，你这样的人渣，给我老龙提鞋都不配！”
　　“天龙，不要冲动，云淼师太重伤，慧琳小师傅弃剑，单凭你、我和狂风，就算海啸与叶子合力能抵挡一人，我们也没胜算！”大脚沉声说道。
　　“吗的！夜狼呢？！”天龙咆哮道。
　　断刃哈哈笑道：“夜狼？你们到现在还不明白吗？我安排夜狼去悬崖上待命狙击，就是让他不要参与进来，你们也就会缺少一名帮手。夜狼是名绝对服从命令的狙击手，如果不给他发指令，他就算看到蟠龙院被火烧了，也不会擅离他的狙击岗位的。”
　　这一讯息，无疑给在场的情况雪上加霜！
　　正在此刻，一直没出手的丹鄫上人突然站起身来，已呈老态的他目光闪烁，扫过炎黄铁旅几人，说道：“好了，大局已定，几位施主，不必再负隅顽抗，老衲会送各位去极乐西天，面见我佛。”
　　“呸！就你这贼和尚，还配跟如来佛挂钩？！”天龙不耻地道。
　　丹鄫上人双手合十，“天龙施主，老衲此次所作所为，乃为了佛门之兴盛，天龙施主等强行干涉，破我佛超度众生之大业，老衲也只得挥下佛刀。地藏王菩萨，身处地狱渡恶鬼，丹鄫我不如地藏王菩萨，但有生之年，必将密宗佛法，宣扬海外。若有人强于干涉，老衲不会心慈手软。”
　　“都他吗的狗屁！”
　　天龙已经忍无可忍，脚一踏青砖地面，地面顷刻凹陷了一大块，龙爪手好似一道金芒，朝着丹鄫扑去！
　　丹鄫看似老迈，但身体却是灵活无比，侧过身，竟同样架起龙爪手的姿态，与天龙的龙爪正好碰上！
　　“达摩祖师所传，并非唯独少林留有，同为千年传承，已是完美无暇之武学，我西域龙爪手，未尝不敌天龙施主的少林龙爪手！”
　　丹鄫上人语毕，与天龙连续过招十数招，数十年的密宗内功，即便天龙有洗髓经的强大内力，也无法撼动，丹鄫的龙爪手虎虎生风，硬生生把天龙退开来！
　　天龙退了几步，突然感到胸口一阵气闷，紧接着就有恶心的感觉，让他开始反胃。
　　浑身一凉，心下凛然，天龙惊声道：“贼和尚！你下毒？！”
　　当天龙说完，龙组的狂风与大脚也同时感到了反胃晕眩的症状，他们骇然之下，终于也意识到的确是有中毒！
　　丹鄫上人与剩下的大善大慈二法王都合十高颂佛号，“阿弥陀佛，几位施主都是内功高深之辈，这西域曼陀罗枯叶香，正适合几位施主这样的武艺高强之人。若非施主等人短时间内连续动用真气，这熏香之毒素，也未必会这么快就发作。”
　　随着丹鄫上人解说，众人才回过神来，那佛祖像下摆放的熏香，竟然从进门开始，就一直是个陷阱！
　　大脚恶狠狠地盯住对面安然无恙的断刃，“断刃，这又是你的伎俩！”
　　“没错，我提前吃了解药，所以不会有任何事”，断刃得意地笑道：“这熏香虽然毒性不强，但这时候却胜在不易察觉，简单有效，我也不需要毒死你们，只需要让你们无法再动真气，那么你们和普通的特种兵，也没太大区别。”
　　顷刻间，天龙、狂风与大脚三名仅存的战斗人员，也都成了束手待毙的情况。
　　叶子与海啸二人手里拿着枪，却也知道，在场敌人中任何一个过来，他们都不会是对手，如今情势，唯一的希望，就是坐在门口抽烟看风景一样的那位。
　　慧琳紧紧抱着云淼师太，啜泣着不知如何是好，见叶子与海啸面色焦急地望向门口，才意识到还有一个貌似非常强大的家伙一直没吭声。
　　“喂！胆小鬼！你是不是男人啊！是让你来看戏的吗？！”慧琳破口大声喊道。
　　叶子与海啸听到慧琳毫不顾忌地说出他们的心思，也是面色发苦。
　　他们其实早想让杨辰快点帮忙，别老坐着一动不动看好戏，可他们却实在拉不下那张脸皮。
　　断刃的叛变，让他们已经清楚，这一切的计划，或许都是断刃的阴谋，而骗取杨辰的信任，伤害杨辰身边的人要挟杨辰，迫使杨辰来帮他们，这一切的一切，他们都成了断刃的帮凶，虽然不知道断刃为什么这么做，但肯定不是为了对付蓝色风暴，甚至不是让杨辰来杀他们，就很不错了！
　　他们不是冷血无情的人，所以都觉得对不起杨辰。
　　此时，哪怕杨辰关自己离开了，撒手不管，他们也无话可说，甚至还希望杨辰不要出事只怪大意错信了断刃，坠入了陷阱。
　　杨辰刚把一根烟抽到一半，听到慧琳哭喊，砸吧砸吧嘴，把烟蒂儿扔在地上，用脚踩了踩，缓缓站起身来。
　　断刃冷笑道：“冥王，我劝你还是不要乱动，今天会把你拉过来，自然有我的其他考虑，你如果想要你的女人和丈母娘不变植物人，等我们收拾了这些蠢货，再跟你好好谈。”
　　杨辰没理会他，自顾自地掏出手机，打开看了看，没信号，于是望向安迪与庞克二人，用英文笑嘻嘻地说道：“这里的信号是你们两个人切断的吧，把信号恢复一下，一分钟就好，我打个电话，绝对不报警。”

第208章 我不是人
　　杨辰无厘头的一句“我打个电话”，直接让在场的人都傻了眼。
　　这家伙要干嘛？别说报警了，通知军队都没用！这里只要走上十几分钟，就能出国境，这一刻，任何救援的信息发送，都已经是远水救不了近火了！
　　“他就是冥王？”茱蒂问断刃，目光上下打量着杨辰，有些不确定。
　　断刃点头，道：“我确认过，他的确是冥王，不过回到炎夏后，叫杨辰。”
　　“奥林匹斯山十二大主神之一，怎么是这副样子，根本看不出什么特别的。”安迪有些不信任地道。
　　“喂喂，让你们放点信号，聊什么天啊”，杨辰撇撇嘴，有些不耐烦了。
　　断刃眼中闪过一道厉芒，“冥王，你最好口气放尊重一些，除非你想让你的女人变植物人！”
　　杨辰无所谓地笑了笑，“一切等我打完电话再说。”
　　“好，既然你这么想打电话，就让你打”，庞克一脸轻松地掀起自己的衣袖，他的大块头手表上，满是各种复杂的按钮，庞克按了几个按钮后，说道：“我已经解除了这一区域的电磁波干扰，你可以开始通讯，随便你打，我很好奇你能改变什么。”
　　“多谢”，杨辰悠哉地拨通了一个号码，按下了“免提。”
　　手机响了一声，立刻被接起。
　　“杨辰！是你吗？你在哪？你没事吧？什么时候回来？！”
　　电话里传来一个好听的女人声音，但无比焦急，劈头盖脸问了很多话。
　　这个声音一出现，在场的人中，断刃与叶子二人，立刻色变！
　　断刃是一脸惊慌失措，满脸疑云，而叶子则是惊喜异常，眼中含泪。
　　“小倩倩啊，别急，我现在距离你那儿还比较远，不过我想很快就可以把事情解决了，你呢，乖乖吃饭，乖乖睡觉，等我回来就好了。”
　　电话那头，正是莫倩妮。
　　莫倩妮应了一声，确认杨辰没事，她也放下心来，“那你自己小心一点，我在妈这里等你回来，我妈也着急着呢，我得去告诉她你没事的消息。”
　　“哈哈，让丈母娘放心，我回去的时候给她带点牦牛肉！”杨辰旁若无人地玩笑道。
　　“讨厌，没正经，我挂啦，你早点回来！”说完，莫倩妮挂断了手机。
　　确认那一边的确是莫倩妮，断刃的脸色一阵青一阵白，惨然不知，到底怎么回事，“你她她怎么会醒过来？！”
　　见到断刃这副表情，茱蒂等几名蓝色风暴成员问道：“断刃，你怎么了，那个女人是谁？”
　　断刃皱眉，转头问向丹鄫上人，“丹鄫活佛，你给的药是不是给错了？！”
　　“绝无可能”，丹鄫上人也有些不解，“如若那名女施主，乃是服毒之人，没有解药，十日过后，必然神智再难恢复。而且据老衲所知，世上几乎无人能解。”
　　叶子等人也满脸疑问，他们知道，杨辰之所以会跟他们来，最大原因就是莫倩妮与她母亲中毒，需要解药，可如今，莫倩妮竟然是安然无恙，那杨辰这一出，演的又是什么？！
　　“是不是觉得，一切跟你想的不一样？”杨辰将手机放进口袋里，淡淡笑着望向断刃，“现在你觉得，我还有必要对你们保持尊重么？”
　　断刃咽了咽喉咙，静下心来，确认自己这边还有绝对的人数优势，而对面几乎可以说就杨辰一人，倒也没太惧怕，“冥王，就算你的女人没事了，今天你也别想从我们八人手中逃脱。”
　　“断刃，你用来要挟他的筹码失效了么？”茱蒂有些明悟，问道。
　　断刃点头，“不过失效了也没什么，现在大局已定，他一个人也改变不了什么。”
　　“你说的很对，我们本来就是打算与他开战，现在是八对一，并没什么不妥的”，庞克说道。
　　杨辰情不自禁的笑道：“你们说来说去，我到现在都不明白，为什么你们要拉我进这个事件里来。”
　　“你不用装傻，其实你比谁都明白，我们要什么。”断刃邪笑道。
　　“还是你来告诉我吧”，杨辰摇头说。
　　“神石，我们要神石！”断刃大声道。
　　提到“神石”，蓝色风暴的几人，甚至是丹鄫上人，都眼中露出几分狂热，看杨辰的目光充满了贪婪。
　　而炎黄铁旅一方的几人，都几分讶异地看着杨辰，似乎他们也了解一些关于神石的事情，但并不知道，神石在杨辰手中。
　　杨辰苦恼地摸了摸自己的头发，“你们怎么跟那几个小樱本一样，老觉得神石在我手里。”
　　“虽然神石在数年前老的ZERO毁灭之后，就没了消息，但只要是对那起事件有过研究的人，都不难确信，神石在你的手里，也只有最懂得神石的你，才知道如何看护神石。”断刃说道。
　　卡罗斯阴笑道，“断刃，没想到除了那座佛像，你还打算把神石带回山姆国，看来在彻底离开炎夏前，你是想多得到一些功勋了。”
　　“这是我对蓝色风暴的忠心，也是我能力的体现”，断刃傲然笑道。
　　“不可否认，断刃，我越来越欣赏你了”，茱蒂咯咯媚笑，“冥王，八对一，你没有什么希望取胜，我劝你，还是把神石拿出来吧，如果不在你身上，我们完全有时间去任何地方帮你取过来。”
　　杨辰摸了摸自己的外衣口袋，掏出里面一个小药瓶，转身走到叶子面前，道：“帮我拿着这个，等下我要吃。”
　　“什么东西？”
　　“不用问，保管好就成，我怕等下不小心给弄坏了。”
　　杨辰把药瓶塞给一脸茫然的叶子，转身走到丹鄫上人与断刃等蓝色风暴的众人面前，道：“我从昨晚开始，就有一句话，一直没对断刃说，因为我当时很多事情没想明白，所以一直留着，现在可以告诉你。”
　　断刃不知为何，后背有些发凉，紧盯着杨辰，疑惑地问道：“什么话。”
　　“我，最讨厌，被人威胁……”
　　话音刚落，杨辰的身影就如同一道电光，从带着残影，已经从原地离开，直冲向断刃！
　　断刃早有防备，但还是被这恐怖到几乎看不清轨迹的速度吓了一跳，勉强分清，是有一只手正要来扣住自己的咽喉！
　　“别小看人！”
　　断刃横杠起双手，意图挡住杨辰这一击，却不想，刚抬起的双手，与杨辰的大手一接触，手臂的骨头就跟鸡蛋壳一样，脆弱地一碰触就破裂！
　　“嗷……”
　　断刃一声仰天惨叫，两条手臂近乎九十度地被打折，而杨辰的一只手，紧跟其后地扣住了断刃的脖子！
　　所有人震惊地看着这一幕，都没能及时反应过来，蓝色风暴的四人第一时间想到的，不是上前帮助断刃，而是下意识倒退了三步，紧张地看着杨辰。
　　杨辰一手将断刃举起，断刃无法顺畅呼吸，面色涨成了猪肝红，两只断手内已经折断碎裂的骨头，让他痛不欲生，想要昏迷过去，也会被痛醒！
　　“我告诉你一个秘密”，杨辰一手举着断刃，一边低着头，淡笑着说：“从你下毒胁迫我，让我出手那一刻，我就已经怀疑你是不是自作主张的一个计划了，因为如果是炎黄铁旅的领导者，他们绝对很清楚，我最讨厌被威胁这件事，那几乎可以说是我的逆鳞。
　　而且他们也不会，像你这样，对我的实力如此想当然。我当时故意接受了你的威胁，只是想确认，这的确是你私人的计划，而不是炎黄铁旅真想跟我开战。
　　后来我又自己询问了一下别的组员，发现与总部的联络，是你一个人在做，所有情报，就连蓝色风暴几人到达，你又是如此笃定地一个人说出口。
　　连侦查都无法侦查到的东西，你从哪得到的情报？！这些都是漏洞，这么重要的计划，怎么可能你一人就全盘部署。
　　如今看来，我猜对了，炎黄铁旅的领导者还没笨到，跟我用这种手段过招。至于帮炎黄铁旅灭一只害虫，我还是乐于效劳的。”
　　说着，杨辰开始加重手上的动作，断刃喉咙发出齿轮咔、咔摩挲一般的声音，眼珠子开始出来，眼角迸出了血线。
　　“除了告诉你我讨厌受威胁，还要告诉你，你太烦了，我早想杀你了。”
　　“嗑喀……”
　　一声喉咙软骨的脆响，断刃的头一歪，彻底断了气。
　　从始至终，包括丹鄫上人与二法王，蓝色风暴几人，都没人敢上前干扰杨辰。
　　此刻的杨辰，面带微笑，仿佛什么事也没发生，但这一形象映射在他们眼中，却让他们腿脚难以动弹。
　　正扶着昏迷过去的云淼师太的慧琳看到这一画面，不忍地闭上眼，但随后又偷偷隙开一条缝隙，看着杨辰随手一把，将断刃的死尸扔到了大殿外，那姿态，正好匍匐在了重伤的火炮跟前。
　　炎黄铁旅一方的几人，面露喜色，天龙等人更是狠狠出了一口气，断刃的死，让他们好受了许多，望向杨辰的目光，也变得有几分崇拜。
　　这个男人竟然从一开始就考虑了这么多事情，而且还丝毫不露痕迹，从某种角度上来说，他比精心策划这一切的断刃，还要恐怖得多。
　　杨辰回头冲几人笑了笑，“不要用那种眼神看我，你们当局者迷，被骗也正常。而我这个人比较记仇，你们虽然不知情地成了断刃的帮手，但我还是要让你们吃点苦头，心里才舒服，你们看，老跟我做对的云淼师太，伤的最重，嘿嘿，不过放心，你们不会死，该死的只有断刃罢了。”
　　天龙几人苦笑连连，怪不得他一直坐门口看戏，竟是故意让几人受伤的。
　　“好了，该你们了”，杨辰回过头，望向丹鄫上人，面带邪笑地道：“和尚，把佛像交出来，然后乖乖去坐牢吧，天天待高原上也无聊，要尼姑没尼姑，要道姑没道姑，给你选座平原的牢房，没准还能性福一点，现在冒充尼姑的可多了。”
　　“丹鄫！不要交出佛像！他只有一个人，我们还有七人，就算断刃失手被杀，他的实力哪能跟我们比！我们联手，未必怕了他，这是多取神石最好的机会，我们不能放过！”卡罗斯大叫道。
　　丹鄫白眉深锁，合十道：“冥王施主，一人是难以改变当前局面的，请不要让老衲，迫不得已，与他们联手向你讨教。”
　　杨辰的笑容慢慢变冷，眼中也开始变得黯然无光，声音显得有些空洞，幽幽叹了口气，“你们好像不太明白，一个人，的确改变不了现在的局面不过我不是人。”
　　“我，是神！”

第209章 神的禁忌
　　杨辰的话音落下，周身仿佛形成了一个微不可查的气旋，大殿的青砖上，尘土飞扬。
　　一对黯淡的黑褐色眸子，逐渐变成了猩红色，杨辰的嘴角，咧开一个张扬而不失内敛的弧度，诡异地目光扫过在场剩余的七人。
　　让人心悸的一股气息弥漫了整个大殿，所有人的心头一阵凛然，仿佛大殿中央的这个男人，成了一个无底的黑色旋窝，随时都可能吞噬掉每个人的灵魂！吃得干干净净！
　　蓝色风暴四人与丹鄫上人三人，逐步靠拢，准备迎接杨辰的突然暴起。
　　“杨大哥，他”叶子有点认不出杨辰，因为此刻的杨辰，气息已经完全迥异，好似变成了另一个人。
　　海啸一把将叶子拦在后头，连续后退几步，“叶子，不要靠近，他很危险。”
　　天龙等人也几分忐忑地倒退到了大殿门口，看着犹如被黑色烟雾包裹的杨辰，他们互相张望，都从对方眼中看到了悚然的神色。
　　“我怎么觉得，他用的是一种内功心法？”天龙小声地犹豫着说。
　　“太恐怖了，没有丝毫的真气外泄，但却有这样的威势，难道是先天境界？”大脚睁大了眼道。
　　“先天？！不会吧！武当的七绝道人在十六年前驾鹤西去后，我们炎夏已经没有先天境界的高手了，难道我们今天要见到一个？！”狂风感到不可思议。
　　扶着云淼师太的慧琳擦干了湿润的双眼，清声喃喃道：“我感觉，有一种熟悉的味道。”
　　“熟悉？”天龙几人可不会认为慧琳是小孩子乱说，仔细一思考，“的确，好像跟云淼师太，和慧琳小师傅用的蜀山剑术，有着一丝相同的意境。”
　　“可是他的戾气比蜀山剑招的剑气凶太多了，而且就算云淼师太也好，少林的几大高僧也好，好像都没他的内力来得深厚。”天龙面沉若水，饶是他天资纵横，此刻也感受到了与杨辰的差距。
　　海啸最是沉着，“不论他多强，目前看来，是友非敌。”
　　与炎黄铁旅等人不同，丹鄫上人七人也都脸色很难看，不过他们的问题更严峻，因为他们发现，就连上前打头阵的人，都没一个敢出面。
　　“阿弥陀佛”，丹鄫上人枯槁的脸上皱纹似乎又深了许多，“老衲平生，从未见过如此暴戾之杀气，浓如墨，寒如冰，额鼻地狱，修罗世界，无外乎如是！”
　　“丹鄫，别说我们听不懂的话，要上就快点！”庞克破口大骂道。
　　大善法王怒声道：“你们为何不先动手？上人乃灵通转世，当世活佛金身，哪能以身犯险？！”
　　“和尚！你是想跟我们吵架吗？！”卡罗斯尖声喊道。
　　不待双方多说几句，看了他们许久的杨辰已经等的不耐烦，呼了一口气，“既然你们不动手，那我来吧，一个一个解决虽然慢点，但也不是不可以。”
　　“冥王，少在那里做电影特效，我们比你擅长这个！”
　　终于顶不住压力的安迪决定开始动手，一手张开，另一只手抽出一把锋锐的军刀，短距离的作战，顶尖的特工都习惯性放弃了热武器，改用更加直接的冷兵器。
　　杨辰周身的空气密度骤然下降，一股无形的巨大压力四面八方席卷而来，杨辰身上的衣服不规则地开始被碾压。
　　见杨辰纹丝不动，安迪只当已经被他的超能力所压迫住，无法动弹，狞笑着飞速上前，挥起了军刀就欲直刺向杨辰的咽喉！
　　杨辰嘴角一阵蔑然轻笑，“愚蠢。”
　　一只大手似快实慢地握向了直刺过来的精钢军刀，军刀与掌心一接触，竟是连续“吭吭吭”几声金属的断裂声，一直折断到刀柄处！
　　“这他吗是地狱吗！”
　　安迪惊恐地大叫一声，他那握刀的手已然被杨辰抓住！
　　“是人间，不过，你快去地狱了。”
　　杨辰淡淡说了一句，那只抓向安迪的手，顺着安迪的手臂，一路朝前，犹如一把滚烫的热刀子，穿透一堆黄油。
　　那黄油，正是安迪的胸膛！
　　不远处的慧琳与叶子两名女性第一时间闭眼别过头去，他们难以置信看到的血腥场面！
　　杨辰那只手，竟然简单地如同捅破一层纸张一般，穿透了安迪那厚实的身体！
　　安迪本人根本没在这一瞬间反应过来，直到杨辰的手已经从他的背后穿出，掏出一把夹杂着破皮衣的血肉模糊，热腾腾的内脏，他才不敢相信地朝下望了望，而后，张大了嘴，却是已经叫不出声来，不甘地咽了气。
　　当安迪轰然倒下，杨辰的手臂也从他的身体里抽了出来，随手将内脏扔到一边的佛像下面。
　　庄严肃穆的佛像之下，殷红显得格外刺眼。
　　“你们蓝色风暴的人，最愚蠢的一点，就是总想着借用其他组织的强大特色，不断地模仿和改变。歐州那群异能者和异端，你们想模仿，樱本的高天原，你们想模仿，炎夏的古武术，你们也想模仿。可你们的转基因技术所创造的异能，就跟假冒伪劣的打火机一样，用几下，就坏了。如果你们恪守本分，仅仅用高科技手段，没准还会强一些，这是给你们的忠告，当然了，我知道你们不会听我的”杨辰咧嘴笑着，右手轻轻甩着，血水不断地挥洒。
　　转眼间，又倒下一人，甚至连杨辰是怎么做到秒杀的，在场的人都无法明白。
　　茱蒂与庞克、卡罗斯三人互相对视几眼，他们都意识到敌人的强大超过了他们的预期，特别是庞克，他的能力与安迪是几乎一样的，安迪的瞬间死亡，让他产生了绝望！
　　丹鄫上人高颂一声佛号，“我不入地狱，谁入地狱！大善、大慈二位师弟，与我一同，拼死一搏！”
　　“哈哈，老和尚，你知道蓝色风暴的人已经靠不住，终于要出手拼命了么？”杨辰哂笑道。
　　丹鄫上人不动声色地运起龙爪手的姿势，须眉无风自动，大善、大慈二法王也都运足了内劲，三人成品字，合围攻了上来！
　　杨辰一动不动得站在原地，闭上了眼，竟是安静地等着三人攻到他身上！
　　“呔！小儿莫狂！看老衲金刚龙爪！”
　　丹鄫上人怒喝一声，龙爪手急转直落，苍劲虬龙一般，直抓向杨辰的天灵盖！
　　大善大慈二法王，也都施展出看家本领，一人八臂罗汉拳攻向杨辰心口，一拳下去，连续八劲道，一人伏魔扫风腿，直踢杨辰的后腰软肋！
　　“小心！”
　　“杨大哥快闪！”
　　门口众人眼看杨辰竟然完全没躲开的意思，而对方三人攻势都是十成内功的杀招，哪还能忍住，惊喊了出来。
　　三声闷响，同时在杨辰身体上爆出，犹如春雷轰鸣！
　　丹鄫上人见自己的龙爪扣住杨辰的头顶，起初面露几分喜色，但随即的，脸上却浮现了惨然的惶恐之色！
　　“不不不可能！”
　　大善大慈二人也都骇然地倒退一步，他们所攻击的地方，竟然完好无损！
　　若是寻常人被如此攻击，就算不是身体断裂，也足以凹陷进去一大块了！
　　“什么不可能？”杨辰扭动了下脖子，怪笑着问道。
　　丹鄫上人踉跄着倒退三步，靠大慈大善扶着，才没倒下，枯瘦的脸上满是汗珠，“你你可是修习了失传千年的金刚不坏神功？！不不对，金刚不坏神功，必须童男之身，而你，早已不是元阳之体，怎么可能？”
　　“老和尚，就说你不正经了，什么元阳之体，我还是处男呐”杨辰懒散地笑着，缓步靠近了丹鄫上人。
　　丹鄫上人协同大善、大慈二法王，此刻完全已经不知道该如何是好，他们全力以赴的十成攻击，打在人家身上，不痛不痒，这跟鸡蛋碰石头有什么区别？！
　　门口的天龙等人也都目瞪口呆，场面上的情况已经超过了他们对武学的常规认知！
　　“难道真是金刚不坏神功？”狂风喃喃问道。
　　天龙摇头，“不可能，就算金刚不坏神功，按理说也不是这么硬碰硬接十成功力龙爪手，可以毫发无伤的！”
　　倒退中的丹鄫三人，脸色已经灰白一片，若不是最后那口真气吊着，估计早尿裤子了，杨辰全身散发出来的杀气，不断地折磨他们的内心，比杀了他们还要难受！
　　“砰砰砰……”
　　突然，连续三声暴烈的枪响声，后退中的丹鄫上人与大慈、大善二法王，茫然地睁大了眼，软绵绵地匍匐倒在了地上，三人的额头处，都被子弹穿透，冒出了红白之物。
　　在他们身后，刚开完枪，枪口还在冒着硝烟的金发女郎茱蒂，面色阴森，眼中闪过无数复杂之色。
　　这一变故，又让场面一换，门口的炎黄铁旅众人，面面相觑，不理解茱蒂是在想什么。
　　杨辰也有几分讶异地停下脚步，看向茱蒂三人，“你们不会天真地认为，帮我提早杀掉他们，我就会放了你们吧。”
　　“当然不是”，茱蒂站前一步，他身后的卡罗斯与庞克早不敢乱动，“冥王阁下，是我们触犯了神的禁忌，现在，我只想用我实际的行动，来换取您的宽恕，绕过我们三人！”
　　杨辰玩味地笑道：“行动？仅仅杀了他们么？”
　　“还有这个”，茱蒂说着，强压制住内心的恐惧，深吸一口气，伸手探进腰侧一个被扣地极为严实的小皮包，从里面，掏出了一个小拇指头大小，圆润光洁，好似水晶质地的一枚圆珠。圆珠内部，还有一个明显的空洞，远远看去，就像一个水中的气泡。
　　看到这一东西，在场的其他人都莫名其妙，唯独杨辰，脸上轻松享受的残忍笑容缓缓消失，神情严肃了起来。

第210章 护符
　　在门口的众人见到杨辰突然神色变得古怪，不约而同都露出好奇之色。
　　“那是什么东西？”狂风问身边的海啸。
　　海啸摇头，“不知道，从来没见过。”
　　“好像是个肥皂泡，难道是水晶球？”叶子猜想着说。
　　这时候，杨辰突然伸手，从茱蒂手中，拿过了透明的圆球，握在手里，轻轻地把玩着。
　　“你认识阿芙罗狄忒？”杨辰缓声问。
　　茱蒂那充满着紧张、不安、惶恐与期盼的眼眸中，闪过一道死里逃生的狂喜，“这这真是那位大人的护符吗？！”
　　“怎么，你不知道这个东西的来历？”杨辰皱眉。
　　“不不，我我之前一直没确认，当初我曾经在一次偶然的机会中，帮了那位大人一个忙，那位大人很喜欢我，所以说送这个东西留给我做纪念，但我一直没敢相信它的作用。”茱蒂语气有些急，“事实上，我甚至连那位大人真实身份也不敢确定。”
　　杨辰轻笑了声，“你运气不错，这个气泡护符，的确是阿芙罗狄忒的，我能感受到她独特的力量附着在上面。”
　　一直专注听着二人对话的炎黄铁旅众人，都露出茫然之色，只有叶子似乎想到什么，怔怔发呆。
　　“阿芙罗狄忒？那是谁？”天龙最是不解，张望着问两边的人。
　　叶子不确定地小声说道：“我记得，好像奥林匹斯山，十二主神之一，代表着爱与美的女神维纳斯，古希腊的名字就是阿芙罗狄忒。”
　　“维纳斯？”众人越发搞不懂这是怎么回事，有个冥王就够难以置信了，如果是维纳斯，与冥王同等的存在，那又是地球上哪位？
　　叶子慢慢点头，说道：“是的，如果说真是维纳斯，那个圆球就很可能代表的是一个水中的气泡，因为传说中，维纳斯是在海洋之中，水里泛着气泡孕育而生的。”
　　一众人感到匪夷所思，但眼前的情况，又显得那么的现实！
　　杨辰叹了口气，“你既然拿出了这东西，那也应该知道，这东西能做的事情，只有一件事，而且，这个护符在被使用一次后，就会丧失它的意义。”
　　“我知道，我以前都不相信这一切，但今天见到阁下，才明白那一切都是真的。那么按照《诸神盟约》，主神的护符可以帮受保护者免受一次其他主神的惩罚，或者得到一次任意一主神的庇护”，茱蒂谦卑地退后了两步，低着头，“只求冥王阁下能够放过我们，我们会立刻离开炎夏的土地。”
　　虽然不明白《诸神盟约》是什么，但听到有救，庞克与卡罗斯二人眼中爆发出喜色。
　　“你们？”杨辰目光冷冷地扫过茱蒂背后的庞克与卡罗斯，“护符只能保住一个人，他们，不在受保护范围内。”
　　茱蒂一咬牙，说道：“冥王阁下，就不能通融一次吗？”
　　“女人，不要挑战我的底线，我并不礼赞生命，我代表的是死亡。”
　　杨辰的目光中又泛起几丝猩红的光芒，冰寒刺骨的气息浓郁了起来。
　　突然的否决，让庞克与卡罗斯二人快崩溃了，他们已经升不起抵抗的情绪，当杨辰斩钉截铁地说出要他们的命后，他们脑海里唯一的想法就是逃！
　　乘着对方只有杨辰一人，炎黄铁旅的人全数无法抵挡他们，他们愿意为那微乎其微的逃跑成功几率而亡命！
　　几乎是两人最有默契的一次配合，当互相对视一眼后，卡罗斯猝然抬腿，两道蓝紫色电火如同金蛇狂舞，朝着杨辰呈交叉状封锁地劈了过去！
　　庞克按了下手表上一个按钮，一手往前张开，身体四周的空气一阵扭动，以肉眼可见的速度，让他的身体已经变得模糊！
　　“不要！卡罗斯！不要逃跑！”
　　茱蒂见二人动手要逃跑，却没来得及阻拦，只能惊慌地大喊了声。
　　但为时已晚，电火降临到杨辰身前的刹那，杨辰已经抬起一只手，轻松地将那数千伏特的高压电硬生生抗下，紧跟着，身体朝着庞克与卡罗斯二人飞射而去！
　　卡罗斯二人本想让杨辰稍微顿一顿身形，好让他们有机会逃跑，却不想，卡罗斯全力施展的高压电流根本没起任何效果！
　　“你们太天真了”，杨辰说完话的时候，人已经到了奔跑中的庞克的身边！
　　庞克惊恐地睁大了眼，他周身的空气粒子密度已经比普通时刻浓稠了数千倍，但杨辰的手伸向他头的时候，根本就没任何障碍！
　　“啪！”
　　庞克来不及闪避，整个头遭受杨辰的一手掌拍下，就如同被打爆的西瓜，直接粉碎成了许多块！
　　“啊！”
　　卡罗斯眼尖发现庞克那恐怖至极的死状，奔跑的双腿几乎到了极限，转眼已经奔出蟠龙院的大门！
　　杨辰并没去追赶，而是朝着不远处的空中望了一眼。
　　“嗽！”
　　一声破空的爆裂声，极速逃跑中的卡罗斯直接一个跟头，栽倒了连续翻滚几次，眼看是不活了！
　　刚刚还有些着急，担心卡罗斯逃掉的炎黄铁旅众人此刻恍然，外面他们还有一个最优秀的狙击手夜狼，一直处于待命状态！
　　再望向杨辰的眼神，众人已经完全不知道该如何用言语表达这个男人，刚才瞬间就已经感受到，远方的夜狼会狙杀掉卡罗斯？！
　　这岂不是意味着，连一里以外的狙击手，对他来说都是了如指掌？！
　　事实上，如果卡罗斯不是过于疯狂，失去理智，他也不会用直线的方式逃跑，让夜狼可以轻松计算狙杀路线，惨死当场！
　　杨辰回过身，看了眼怔怔站立不动的茱蒂，说道：“你可以走了，凭你的本事，认真点，不会被狙死。”
　　茱蒂四周扫了一眼，大殿内与殿外，同伴的尸体，眼眶终于红了起来，身体因为过于痛苦而微微颤抖。
　　但是茱蒂很清楚，她如果选择为他们报仇，结果，只会是跟他们一样。
　　无比侥幸地靠一个气泡护符保住了自己的命，茱蒂已经没勇气为了那所谓的组织荣耀而死去！
　　“谢谢您，冥王阁下”，茱蒂几乎是一个字一个字地说完这句感谢，然后撑开了反粒子护罩，纵身离开了蟠龙院。
　　看着茱蒂的身影通过不断的复杂奔跑远去，天龙等人有些着急，可他们又不好去追，毕竟杨辰刚刚才救了他们，他们暂时也不好使用内力。
　　“那个冥嗨，我还是叫你杨辰吧，杨辰，你这样放那女人跑了，那不就是放虎归山吗？！”天龙大叫道。
　　杨辰没理他，走到叶子身前，从叶子手里拿过药瓶，倒出了一颗，吞了下去。
　　深呼吸一口气，杨辰再度睁开眼的时候，眼中的猩红色已经褪去，整个人的气息，也恢复成之前那般，人畜无害的温和。
　　“怎么，你们怕一个女人？”杨辰邪笑着问。
　　天龙等人顿时板起脸，“怕？！怕个鸟！放就放了！反正今天杀得也够多了！”
　　“那你还说什么。”
　　“我我这不是怕她回去泄露你的行踪么？万一他们派很多人来找你麻烦，那怎么办？！”天龙粗着嗓子说。
　　杨辰耸了耸肩，“如果你们愿意放他们大部队进入炎夏，我无所谓。”
　　“你”天龙直接被噎住说不出话来。
　　“你们别说这些没用的了，丹鄫死了，蓝色风暴的人也没带走如来法身，法身肯定还在寺院里，都去搜查一下，这才是任务的关键！”海啸说道。
　　天龙嘿嘿笑道：“断刃那杂碎一死，海啸你个眼镜男终于可以当组长了，不错不错，我觉得比断刃有前途。”
　　“别提那畜生，他怎么配跟我们海啸组长比，是吧，海老大。”狂风立刻已经开始拍马屁。
　　所有人几乎是从死亡线上走了回来，心情自然都很不错，看到众人说笑，海啸一脸尴尬，叶子与大脚两个比较沉着的都露出了会心的微笑。
　　不过，并不是所有人都这么开心。
　　杨辰将药瓶子收进口袋里放好后，转身走到门口，那里，火炮虽然重伤，但好歹身体强健，并没多大问题，正咧着嘴痛并快乐地笑着。
　　但另一头，小道姑慧琳抱着她师傅云淼师太，情况却不容乐观。
　　慧琳一张清丽无暇的漂亮脸蛋上，梨花带雨，哭得让人心生无限怜爱。
　　云淼师太强行用内力压制着毒素，却也没办法将毒素清除，脸色惨白，嘴唇发紫，冷汗不停地冒出来，情况很不容乐观。
　　众人也发现了云淼师太的糟糕状况，见杨辰走过去，几人脸上一急，特别是天龙，赶忙跑到杨辰面前，面色尴尬地说道：“杨辰啊，师太都这样了，你就别抽这时候去报复了她了，她对你是态度不怎么样，可她都中毒了，先让我们扶她去解毒吧。”
　　杨辰撇嘴，无奈地一把将这大汉拉开，“我报复什么，我是要给她疗伤。”
　　“疗伤？”
　　众人面面相觑。
　　杨辰蹲下身来，冲抱紧着云淼师太不放的慧琳道：“慧琳妹子，把你师傅交给我，我给她疗伤。”
　　慧琳擦了擦眼泪，几分害怕又不太信任地看着杨辰，楚楚可怜地问道：“真真的？”
　　“喂，小笨猪，我要是想对你们不利，你觉得我有必要费这么多口舌么？我一巴掌下来，还不是一了百了？”
　　慧琳想想也对，迟疑着，将已经昏迷的云淼师太，放开交给杨辰。
　　杨辰将云淼师太扶正后，一只手按到了她的后背处，也不盘腿而坐，就这么懒洋洋地坐在门槛上，一脸无聊地单手撑在云淼师太后背，一动不动。
　　看到众人都面带怀疑地看着他，杨辰不耐烦地说道：“你们看什么看，都学武的，没见过内功的疗伤？找你们的如来法身去！”
　　说了一声，才让一伙人分散开去，四处搜罗被藏好的如来法身。
　　只留下重伤的火炮，与不放心的慧琳在大殿门口，看着杨辰一个人静静给云淼疗伤。
　　过了十几分钟后，炎黄铁旅的几人终于在一处地窖内找到了被藏好的如来法身金像，小心翼翼地在军队的护送下带回营地。
　　而夜狼也姗姗赶来，当知道大殿内发生的事情后，夜狼差点没对已死的断刃来一场鞭尸！
　　一场发生在炎夏边境的多舛风波，就这样在杨辰的突然爆发中平息了下去。
　　但是，对于杨辰本人而言，麻烦似乎并没走远。
　　约莫半个小时后，云淼师太体内的毒素终于被杨辰的疗伤方法化解，云淼师太的面色都恢复了几分红润，变得正常起来。
　　慧琳小道姑见到自己师傅气色转好，开心地几乎从原地蹦起，看杨辰的眼神也变得亲切许多。
　　可是，当云淼师太刚一醒来，就猛然转过身，双眼红通通，泛着泪花地看着杨辰，凄然问道：“你你你到底是谁？！宋天行是你什么人？！”

第211章 往念
　　“宋天行？”
　　刚把手从云淼背后拿开的杨辰，听到云淼师太情绪激动的问话，感到一片茫然。
　　“你不用装作什么都不知道！你刚才为我疗伤用的内功，根本就是我们蜀山的《往念衍生经》，这门内功除了宋天行，再也没有别的传人！你用的是真正的衍生经内力，你怎么可能与宋天行没关系？！快告诉我！宋天行那个混蛋现在在哪里？！”云淼师太飞快地说了一大堆话，直把周边几人都听得一愣一愣的。
　　杨辰微微蹙眉，他渐渐明白了云淼师太说的是什么意思，但紧随而来的，杨辰感到很多事情又变得蹊跷。
　　慧琳眨巴眨巴眼，面带好奇地问道：“师傅，你说的，是宋天行宋师伯吗？”
　　“没错”，云淼目光地看着杨辰，说道：“我就说，为什么我一见到他就那么有反感的情绪，原来他身上修炼了往念衍生经的内力，那股气息，我怎么能忘记。”
　　杨辰想了想，说道：“师太，不论你信不信，我自己并不知道这门功夫叫往念衍生经，我也不知道它出自蜀山，但我想，你所说的宋天行，我可以告诉你一些你想知道的内容。”
　　云淼师太眼中莹莹泛着泪光，“真的？那你快说！”
　　杨辰朝四周望了望，对天龙叶子等人说：“你们都离开一下，接下去的谈话，有些内容不适合公开。”
　　“嘁，有什么大不了的，我们也好奇啊。”天龙大咧咧地说。
　　“天龙，出去！”
　　云淼师太阴冷的目光扫了一圈，最厚脸皮的天龙也只能嘟囔了几声，与一众人离开了蟠龙院。
　　大殿内，只剩下杨辰与云淼、慧琳师徒二人。
　　“你可以说了”，云淼师太一脸急切，神情满是期待。
　　杨辰点点头，整理了下思绪，“这事情，得从ZERO组织说起，我想师太你应该知道ZERO。”
　　云淼皱眉，“ZERO？我自然知道，曾经的世界第一杀手组织，不过，后来听说被你一个人就剿灭了，我之前一直不相信，但我刚才迷迷糊糊看到你出手，我相信你有那个实力。你的战斗力，已经不是人类所能达到的。”
　　杨辰苦笑道：“其实很多人不知道，我曾经也为ZERO效力过，甚至，我从有记忆开始，就在ZERO里生活。”
　　“什么？！”云淼疑惑地问道：“那为什么？”
　　“这师太就不需要问了，但我可以告诉师太，您要找的那位宋天行，也在ZERO，当年我大概只有八岁，一次偶然中，在组织里碰到了他。我不知道他叫什么名字，他当初应该是组织内的一名重要人物。我记得，他只是很好奇，组织里出现了一名炎夏血统的孩子，然后，就要我跟他学习一门功夫，也就是师太所提的《往念衍生经》。当时我不知道那是什么，只是每次的训练结束后，只要按照他所说的办法修炼，身体就能快速恢复。”
　　说到这里，杨辰眼中流露几分怀念之色，当年那个邋遢的中年男子，仿佛依然在自己眼前，拿着酒瓶子冲自己傻笑。
　　“后来，我十岁那年，和很多别的国家的孩子一起，接受了一次实验。别的孩子，全死了，只有我活了下来，那时候，我才明白，那门功夫，绝对不是纯粹让我身体恢复速度加快而已。我一直到现在，都很感激那个男人，到今天我才知道，他叫宋天行，真是有些讽刺。”
　　云淼师太勉强笑道：“往念衍生经，是蜀山前辈中一个走火入魔，嗜杀成性的天纵奇才，在自我改邪归正后，创造出来的奇功。不仅可以让身体不断地自我蜕变，受伤后极快地恢复，更重要的是，不会产生心魔，借用天地阴阳，衍生万物的自然规律，让人可以在平日里自然而然地增长功力。不过因为极为晦涩难懂，又需要悟性机缘，能够修炼成功的人，万中无一，宋师兄应该是恰好看到你的根骨，才传授给你。不然，这门功夫，就要真正失传了。”
　　“原来是这样”杨辰恍然，怪不得自己能够用这门内功压抑住自己的暴戾，也不知宋天行是早有料算，还是无心之举，传授给自己的这门功夫，恰到好处地帮自己度过难关，还能够让自己有办法挣脱杀戮血腥。
　　“对了，你的内力很是雄浑，你修炼到了第几层了？”云淼师太关心地问道。
　　“第八层，不过那是五年前了，到现在为止，怎么都摸不到第九层的门槛。”杨辰无奈地道。
　　“什么？！第八层？！”云淼师太看怪物一般地上下打量着杨辰，“总共才九层，就算宋师兄，也只修炼到第七层，便一直没能突破，你你竟然这么年轻就到了第八层？！怪不得刚才给我疗伤消耗这么多真气，却跟没事一样。”
　　杨辰笑道：“没办法，不修炼快点，我会有大麻烦。”
　　若不是有这门功夫进步神速，早些年就到了八层，就算简的药物再有效，杨辰也无法及时控制自己大脑内部的暴动。
　　云淼师太思忖了片刻，犹豫着问道：“那宋师兄他人现在，在哪？”
　　“他已经不在世上了”，杨辰遗憾地说道：“在我九岁那年，刚学会了整套的心法，他就服毒自尽了。”
　　“什么？”
　　云淼师太双腿一软，差点没坐倒在地，亏得慧琳急忙扶住，才堪堪站稳。
　　“师兄你到最后都不肯原谅我，连到死都不愿意再见我们一面么”云淼师太痛苦地张开嘴，泪水从她脸上流淌下来，无助地嚎啕哭泣。
　　杨辰看到云淼师太哭得如此悲痛，也不好再多说什么，叹了口气，走出了蟠龙大殿。
　　没想到这一次臧区的事件，还解开了自己心中的谜团，传授给自己这门奇功的男子，竟然是蜀山中人，而云淼师太既然是炎黄铁旅的元老，那么宋天行作为她师兄，必然也是一名炎黄铁旅的高人。
　　可是，为什么宋天行会去国外，还去ZERO变成一名极为厉害的杀手？
　　一连串的问题，杨辰也不好意思再去问哭得死去活来的云淼师太，只能等她好些了再试探询问。
　　一直在大殿外等候的天龙等人见杨辰走出来，也没多问里面谈了什么，只是冲杨辰露出感激的笑容，毕竟他们的命都是杨辰不计前嫌救下的。
　　“杨大哥”，叶子一直满脑袋问题，这时终于有机会提出来，“为什么莫姐姐和马大婶会突然解毒？他们不都昏迷过去了吗？”
　　杨辰玩味地笑了笑，“这个，就当是我的一个小秘密吧，总之我把他们送回楼上后，他们就已经解毒了。”
　　当日杨辰把莫倩妮与马桂芳抱进房间里后，就用自己的血液给他们解了毒素，并且留下张纸条，只说出门办些事，不要担心。
　　虽然对于杨辰来说小事一桩，但自己血液能解毒的事情，杨辰可不想搞的众人皆知。
　　自己不怕毒素的事情一被他们知道，他们就已经有所防范，自己的底牌可不能太多，自己虽然不怕什么，他们也没本事抓自己当小白鼠做实验，可身边的人总归不安全。
　　“小气”叶子嘟囔着说。
　　天龙凑上前来，笑嘻嘻地问道：“那个，刚才你手里的圆球还在没？那球是维纳斯的东西？拿给我看看。”
　　杨辰摇摇头，摊手说道：“没了，主神护符用过一次，就会自己消散。”
　　“这么邪乎”天龙不爽地道。
　　一旁的狂风促狭着说：“天龙，你不说要跟杨辰打一场么？不打了？”
　　天龙老脸一红，咳嗽两声，看了看手腕，“嗯，时间不早了，我先回营地去收拾收拾。”说完，屁颠屁颠立刻跑了老远。
　　“这家伙，没戴手表看毛的时间！”狂风不满地说道。
　　正自所有人轻松地说笑，海啸的联络器恢复了通讯，传来一条讯号。
　　“是，知道了，我们立刻回去！”
　　海啸听完，对所有人道：“将军来营地了，让我们快点过去。”
　　一听到“将军”二字，所有人精神一震，不约而同地飞快朝着营地方向奔去。
　　叶子见杨辰不动，急忙拉着杨辰的手，“杨大哥，快啊，将军来了，你是这次任务大功臣，肯定会得到将军的奖赏的！”
　　“将军是谁？”杨辰问。
　　“当然是我们炎黄铁旅的领袖啊，将军是我们国家的英雄，八部众和龙组全都听将军的！”叶子自豪地说。
　　杨辰笑道：“那也是你们的领导，又不是我的领导，严格意义上来说，我可是你们将军的眼中钉。”
　　叶子一愣，才想起杨辰本就不是炎黄铁旅中人，惋惜地松开手，“哦，那我先走了。”
　　等叶子刚没走开多久，蟠龙寺院门口，慧琳小道姑扶着面色苍白的云淼师太走了出来，云淼师太原本看上去不满五十的成熟雍容外貌，突然好像老了十几岁，甚至脸上的皱纹也深了几许。
　　见到杨辰在门外站着，云淼竟是难得地露出一个微笑，“走吧，就算不是炎黄铁旅的人，那个人，你也要去见一见。”
　　杨辰不明白云淼师太为什么会这么说，但还是点了点头，最起码，他还要坐飞机回莫倩妮老家。

第212章 有什么无辜
　　回到山谷口的军帐时，军帐外的空地上，已经多了一架与来时同样型号的银黑色直升机，几名剽悍的警卫站在军帐外，从气势上，每个人都不输给龙组的几人。
　　杨辰跟着云淼师太一同进了军帐后，看到炎黄铁旅的众人已经整齐地站成了一排，他们的正前方，站着一名身穿墨绿色军装，身材高大的男子。
　　“这次的任务很艰巨，任务本身并无什么问题，但断刃蓄谋已久的叛变，以及牵涉到的机密危险人物，都是对你们的严酷考验。我高兴，你们都活着站在我面前。”
　　中年男子的嗓音，在杨辰远远听到时，就感觉熟悉。
　　当与云淼师太师徒二人一同走到近处，与那名军装男子对视后，杨辰才猛然想起！
　　竟然是林若溪的爷爷，林志国！
　　林志国看到杨辰，似乎并没太意外，但见到杨辰身边脸色不怎么好看的云淼以及云淼身边神情有几分激动的慧琳，却是有几分惊喜。
　　“你来了。”林志国望着云淼，似问似说地道。
　　在林志国身后角落，一身灰色长袍的灰衣，见到云淼，也露出欣慰之色。
　　云淼复杂地看了林志国一眼，点了点头，对其他在场一群人道：“你们都出去，我有事跟将军谈。”
　　天龙等人相当不情愿，他们也好奇为什么将军与云淼师太会面色古怪，但见到林志国似乎是默认了云淼的命令，只好悻悻然地退出了军帐。
　　如此一来，军帐内立刻只留下林志国，以及跟林志国形影不离的老者灰衣，面对杨辰三人。
　　杨辰觉得有些尴尬，毕竟，按照道理来说，眼前看上去还挺年轻的男人，是自己老婆的爷爷，也就是自己的爷爷，不过因为林若溪跟他们林家貌似关系不大好，所以杨辰也不知道该如何面对林志国。
　　凑近了呢，讨老婆不喜，疏远了呢，好像不合适。
　　林志国此刻已经满是感慨地上下端详着云淼，“云儿，上次见面，已经是三年前了，你可真是狠心，难道这辈子你都不肯原谅我这个做丈夫的吗？”
　　丈夫？！
　　杨辰脑袋有点晕，感情儿，云淼师太是林志国的老婆？！也就是把林若溪奶奶给挤掉的林家正房？！
　　可都坐上正房位置了，干嘛还出来当道姑出家？！
　　云淼皱眉，说道：“不要这么叫我，还有，我当年就说过，若不是看在慧琳还小，孤苦可怜的份上，我早就跟你断绝一切关系了。”
　　一直在旁眼泪汪汪的慧琳听了，粉嫩的小嘴嘟了起来，清丽的脸上满是哀怨，“奶奶，你真不肯原谅爷爷了吗？连我都不恨爷爷，奶奶为什么不肯原谅呢，我们一起回家，大家住一起，那多幸福啊。”
　　“闭嘴！小丫头懂什么！”云淼师太突然大声严厉地瞪了慧琳一下，“不准叫他爷爷！”
　　“可是您说私下可以叫奶奶的，当然也应该可以叫爷爷啊”慧琳还想争取。
　　“没有可是！”云淼师太斩钉截铁地道：“他不配你叫爷爷，你要想想你死去的父母，哪有他这样的父亲！哪有他这样的爷爷！”
　　说到这里，云淼师太的情绪很是激动，眼眶红红的，像是随时会决堤一般。
　　在旁听着的杨辰算是彻底懵了！
　　啥？云淼师太跟林志国是夫妻就算了，慧琳还是他们的孙女？
　　按照对话的内容，好像慧琳的父母因为林志国而出了什么意外，造成慧琳只能孤零零地跟着云淼师太，而云淼师太也不再原谅林志国。
　　杨辰有点可怜自己的这位老帅哥，俩女人，一个死了，一个不理他，俩孙女，一个长得跟仙女似的，一个长得跟精灵一样，却都不能安稳地待在他身边，一个恨他，一个被奶奶管着。
　　想到这里，杨辰觉得自己比林志国强一些，起码自己的女人都挺爱自己的。
　　不由的，杨辰站一边，呵呵傻笑起来。
　　林志国正自烦恼，头疼，见杨辰突然咧着嘴开心地笑，顿时怒骂道：“小子！你笑什么！你是在嘲笑长辈吗？！”
　　“啊？”杨辰暗叫不好，这不是戳人家同脚么，僵硬地笑道：“不是，我只是脑子不大好使，怎么敢嘲笑您。”
　　云淼师太冷哼道：“林志国，不要仗着自己年纪大几岁，就欺压杨辰年轻，他比你厉害得多！要不是有他在，我们全部的人都死在了断刃的阴谋下！大日如来法身根本无法夺回来！更无法重挫蓝色风暴的特工！”
　　林志国强压着怒气，说道：“这我承认，海啸已经汇报了当时情况。但是，就算他救了所有人，他是天大的英雄，他也不能嘲笑长辈！”
　　“你算哪门子的长辈？杨辰跟你八竿子打不着！”云淼师太为杨辰辩护道。
　　林志国古怪地笑道：“云儿，你久居蜀山内，不知山外事。这小子的手段可高明的很，如今，他可是我货真价实的孙女婿。”
　　这话一出，云淼师太与慧琳都愣了下，紧接着，她们自然不会认为，杨辰是慧琳的丈夫，慧琳也压根不会那么想，那唯一的解释就是……
　　“你说你说他”云淼师太有些不敢相信，手指着杨辰微微颤抖。
　　慧琳则是面带无比浓烈的兴趣，仿佛发现了新一般，再度审视起杨辰来。
　　林志国点头道，“没错，他跟若溪是夫妻，不论云儿你是否承认，若溪是我们林家直系的骨血，是我嫡亲的孙女，这臭小子，自然也就是我的孙女婿！”
　　云淼师太回过神来，眼中露出几分讥讽，“林志国，真有你的，那个不认你的漂亮孙女，到最后都成了你拴住过江龙的绳索。杨辰跟林若溪结婚，你安排了很久吧。”
　　“我没有安排任何事情，我发誓！”林志国郑声道。
　　见林志国脱口而出的否认，云淼一愣，她了解林志国，这个男人或许会耍心机，但绝对不是那种会轻易发誓的男人。
　　“真不是你安排的？”云淼迟疑地问。
　　林志国瞥向杨辰，见杨辰一副“不关我的事”的模样，更加不悦，哼声道：“臭小子，你自己说，你干了什么好事！”
　　见云淼与慧琳都面色怪异地望过来，杨辰本着说假话以后总会露陷的痛苦原因，苦笑道：“其实我也是挺迷糊的，那天喝醉酒，在酒吧跟若溪凑一块儿了，然后她也心情不好，喝多了，结果我们就那啥了……”
　　那啥？哪啥？什么意思？单纯善良的慧琳是听得一头雾水，不明不白。
　　可云淼师太是过来人，又深知林家的家规，自然一清二楚，当即一手扶住了剑柄，恨不得直接拔出来再砍上几剑，恨铁不成钢地道：“亏你修得《往念衍生经》第八重！怎么连一点男女欲念都控制不住？！”
　　“这师太啊，你看看慧琳就知道，若溪不比慧琳差，我去酒吧就找女人，碰到这么极品的，我没事忍什么忍啊！”杨辰也顾不得太多，张口就说出了心里话。
　　“什么！”林志国一听，两眼一瞪，大怒道：“你这臭小子！当我孙女是那种夜店里的流莺？！”
　　“不不不，老爷子啊，我哪有胆子这么说，我就说我很无辜啊！”
　　“做都做了，你这个男人有什么无辜不无辜的？！”云淼尖声道。
　　杨辰百口莫辩，正要多解释几句，却听得林志国突然一声惊疑。
　　“等等！云儿，你刚才说什么？！杨辰修炼了什么？！”林志国惊声问道。
　　云淼师太渐渐平息下来，横了他一眼，“往念衍生经，而且是第八重，杨辰是宋师哥的亲传弟子！”
　　林志国直接怔在当场，而林志国背后一直默然不语的灰衣，也动容地看着杨辰，年迈的脸孔上，难以掩饰的激动。
　　“宋师兄，他还好吗？”林志国恳切地问道。
　　云淼默然，对身边的慧琳道：“慧琳啊，你讲给他听。”
　　慧琳乖巧地点点头，开口想喊“爷爷”，但还是立刻害怕地改口，道：“将军，是杨辰告诉我们的，宋师伯已经在很多年前就去世了。”
　　在慧琳清澈的嗓音叙说下，林志国听完了杨辰所谈过的往事，到最后，强忍着才没让老泪流淌下来。
　　“是我们对不起宋师兄，可惜，这声对不起，这辈子都没法子说给他听了”，林志国颓然道。
　　云淼清冷的目光扫了他一眼，“我刚做了决定，既然我们无法弥补对宋师兄的愧疚，那么，杨辰作为宋师兄的嫡传弟子，竭尽所能地弥补他。”
　　“弥补？怎么弥补？”林志国抬起头，看看云淼，又望了眼同样迷惑的杨辰。
　　云淼嘴角微微泛起一丝笑意，“我要让慧琳，做杨辰的妻子！”

第213章 大宗师
　　当云淼说出那句话后，不论是杨辰、慧琳还是林志国，三人脑海里都是轰然一声，彻底懵了。
　　军帐内的气氛一时间处于凝固状态，谁也没说话。
　　过了许久，杨辰最先缓过神来，摸了摸额头，估摸着话的真实性，道：“师太，其实冷笑话不用这么开的，我们笑点很低。”
　　云淼一脸肃然地道：“你看我像在开玩笑？”
　　“云儿，杨辰已经跟若溪结婚了，我已经跟你说过！”林志国正声说。
　　云淼似笑非笑地道：“结婚了又怎么样，这出只是拿了一张证罢了，他们在一起，无非是因为那丫头听从她奶奶的话，遵从林家的规矩，才赶鸭子上架。他们这样的婚姻，根本没感情基础可言。”
　　慧琳急地双靥通红，羞涩地瞪了杨辰一眼，又冲云淼师太哀求道：“奶奶，你怎么可以这样嘛，他已经结婚了，我怎么可以跟他结婚！而且我跟他才第一次见面啊！你说杨辰跟他妻子没感情基础可言，我跟他又何尝不是那样呢？甚至我还远不如他现在的妻子啊！”
　　听到慧琳的话，云淼却意外地高兴地笑了起来，冲杨辰问道：“听到了么，慧琳说，她跟你才第一次见面，没感情基础。”
　　杨辰不明白这又什么意思，只好点了点头。
　　“你不明白？”云淼不悦地说。
　　杨辰苦笑，“这我能明白什么？”
　　“看来你对女孩子的心思还是不够了解，慧琳没说不喜欢你，只说才第一次见面，感情不够深厚，这说明，小丫头心里还想着以后多见面，看情况发展。”云淼师太解释说。
　　别说杨辰了，就连慧琳都傻眼了，好端端一句拒绝的话，被云淼师太一阐述，直接成了暧昧无限的暗语信号！
　　“奶奶不是这样的”慧琳都快哭了。
　　林志国面色也不好看，“云儿，你为什么要这么做？若溪跟慧琳虽然父母不同，但都是我的孙女！他们是有血缘关系的姐妹，你这是要让她们为一个男人而一辈子站在对立面吗？！”
　　“没错！”云淼师太目光炯炯地看着林志国，饱含愠怒地道：“当年我就是瞎了眼，看错了你，才让我的亲生骨肉与儿媳妇，战死海外，尸骨无存！若不是慧琳一直是我带在身边，如今哪还能好端端站在我面前？！早被你派遣到什么鬼地方都不知道了！我不能再让慧琳重蹈她父母的覆辙，现在宋师兄在天有灵，让杨辰出现在我面前，我不会再把孙女的幸福拱手让给那个女人的孙女！”
　　林志国痛苦地长叹一声，“我的错，我一手酿成的孽，老天这是在给我报应么？”
　　慧琳听到云淼师太与林志国你一言我一语，露出震惊之色，随即抓着云淼师太的衣袖，啜泣道：“奶奶你你说我爸爸妈妈他们他们是……”
　　云淼爱怜地抚摸了下慧琳光洁的脸蛋，将她眼角的泪水擦去，“慧琳，奶奶一直没告诉你，是怕你心里承受不了，但今天，事情已经容不得我隐瞒，你也长大了，该了解你自己的过去，走向你未来的人生，奶奶就把事情的来龙去脉，当着你与杨辰的面，都说出来，也让你看清，你这个所谓的‘爷爷’，是个什么样的货色？”
　　说着，云淼冷漠地斜了一眼林志国，开始叙说当年的往事。
　　四十多年前，云淼与宋天行本是名门蜀山的两位优秀传人，而林志国则是军方巨头，开国元勋之后，林家的俊杰。
　　三人在应召进入炎黄铁旅后，通过层层选拔，成为了最精锐的龙组队内战友，而那个时候，云淼也在一次次的任务中，喜欢上了林志国。
　　不过，一直暗暗关心爱慕着云淼的宋天行，却开始倍感煎熬，不过出于对战友和师妹的爱护，他只是默默地祝福。
　　因为云淼出自名门，所以林家长辈都支持她与林志国来往，云淼的姿容更不必多说，又一起经历诸多生死时刻，两人的关系进展很迅速。
　　可就在那时候，林志国参与的一次在珐国的任务遭到了埋伏，重伤之下，躲避到了一名女留学生的公寓内。
　　而那名女留学生，与云淼是完全不同世界的女人，不过有一点却很相似，她们同样美丽。
　　女留学生收留林志国的一个月时间，让林志国无法再忘却她，甚至他已经决定，回到国内后，与林家的长辈说出要娶那名女留学生为妻子。
　　但事情总不能如人愿，那名女留学生的家庭背景，只是普通的商人家庭，甚至在爷爷那一辈，出过反动人氏。
　　这样的女人，对于自认血统高贵，开国元勋的林家而言，是根本不会考虑的！
　　在林家的继承人，甚至内定的炎黄铁旅未来掌舵者两个极大的诱惑，与选择那个女人，被踢出林家这个黯淡的选择之间，林志国选择了前者。
　　最终，林志国娶了云淼，但他的心，却一直牵绕着那名女留学生，甚至结婚后还多次前往中海与她幽会。
　　这也是为什么，林若溪的奶奶终生未婚，却有儿子有儿媳，有林若溪这个孙女。
　　当林若溪的奶奶怀孕以后，林志国才不得不说出，他已经结婚的事实，而那时候，云淼也才通过多方渠道查探，知道了林志国为什么对她不再如以前那么亲热。
　　云淼知道林志国的背叛后，非常难过，曾到宋天行面前哭诉，可当宋天行愤怒地想去杀掉林志国的时候，云淼又制止了宋天行。
　　宋天行到那时候，才幡然明白，不论自己多么努力，云淼的心里都只有林志国，哪怕林志国做了这么龌龊不堪的事情，云淼还是当他是丈夫，当宋天行是兄长。
　　自那以后，宋天行不告而别，云淼与林志国虽然难过，却也无可奈何。
　　伴随着时间的推移，云淼发现，她试图拉回林志国的心的想法，越来越不现实，林志国暗地里一直保护着那个女人的家族产业不断壮大，让林家一些老古董不敢轻易去对付他们。另一头，林志国与她之间的间隙也越来越大。
　　直到二十多年后，云淼与林志国的独生子大婚后一年，刚生下孙女林慧，也就是如今的慧琳没满三个月，林志国就派遣同样在龙组的儿子与儿媳，前往克什米尔地区完成一项追杀任务。
　　林志国是出了名的大公无私，所以林家的人往往都是冲在战线的最前端。
　　可是那一次，林家的这对年轻夫妇，却再也没能回来。
　　事后，白发送黑发的云淼悲痛欲绝，多年来对林志国的不满与怨恨，终于再死了儿子儿媳后，全数爆发了出来。
　　林志国自知理亏，也只能默然承受。
　　心灰意冷之下，云淼毅然地带着孙女林慧回到了蜀山，并让孙女改道号慧琳，从小到大，在外面都以师徒相称。
　　在这二十多年里，林志国虽然偶尔去山中看望她们，慧琳也知道这个男人是自己的爷爷，可云淼却是基本没再见他，每次都会闭关不出。
　　也正是这么多年的清修，让云淼渐渐地想念起当年宋天行的好，与自己亏欠宋天行的太多情分。
　　可惜，二十年渺茫岁月，哪怕说句对不起，也已经太迟了。
　　随着云淼师太淡淡的叙述，在场的杨辰与慧琳都听得怔怔出神，杨辰是总算明白了，为什么林若溪会那么讨厌林志国，就从男人的角度上来说，杨辰也看不起林志国，不论他为国家做了多少事，可他的确不配面对这两个曾经对他一往情深的女人。当然，因为顾及家族颜面，而一直只在暗里给予一些事业上的帮助，孙女成长过程中，不闻不问，这对林若溪而言，也的确太过不公平。
　　而对于慧琳来说，自己父母的死亡竟然是自己爷爷一手酿成的，虽然只是间接，却也太过让人心痛。而且，自己的爷爷竟然一直喜欢别的女人，对于从小就跟着奶奶，视奶奶为最珍惜亲人的慧琳来说，足以让慧琳痛恨林志国了！
　　“慧琳，奶奶让你去做杨辰的妻子，并不仅仅是想报答对宋师兄的愧疚之情。你今天也看到了，杨辰的才智与实力，就算全世界，也未必有超过他的年轻人了。而且，贵在他并不像现在其他年轻人那么自视甚高，傲慢不知内敛，虽然口舌花花，但反而是这样的人，不会亏待了真心喜欢的女人”，云淼师太语重心长地道。
　　杨辰听了，心里一乐，看来这师太还是明白人啊，把自己所有优点的百分之一说出来了！
　　慧琳红着脸，嗫嚅道：“奶奶我知道你为我好，但但他已经结婚了，我总不能让他离婚吧，而且而且他未必喜欢我。”说着，慧琳偷偷朝杨辰望去。
　　云淼笑了笑，转头问道：“杨辰，你跟林若溪，办过婚礼了没？”
　　“呃没有”，杨辰摸摸鼻子，老实地说。
　　“哼”，云淼冷笑，“我就知道，这样的婚姻，怎么可能公之于众，等于说，你们结婚的事，只有一小撮人知道。既然这样，我们慧琳完全可以去公平地竞争，你应该不会觉得，我们慧琳比林若溪差吧？”
　　杨辰瞥了眼林志国，见林志国陷入沉思，根本没说话的意思，只地姗姗笑道：“当然不会，慧琳很善良，很单纯，很漂亮，我想是个正常男人都会喜欢。”
　　云淼满意地点点头，对已经害羞地缩着头的慧琳道：“慧琳啊，你听，他先说你善良，单纯，之后才说你漂亮，这说明，他更看重你的内心，你还有什么好担忧的？”
　　哈？！这样都行？！
　　这回杨辰快哭了，云淼师太的武功是不是宗师级不知道，但做媒功力绝对是大宗师啊！

第214章 坦白
　　被云淼师太这么神鬼莫测地一解释，慧琳小道姑已经迷糊糊找不到北了，好像还当真了，宜喜宜嗔地瞟了杨辰一眼后，就低着头不说话。
　　林志国这时候终于再度开口，似乎已经身心俱疲，“云儿，你说的没错，不论作为一个丈夫，还是作为一个长辈，我都亏欠子女，特别是慧琳跟若溪，我都没好好尽一个爷爷的心意，甚至，她们小时候抱都没抱过。我以前一直以公务太多，当作自己的借口，不过，现在看来，我就算跟这臭小子比，都远不如他。”
　　说着，林志国望向杨辰，道：“你也不要骄傲，你虽然比我好那么点，但你别以为我不知道，你小子除了跟若溪结婚，还有少说三个以上的情人，各个都黏糊地紧，你以为可以瞒得过我们么？”
　　杨辰坦白地说道：“我没打算隐瞒，总之我不会放弃她们中任何一个。”
　　“什么？！”云淼师太却是刚刚才知道，眉头深锁地道：“你这话什么意思，你想当皇帝吗？我们炎夏只实行一夫一妻，你这是对你妻子的不忠！”
　　慧琳听完，刚刚还红晕晕的脸蛋一下子黯淡了下来，眼眶泛起一层水雾，凄凄然地嘟着嘴。
　　杨辰无奈地叹了口气，“师太，从一开始我就没打算隐瞒这一切，是你不给我机会说。我的确算不上一个多么恪守本分的男人，不过我还是会对妻子诚实，只是若溪她从来不过问我的这些事情，我呢也没理由自己全说给她听。有些时候，不知道一些事情，反而能过地更加融洽。当然了，这也是为什么我不希望师太让慧琳来趟浑水的原因，其实我也没比你丈夫好多少？”
　　“你小子敢拿我开玩笑？！”林志国目光犀利地瞪着杨辰。
　　云淼师太冷哼一声，“他说得没错，起码他敢于承认自己的，你当年却只会偷偷摸摸两头欺骗！”
　　“云儿！这根本不是一码事！他起码得尊重长辈！更何况这事关乎到我两个孙女的幸福，我怎么能轻易放任这小子！”林志国道。
　　云淼不屑地说道：“只有慧琳是我的孙女，那个林若溪只是你的，林家的其他人也不会认她。我只关心慧琳的终生大事，其他的我一概不管！”
　　“你怎会变得如此不近人情！你以前不是这样的！”
　　“这都是被你这个混蛋害的！”
　　眼看这对年纪不小的男女当着孙子辈的面就这么吵起架来，杨辰算是彻底领悟到了什么叫夫妻干架，自己跟林若溪之间那点小冷战，压根就是鸡毛蒜皮的小事！
　　不过，人家一个是自己那半个师傅的师妹，一个是自己老婆的亲爷爷，自己总不好嫌烦就直接拍拍走人。
　　“奶奶！爷爷！不要吵了！”
　　这时候，慧琳终于看不下去，忙拉着云淼师太，劝阻说道：“你们这么吵下去，什么事都解决不了。我自己的事情我会自己决定，你们再这样，我就我就我就不理你们了！”
　　说完，慧琳气呼呼地甩手而去，擦着眼泪跑出了军帐！
　　“哎慧琳！慧琳！回来！”
　　云淼师太与林志国喊了几声，但慧琳却是头也不回地跑了。
　　这一下，两名老人的目光再度汇聚到了杨辰身上，恨不得生生活剥了杨辰一般。
　　“你等着，杨辰，我会代我师兄好好教育教育你这个不懂事的弟子，我绝对不会让慧琳的丈夫在外面三妻四妾的！”云淼师太说着，也跟着出了军帐，想来是去找慧琳了。
　　杨辰那个郁闷，自己还没说要跟慧琳结婚，她怎么就开始管自己外面的女人？再说了，那宋天行虽然传授了自己一门厉害的内功，却从来没管过自己，她一师妹掺乎啥？
　　林志国深吸一口气，盯着杨辰，道：“你不用多想，我知道你是个吃人不吐骨头的性子，要是真把慧琳交到你手上，我的两个孙女都要遭罪。这次的事情是我们的疏忽，没及时发现断刃的叛变。也多亏你才化险为夷，但对你来说，也算一件好事。高层已经对你的举动认同是友好的，以后不会主动干涉你的个人生活。”
　　杨辰笑了笑，“这对我来说没影响。”
　　“但对你身边的人有影响，不论你多厉害，不可能同时保护你所有的女人，不是么？”林志国反问。
　　杨辰笑容冷了下来，“你们的人最好不要有别的想法，我的确不能同时保护所有人，但我可以杀光你们所有人！如果你希望炎夏的保护伞炎黄铁旅，就跟当年的ZERO一样彻底湮灭，你可以试试。”
　　“你是在威胁我？！”林志国眼中精芒连闪，一股子铁血雄浑的气势爆发了出来。
　　杨辰仿佛丝毫没在意，“这不是威胁，只是一个友好的信号，你们只要不招惹，我也不会找麻烦。站在你这个高度的人应该很清楚，有《诸神盟约》的束缚，如果你们不侵犯我，我是不能对你们怎么样的。”
　　林志国神情变换许久，点点头道：“直升机已经帮你准备好，你要离开，随时可以。”
　　“多谢。”
　　“等等！”
　　杨辰走到一半回过身，“什么事？”
　　“如果可以”林志国面带几分苍凉地道：“如果可以，我希望你帮我劝说一下若溪，只要她愿意，我可以强行让她认祖归宗，回到林家，而不是一个人如浮萍一般飘零在外。”
　　杨辰轻笑道：“我渐渐明白，为什么我老婆不喜欢你了。她要的不是所谓的认祖归宗，而是一个够的着，摸得到，能够真实存在她生活中的长辈。而且，她已经不是一个人，我就是她亲人。”
　　说完，杨辰大步走出了军帐。
　　林志国看着杨辰离开，面色一片愕然，良久，才叹息一声，道：“灰衣，他说的对么？”
　　一直默默站在角落的灰衣沉默了下，说道：“我觉得，有几分道理。”
　　“可若溪根本不让我接近她，我怎么能做得像个长辈？”林志国颓声道。
　　“老爷，从若溪小姐出生到现在，已经二十多个年头，可你们见面的时间加起来，都不足半个时辰。我想，若溪小姐根本没时间，去思考老爷是否真心对她吧？”灰衣道。
　　林志国听完，陷入了沉思。
　　走出军帐外，云淼师太与慧琳已经不见了踪影，炎黄铁旅的众人，却是一个没少地站在武装直升机边，就连重伤刚打了绷带的火炮也咧着嘴，坐担架上对杨辰笑着。
　　“我们是来为你送行，感谢你对国家的帮助！”俨然成为新任组长的海啸，向杨辰伸手说道。
　　杨辰与他握了握，“以后不要干傻事下毒威胁就好。”
　　“那是断刃的阴谋，以后不会再有第二个断刃了！”大脚正色道。
　　“希望如此”，杨辰笑着说。
　　叶子凑上前来，几分羞涩地说道：“杨大哥，代我向莫姐姐和马大婶道歉，我以后有空会找机会再跟莫姐姐说声对不起的，麻烦你了。”说完，叶子突然一探身，双手张开抱了杨辰一下，然后飞快地松开退了下去。
　　众人一阵爽朗的大笑，让叶子满脸羞红。
　　杨辰一一与众人道别，而后便迫不及待地坐上飞机，返回昆山寨。
　　毕竟，家里的莫倩妮估计已经急得团团转了。
　　只是，杨辰不会想到，除了炎黄铁旅众人，还有一人站在一处隐蔽的角落，目送着他离开营地，眼中流露着不舍。

第215章 不会觉得无聊
　　昆山寨，莫倩妮坐在门口的木质台阶上，手里拿着手机，一双美眸望着大门方向，神情郁郁，嘴里嘀咕着什么？
　　“死杨辰，臭杨辰，就不知道给我多打个电话，说快回来，到现在都没回来，你想急死了我就可以再去找别的情人对不对？死杨辰，臭杨辰你怎么还不回来呢不会出什么事吧给你三秒钟，我数到一你就出现在我面前吧三二算了，你肯定故意跟我斗气，我数一你也故意不会走进门的。”
　　马桂芳端着一盆子白饭从厨房里走了出来，桌子上已经放了三菜一汤的简单农家菜肴，见到女儿坐在门口一个人念叨着，忍不住笑道：“妮子，你这么神神叨叨的做什么，杨女婿不给你通过话了么，我们先吃饭吧。”
　　“妈！”莫倩妮站起身来，一脸着急地说：“你怎么这么轻松嘛，这次的事情明显就很蹊跷啊，你怎么好像一点都不担心杨辰？”
　　“啧啧啧”，马桂芳笑眯眯地说道：“瞧瞧我这闺女，十几年没回来了，一回家就为了男人说道起妈来了。”
　　“不是这个意思我是说……”
　　“好了”，马桂芳笑着说道：“我知道你急，妈也急，但妈这么多年日子过下来，明白一个道理，这世上的事情，你急也是没用的，现在我们能做的事情，只有在家里好好待着。”
　　莫倩妮知道是这个道理，但心里总归难以安稳下来，慢吞吞走到桌边坐下，接过马桂芳给她盛的饭，一小口一小口地吃了起来。
　　马桂芳哭笑不得，“妮子，吃菜啊，怎么单吃白米饭不吃菜？”
　　“妈”莫倩妮放下碗筷，抬头说道：“我不吃饭了，我去村口等杨辰。”
　　“你这孩子，怎么这么犟，不都跟你说了，你等也好，急也好，结果都一样的。”马桂芳疼惜地劝说。
　　莫倩妮摇摇头，“不一样的，我希望杨辰回到这里，第一个看到的人就是我，看到我在等他，看到我担心他，他一个人在外面遭遇各种危险的时候，有个人一直站在他身后等着他。我想这样，他会比看到我在这里安稳地吃饭要更加开心。”
　　马桂芳一愣，就见莫倩妮起身，朝门外走去。
　　“这傻丫头”马桂芳无声地心底叹道。
　　可就在莫倩妮刚要开大门的时候，一直没锁的大门就从外被推开了。
　　杨辰面带微笑地单手敬礼，“小倩倩，不用去村口，路多远啊。”
　　看到这张一直惦念着，快把自己的思念变成折磨的脸，莫倩妮就有几分羞恼，恨不得上去扇上几个巴掌！
　　可是，想伸过去打杨辰的手，在快要碰触到杨辰的那一刻，却是转而地勾搂住了杨辰的脖子，莫倩妮整个柔软轻盈的身子，紧紧地贴近了杨辰，臻首靠在杨辰胸口，无声地凝固了这一瞬。
　　杨辰伸手环抱住莫倩妮的腰肢，温软的触感让他享受地紧了紧，手指隔着衣料，摩挲着莫倩妮的背脊，轻轻拍了拍，笑道：“好了，丈母娘还看着呢，我这不是回来了么，要是哭了还当我欺负你呢。”
　　莫倩妮抬起头，松开杨辰的脖子，双眼红润润的闪着泪花，“你就是欺负我了，不声不响，留张小纸条就走人，手机还打不通。你是要让我担心死你，你就是故意欺负我的！”
　　“情况有些复杂，但我绝对不是故意让你担心的”，杨辰苦笑道。
　　“我不管，你要补偿我”，莫倩妮气鼓鼓地说。
　　“补偿？怎么补偿？”杨辰问。
　　莫倩妮突然一凑近，两瓣丰润红艳的樱唇，直接印在了杨辰嘴上。
　　面对佳人突然的热情，杨辰只是愣了一下，就享受地回应起来。
　　半日的时间，说长不长，说短不短，莫倩妮一直心里挂念着杨辰，精神状态一直紧绷着，着实不好受。
　　她害怕杨辰有个万一，那她一腔还未表露的情感，将会被扼杀在摇篮里。
　　所以，当杨辰终于平安地到家，再度闻到这股熟悉的气味，莫倩妮满腔的热情，就被汹涌地激发了出来。
　　缠绵悱恻的湿吻中，莫倩妮前所未有地疯狂而痴缠，仿佛要把一切狂风暴雨般的如潮思念，都通过这一吻传达给杨辰。
　　在不远处看到这对年轻人激吻的马桂芳，一脸复杂的神色，亲生的女儿当着自己的面，与一个男人拥抱亲嘴，这对于她这个母亲而言，感到欣慰的同时，又有几分患得患失的低落。
　　当莫倩妮吻到似乎筋疲力竭，已经身体发热地动情，软绵绵地无法站稳的时候，两人终于分了开来。
　　杨辰看着眼下面若桃花，呵气如兰的女人，她晶莹的眸子里，流淌着能让男人为之融化的深情。
　　想到刚才在门外听到的，那一连串莫倩妮的可爱想法，杨辰情不自禁的又在莫倩妮光洁的额头认真地亲了口，这个时候的女人，美若天仙。
　　杨辰抚着莫倩妮的秀发，闻着她身上因为动情而散发的浓郁体香，笑吟吟地问道：“莫倩妮，你什么时候变得这么漂亮了，是上星期，昨天，还是刚才？”
　　莫倩妮波光粼粼的眸子里带着淡淡笑意，“都不是，从想被你喜欢的那一刻开始。”
　　“哎哟酸死了酸死了，你们该够了吧，抱都抱了，亲都亲了，想酸死你们妈呀？”实在听不下去，都听得有些脸红的马桂芳出声说。
　　莫倩妮这才想起现在还在母亲面前呢，立马松开了杨辰，仓皇地跑到马桂芳面前，紧紧抱住马桂芳，“妈我也亲你一口吧，这样就合适了。”
　　“哎，别……”
　　不等马桂芳阻拦，莫倩妮就在她脸上“啧啧”亲了两口。
　　“你这孩子”马桂芳哭笑不得，叹声说：“你妈我又不是想不通的人，只不过你们亲热也别当着我面来，我这脑袋可跟不上你们年轻人的想法。”
　　杨辰走进屋内，看着一桌子的饭菜，嘿嘿笑道：“妈，那开饭吧，亲嘴味道好，可总归吃不饱啊。”说着，还冲莫倩妮眨眨眼。
　　莫倩妮嗔了一声，“害我们这么担心，一回来就想吃饭，不准吃！”
　　“妮子，别闹了，快吃吧”，马桂芳听杨辰叫自己妈，开心着呢，“杨女婿啊，快坐，我给你拿只碗来。”
　　三人很快就坐下，面带喜色地吃起了午饭。
　　马桂芳与莫倩妮都没多问杨辰出去做了什么，杨辰也没说，这仿佛是一种默契，杨辰感到很享受。
　　吃到一半，莫倩妮想起什么，问马桂芳，“妈，去中海跟我一起住的事情想得怎么样了，没什么问题吧？”
　　马桂芳给杨辰夹了一筷子鸡肉，浅笑着说：“妮子，妈不跟你们去中海了，妈暂时还不想去。”
　　“为什么啊，是有什么难处？”莫倩妮着急地问道。
　　马桂芳摇摇头，道：“妈当然喜欢跟你们在一起，孩子们陪着，总归是件开心的事。但绝对不是现在，你们都有工作，妈呢，最多只能给你们打扫下卫生，做点饭菜。妈在中海人生地不熟，那样会闷死的，这里好歹还有很多乡里乡亲，可以一起聊聊天。”
　　“可妈你年纪也大了，总不能一直这么过啊”，莫倩妮知道母亲说的是事实，在大城市里，没有工作的马桂芳是孤独的。
　　“所以你们要加油啊”，马桂芳面带深意地说道：“要是有个小孩子什么的，可以给我领领，那我就不会觉得无聊，到那时候，去哪儿住不都一样了？”
　　小孩儿？
　　莫倩妮立刻明白了母亲的意思，羞涩地望了一眼杨辰，但见杨辰正大口大口扒饭，貌似根本没听到，不由冲他白了一眼。
　　“杨女婿，你慢点吃，别噎着了，喝点汤”，马桂芳说。
　　杨辰一边咀嚼着一边含糊说道：“妈，你做的菜比那些饭店里的好吃，味道香。”
　　“那是，山里菜虽然简单，但自然”，马桂芳满意地说。
　　莫倩妮见到自己母亲与杨辰融洽的画面，心中自然是欢喜，但同时又想到，自己真实情况，却是第三者，不由的，心里有沉甸甸起来。
　　正在这时候，一只大而热的手从桌子底下摸到了莫倩妮的大腿上，轻轻地拍了两下。
　　莫倩妮一抬头，见杨辰正对自己投来让她放心的眼神。
　　是啊他这么厉害，肯定有办法的，他们一起经历了这么多事，连死亡边缘都走过来了，还会为了这么点事而分开么？
　　想到这里，莫倩妮又安定了下来。
　　因为中海那边的请假时间也不长，所以在昆山寨留了一晚后，第二天大早，两人就拿着行李与马桂芳道别了。
　　路上，杨辰将叶子等一些事情稍微交待了下，可也没细说，只让莫倩妮大概了解一下情况。
　　莫倩妮也没多问，虽然心中疑惑，但只要晓得不会有什么问题，那就安心了。

第216章 闯
　　当天夜晚，两人乘坐的飞机，平稳地降落在中海国际机场。
　　按理说，经历这么一趟“刺激”的旅途，杨辰该感到比较心力疲倦，但是，当飞机落地的那一刻，杨辰却精力倍感充沛。
　　已经回国快一年，一直留在中海，在这块土地上发生了这么多记忆深刻的事情。
　　如今，可以说自己的家就在这里，自己在外头的时候倒没太如何，可一旦回到这里，却是难以抗拒地思念起那个小家，思念起家中的人。
　　走到停车场的时候，莫倩妮从杨辰手中接过自己的行李，昏暗的灯光下眼神有些楚楚地看着杨辰，“不准一到家就不理我，要时刻想着我。”
　　“我的姑奶奶，就你不会理我，我怎么会不理你？再说了，我睡觉的时候做梦又不能受控制，怎么可能时刻都想着你。”杨辰笑着说。
　　“你就不会说句好话哄哄我么？”莫倩妮不悦地说。
　　杨辰想了想，“要不你别回去了，我们去开房吧，这样我保证整晚上都想你，还盯着你，再说了，咱妈急着要孩子呢。”
　　“休想！等你搞定了正宫娘娘，把名分定了才给你生，在这之前，我才不傻乎乎地送上去！”
　　说完，莫倩妮风韵无限地抛了一个鼓励性的媚眼，摇摆着。。。。。，朝她的红色奥迪走去。
　　杨辰暗忖这些个女人都不是省油的灯，无奈地笑笑，转身走向自己停车的地方。
　　半个小时后，杨辰开着多日没动的宝马车回到龙景苑别墅外，时间已经是夜里快十二点，因为之前没特意通知，所以杨辰本以为家中两个女人已经睡下，却不想，灯光却是亮着。
　　杨辰略带好奇地停好车，刚要进门，门却从内被打开了。
　　“小姐，你可算回来啦！”
　　出来的是穿着睡衣的王妈，但一看，眼前赫然是风尘仆仆，拉着行旅箱的杨辰。
　　“姑爷？是你回来了呀，瞧瞧我，眼都花了。”王妈皱着眉头笑眯眯地说，一边让杨辰快进门，“怎么回家不先打声招呼，我好给姑爷你留点吃的，肚子一定饿了吧，飞机上的晚餐不好吃。要不要现在给姑爷下碗面条？”
　　“不用了，我不饿”，杨辰对王妈碎碎念的关心也已经习惯，略带好奇地道：“若溪还没回家？”
　　林若溪的生活是很规律的，特别是上班的日子，几乎都是一大早出门上班，下班就回家，工作到晚上十点左右，就去睡觉。
　　她没什么朋友，有的朋友也都是忙人，平日里除了看点电视，阅读书籍，基本不干别的娱乐休闲事情。
　　所以，这么晚了林若溪还不回家，杨辰很是意外。
　　王妈忧虑地点点头，“是啊，小姐今天晚上吃完饭，接到一个电话，说是一名新加坡来的投资商，临时降落到中海一晚，考虑与公司进行一次大生意的合作。本来是让别人去谈这些事的，小姐从来不参与这些应酬，可刚好最擅长这方面的莫小姐跟姑爷你一起回了老家，不在中海，其他人员又都不合适。再说大家都下班了，不可能再突然叫谁去代替。所以小姐只能自己去了。可这么晚了，怎么还不回来呢。”
　　杨辰皱了皱眉头，敏感地觉得这事情不大对，问道：“王妈，你有打电话问过吗？”
　　“打不通，可能谈生意，小姐把手机关机了。”王妈说道。
　　“若溪说去了哪里没？”杨辰问。
　　王妈仔细回想了下，“应该是帝王大厦，我记得小姐接电话的时候提到过，至于第几层我就不知道了。”
　　杨辰点点头，将行李放下，转身就欲离开。
　　“哎，姑爷，你刚回家，这是去哪儿？”王妈着急地问。
　　杨辰头也不回地道：“去找若溪，我担心她有什么事。”
　　“可是可姑爷你怎么找啊？”王妈担心地说。
　　“我有我的办法”，杨辰说完，直接跑出了门。
　　杨辰可不觉得这种空降大生意的事情是正常的，更何况，林若溪的头脑不是简单的小姑娘，她看似清冷单纯，思维却缜密地很，绝对不会无端端就相信了对方的话。
　　能够让林若溪放心地一个人晚上出门去谈生意，只有两种可能：第一，对方为人绝对正派，不需要怀疑。第二，对方的伪装，已经登峰造极，林若溪都分辨不出他的真实面目。
　　显然，后者比较难，可不代表没有。
　　作为一个身价数百亿，姿容又如此出色的女人，完全有理由让后者那样的大师级伪君子，撕下珍贵的外壳。
　　一路狂飙的速度来到帝王大厦，已经不是第一次来，所以轻车熟路。
　　杨辰走到大厦门口，两名保安立刻围拢上来，由于大厦是全天二十四小时营业，所以保安也是不间断地守护。
　　此刻的杨辰刚从外地回来，头发油滋滋的，一撮一撮凌乱不堪，身上穿着件单薄的黑灰色外套，也是有些污渍没擦去，穿着双沾染着尘土的平底鞋，脸上也有不少汗水，看上去十足老农民模样。
　　所以，两名保安毫不犹豫地就挡在了杨辰前面，毕竟帝王大厦不是普通农民工就放进去的。
　　“这位先生，请离开这里，衣冠不整，卫生不合格者不准进入大厦内部。”一名保安面无表情地说道。
　　杨辰朝上方望了望，数十层的大厦，要找到林若溪的确大海捞针，更何况自己对里面也不熟，思来想去，貌似只有一个办法最快速。
　　想到这里，杨辰冲两名保安问道：“你们有监控录像吗？或者出入登记的系统，让我看看，我要找个人。”
　　“先生，希望你不要打扰我们工作，我们已经尽可能客气地对你说话了，请快离开！”保安有些不爽，这个人穷疯了吧，就这副模样当自己领导呢？还来搜查人？！
　　杨辰无奈地摇了摇头，“那只能说抱歉了，本来还可以斯文点解决的。”
　　说完，杨辰突然一个跨步上前，两手抓住两名保安的领口，直接一提，一甩，两名保安加起来三百多斤的身子，就被直接扔向了不远处的室内水泉！
　　“哗啦哗啦！”
　　两声水花四溅，两名被突然扔飞的保安开始在水里疯狂大叫：“快来人！快来人！有人要硬闯！”
　　四周不少安全人员与客服人员立马紧张起来，好几名保安都冲上前来，把杨辰围住。
　　而一名大堂经理模样的女人，则开始打电话报警。
　　杨辰心里暗笑，报吧，报警才好。
　　“各位，我是来找我老婆，你们如果不想受伤，那就让一让，不然的话，虽然我不杀人，但受点小伤，是难免啦。”
　　杨辰一边说着，一边朝着楼梯方向走去，他自然不会笨到去坐电梯，人家一关电闸，他就会被关里面。
　　几名保安自然不会妥协，前赴后继地冲上去，试图将杨辰拦截住。
　　但杨辰好不花哨地一手一个，全数以看不清轨迹的出手，把保安们都扔进了大厅内的水池里，把大厅里的大厦工作者与客人都惊得不敢动弹。
　　帝王大厦的保安人员非常之多，杨辰一边走，一边处理掉随时扑上来拿着电棍的保安，即便偶尔被电到一下，也是挠痒一般，浑然不惧。
　　走到楼梯口时候，杨辰看了下工作间的楼层，就在二楼，是以，直接飞快地上楼，开始找录像监控房。
　　来到二楼的走廊，杨辰一眼扫过去，立刻捕捉到最顶端那扇大门，正是保安监控的房间，于是快步走了过去。
　　楼下的动静已经惊扰了整栋大楼的客人，大厦的保安人员蜂拥到了二楼，开始疯狂地阻挠杨辰。
　　杨辰打开监控房的大门后，从里面将门反锁，这种金属质地的门，一时半会儿倒不至于被外面的人撞破。
　　杨辰解决掉房间内两名喝着咖啡的保安后，根据王妈提供的时间，大概估算了林若溪到达帝王大厦的时间，然后将录像全数调整到那个时间段，开始一个人飞速扫描所有画面。
　　大门外，疯狂的保安们也不知从何处拿来备用的钥匙，终于将大门打开，然后一群人如潮水般涌了进来。
　　杨辰这时候正巧捕捉到一身黑色职业套裙的林若溪进大厦的瞬间，心里一喜，见一群人冲上来，暗暗恼火，凭着听觉，头看着录像屏幕，双手则是解决近身的那些保安。
　　偶尔几名保安被杨辰无意识的重手伤到，当场断了肋骨，躺地上哭爹喊娘，愣是把其他保安吓住了。
　　这倒方面了杨辰追踪林若溪的行走路线，大概三分钟过后，杨辰终于锁定，林若溪进的是二十七层的餐饮部，一个名为Knight的包厢。
　　正在这时，楼下传来警车的鸣笛声，杨辰知道警差很快就会到，不再多等，朝一群被吓住的保安挥了挥手，连蹦带跳地出了监控房，直接从楼梯口进入，快速地向二十七楼跑上去。

第217章 高先生
　　一路直上二十七层，杨辰根本已经数不过来，被自己丢下去和踹下去的保安人员有多少，甚至有些是顾客的保镖，一概都被杨辰不管三七二十一地踢得人仰马翻。
　　二十七层是商务包间，走廊里空荡荡的，但因为楼下的混乱信息已经传到这里，不少包厢的门口都站立着私人的黑衣保镖，严格地戒备着。
　　杨辰在一路保镖们的警戒注目中，很快找到了倒数第二个名为Knight的包厢，门口赫然站立着两名身材魁梧，面色不善的保镖。
　　这一次，杨辰已经懒得费唇舌了，不等两保镖发问，直接一人一拳，出拳的速度根本不是俩保镖能估算的，更别说抵挡了，二人顷刻就抱着肚子酸软无力地倒在地上。
　　“砰！”
　　杨辰抬腿就是脚踹在反锁的精美安全门上，电子锁直接发动了警报系统，但尖锐的鸣响，显得那么苍白无力。
　　包厢内的情况立刻映入眼帘，在靠窗的明亮台灯旁，坐着的两人，一人正是面带几分错愕的林若溪，而另外一个，是名身穿紫色西装的中年男子。
　　中年男子乌黑的头发整齐地梳理到脑后，脸上有淡淡的老人斑，可见他的真实年龄比看起来要大上一些，见到杨辰闯进，男子巍然不动的坐着，拧起了眉头。
　　这时候，从另一间套房内，冲出了另外两名体格壮硕的保镖，紧张地拦在了杨辰面前。
　　林若溪终于确定眼前突然跟土匪一样冲进来的男人是杨辰，此刻的杨辰因为打斗和奔跑，原本就比较灰头土脸的模样，越发显得不堪，蓬头乱发，满脸汗水，身上甚至还沾染了一些别人的血水，披着件灰黑色外跑这么往门口一站，活生生的街头痞子青年，还是刚打完群架的那种。
　　“你是什么人”紫西装的男子沉声问道。
　　杨辰没理他，仔细端望着林若溪，见她只是受了点惊吓，全身上下正常，没受什么特别的对待，才心里稍安。
　　林若溪见杨辰竟然冲着自己微微在笑，顿时再也压抑不住自己的恼火，霍然站起身，质问道：“杨辰！你这是干嘛？！”
　　“林小姐认识这个男人？”紫衣中年男子皱眉问道。
　　林若溪头疼地抚了下额头，转身略带歉意地说道：“高先生，对不起，给你惹麻烦了。”
　　“林小姐，这个小伙子好像很在乎你，他是你的”高先生询问着看向林若溪。
　　林若溪愣了下，看了一眼还在门口傻笑一样站着的杨辰，心中低低叹息了声，说道：“他是我公司的职员，不知道为什么会突然这样发疯。”
　　职员？发疯？杨辰的笑容变得有些苦涩，不过也并没太在意，毕竟林若溪来到这里差不多快四个小时了，能看到她平安无事，杨辰还是很开心的。
　　至于林若溪对他的评价，他暂时已经顾不得太多了。
　　高先生一脸恍然的样子，挑眉说道：“林小姐，今晚我是念在当年与老总裁的情谊，才临时降落到中海，把这次与珐国切贝利集团的合作告诉林小姐，不顾其他几家燕都的大公司，而先来了你这里。你这个员工的做法，让我感到很难过，我实在不能想象，像玉蕾国际这样的大公司，为什么会有这样的员工。”
　　“高先生，我代他向你道歉，他他平时不那样的不知道为什么今天？”
　　林若溪的思绪乱糟糟的混成了一团，这个男人到底在想些什么？！他怎么一声不响就突然回来了？！回来就回来吧，自己在谈生意，他这样突然闯进来干什么？这么看来，楼下的各种警报声和乱糟糟的声音，也全是他搞出来的了？！
　　天呐，这到底是个怎么样乱来的人？他一个人闯了整栋大厦？！
　　难道，就为了踢开门，站自己面前这么一声不响地傻笑吗？！
　　可就在这时候，门口突然出现了两名警差，大叫着“不许动”，举起手枪从后面瞄准了杨辰！
　　林若溪睁大了一对美眸，不敢相信，这家伙连警差都已经惹来了？！
　　一名身材袅娜的女警从门口走了进来，乌黑的短发下，俏脸上满是愠怒，这么晚了出任务，闹出这么大动静，谁值班都会不高兴。
　　“让我看看，是哪个神仙下凡来了？”
　　女警走到正面，一看杨辰，顿时愣在当场。
　　“蔡局长，来得挺快啊”，杨辰收回目光，冲蔡妍笑着说道。
　　自从那天大厦内的惊魂一夜后，蔡妍就没再见过杨辰，不过这些日子以来，不知道为什么总是会想起那一晚的一幕幕，特别是杨辰推开自己，独自冲上去顶住那群黑社会份子的情景，让蔡妍总是有跑去杨辰家看一眼的冲动，这让蔡妍倍感煎熬。
　　如今，果真见到了杨辰，但却是如此尴尬的境地！
　　她，是来抓他的！
　　“妍妍”，林若溪见来的人是蔡妍，稍微安心了点，走上前来，道：“能不能想个办法，这家伙今天好像失心疯了，看我的面子上，放过他好吗？被损坏的东西和其他费用，我帮他赔偿。”
　　“若溪，你也在？”蔡妍几分意外，但一想到他们是夫妻，心中也就酸酸地明白了几分，虽然不知道杨辰为什么会这么做，但蔡妍很同意林若溪的做法，要她就这么绑了杨辰，一直铁面无私的蔡妍，突然觉得下不了手。
　　不过，从座位上站起来的高先生似乎并不打算这么放过杨辰，他整理了下那特别的紫色西装，说道：“这位警官，我姓高，是新加坡商会的人，我对这个男人突然的闯入感到非常不满。他的行为严重损害了我的个人安全，并且有窃取商业机密的嫌疑，我希望你能依法逮捕，法律应该是维护公正的。”
　　“这”蔡妍皱起黛眉，她没想到房间里还有这么一号人物。
　　林若溪听高先生要执意把杨辰送上审判台，不由心里有些急，“高先生，他绝对不是有意要伤害你的，也不会窃取商业机密，请相信我，让我来处理好吗？”
　　“林小姐，我希望你能明白，今晚我大晚上在中海机场降落，不仅仅是请你吃一餐饭，聊一聊闲话那么简单，我是很严肃地希望贵公司能够成为我们的合作伙伴，与国际著名大公司联手。我满怀着诚意，却遭到这样的待遇，我不能轻贱自己的名誉！”高先生义愤填膺地说。
　　“啪，啪，啪……”
　　就在高先生说完这番话后，杨辰突然邪笑着拍起手来，“说得好，咱不能轻贱了自己的名誉。”
　　“怎么，这位夜闯大厦的歹徒先生，你觉得我说得不对么？”高先生簇紧了眉头问。
　　“杨辰，你就别说话了！你还嫌事情不够闹得大么？！”林若溪快急疯了，这家伙虽然可恶，但但自己总不能看着他去坐牢啊！
　　危害新加坡商会成员人生安全，夜闯中海最大的金融会所，意图窃取商业机密这些个罪名，不论成立哪个，都够杨辰受得了！
　　杨辰不可置否地笑了笑，突然转过身，对蔡妍说道：“蔡局长，我能麻烦你检查一下这个房间吗？”
　　“检查房间？”蔡妍内心正焦虑着呢，杨辰的话让她莫名其妙。
　　“没错，用你的专业知识与技术，检查一下电视机，床头灯，和窗帘。”杨辰说。
　　这话刚说完，蔡妍就似乎明白了什么，肃然地点了点头，而对面的高先生，则是脸色渐渐变白。
　　林若溪不知道杨辰又想干什么，但见到蔡妍如此认真的表情，猜想着是不是有什么玄机，只好耐心地站那儿，看蔡妍去卧室那边检查。
　　“真是可笑，警差竟然听歹徒的话，看来我已经没理由留在这里了，我们走！”
　　高先生似乎等的不耐烦，气愤地哼了一声，打算带着两名保镖离开。
　　“拦住他们！”
　　蔡妍突然厉声指挥着两名警差挡在门口，手枪的枪口对准了高先生三人。
　　“你们干嘛？！你们你们知道我是谁吗？！我是高国雄！新加坡商会的秘书长！你们市长见了我都要礼让三分！你们敢拦着我？！”高先生叫骂起来。
　　蔡妍冷笑着走到高先生面前，“你是谁不重要，但正如你所说的，法律应该是维护公正的，而我手上的，就是你的公正！”
　　说完，蔡妍摊开手掌，白皙的掌心内，赫然放了偷拍专用的三个袖珍摄像机！
　　“你这是污蔑！那东西不是我的！”高先生暴起，破口大骂道。
　　“啧啧”杨辰摇头叹息道，“都没说你呢，你就这么激动。可惜啊，你这点把戏，我毛没长齐的时候就学会了。”
　　情况的陡然转变，让一直没搞清楚状况的林若溪猛然醒悟，这一切到底是怎么回事。
　　林若溪的脸色瞬间跟结冰一样，适才还一个劲帮杨辰向高先生求饶，但真正可耻的竟然是她所求的那个人！她感到一阵强烈的屈辱感。
　　“高国雄，我们法庭上见！”
　　林若溪一刻也不愿意多待，转身就飞快跑出了房间，甚至连拿来的包包都忘记在桌子上忘记拿走。
　　杨辰走到桌子边拿起林若溪的包，对一旁有些不知如何是好的蔡妍说道：“如果我没猜错，他的身上，或者房间里的饮料酒水里，可以检测出迷幻药之类的东西，接下去的事情就很好办了，蔡局长，麻烦你了。”
　　“嗯，我知道了，你快去看看若溪吧，她从小就要强，这次被这个混蛋骗了，现在肯定很难过，我让队员陪你下去，那样不会有人拦你”，蔡妍泛着苦涩地勉强笑着说。
　　杨辰点点头，在一名警员的陪同下，快步离开了房间，至于那个高国雄会如何收场，已经不是他愿意去关心的事了。

第218章 一半一半
　　一路来到楼下，大厦管理层对于杨辰的出现表现得很愤慨，但随着警员的调节和解释，总算没再找麻烦。
　　杨辰走出大厦，没走几步，就见到正朝着停车场方向走去的林若溪。
　　大厦外围的灯光照在黑色职业套裙上，泛着淡淡的银辉，林若溪的婀娜背影，线条被朦胧地美化到了极点。
　　杨辰快步跟上前，将白色的爱马仕小皮包放到林若溪面前，“包都不拿，车钥匙没有你去开什么车。”
　　林若溪别过头，接过皮包，“谢谢。”
　　“看来你受的打击挺大，竟然对我说起‘谢谢’来了。”杨辰笑着说。
　　“我以前不跟你说吗？”林若溪不确定地回过头问，她的眼眶微微有些湿润，神情显得几分没落。
　　杨辰仔细想了想，“不太记得，可能没有，但可能也是我忘了。”
　　“可是，我记得好像真没说过？”
　　两人走过外围的街道，进入停车场内，凉风吹拂过安静的停车场，带来丝丝寒意，四下无人，两人甚至能听到彼此的呼吸声。
　　林若溪犹豫了会儿，突然有轻声说道：“对不起，我刚才错怪你了。”
　　杨辰挠挠头，苦着脸说道：“能不能别跟我说什么谢谢和对不起，我感觉会不自在，不习惯啊。”
　　林若溪停下脚步，歉疚地说：“我以前对你说话，是不是很不近人情，很严苛，很不给你面子？”
　　“为什么这么说？”
　　“比如，以前如果你让我别跟你说‘谢谢’，我就会说你‘犯贱’”。林若溪认真地说。
　　杨辰“唔”了一声，问道：“那我是不是真很犯贱？”
　　“是的，你很犯贱”，林若溪说。
　　林若溪见杨辰无话可说，转而疑惑地问道：“你是什么时候回家的，为什么知道我在这里？”
　　杨辰随口道：“一小时前下的飞机，回到家你没在，王妈说你出来好一阵子了，我就不放心，过来看看。”
　　“就这么简单？”林若溪微微吃惊地问道：“你就因为这么个小小的原因，大晚上的冲进帝王大厦，把整栋楼搞的一塌糊涂，还把警差给引来？！”
　　杨辰怪笑道：“那你以为我为什么，事实证明我的猜测是正确的，你不正好碰上白眼狼了么？”
　　“高国雄突然会这么做，我也很意外，是我错信了他。不过，你就不怕你猜测是错的吗？如果真是那样，现在被警差抓走的就是你，会有很多很多人去告你，你知道后果有多严重吗？！”林若溪有些激动地说道。
　　“知道，可我必须这么做”，杨辰说道。
　　看着杨辰坦然的眼神，林若溪有几丝莫名的触动，问道：“为什么？”
　　“因为你是我老婆，我不放心。”杨辰直白地说道。
　　林若溪感到内心某一根弦被轻轻撩拨了下，瑟瑟的，麻麻的，让她几分窃喜，几分迷惘，几分羞涩，几分感动，恍惚间，眼前男人并不算出色的面庞，变得柔和亲切了许多。
　　但是，正因为如此，林若溪突然对刚才自己在包厢里的话语感到格外痛恨，试探着问道：“我刚才在包厢里，说你是我的职员，说你发疯，你是不是很生气？”
　　“谈不上生气”，杨辰慢悠悠地走着，边说道：“只能说，有些无奈，但我可以理解，任谁看到我当时的举动，都不太能理解吧。”
　　杨辰越是一副无所谓的样子，林若溪就越感到愧疚，沉默了会儿，说道：“以后，如果有人那么问，我就告诉他们，你是我丈夫吧。”
　　这话，让杨辰直接停下脚步，转身愕然地看着脸带腼腆羞涩的林若溪，“你怎么了，不是说暂时都保密的吗？”
　　“我觉得，这样对你很不公平，就当我误会了你的补偿吧。”林若溪细声说道。
　　杨辰哭笑不得，“我可爱的若溪宝贝儿，丈夫这个称呼，不是用来奖励的东西，我不需要你用这样的方式来填补你内心的愧疚。其实我也没怪你，如果有人问我你是我的谁，我也会说你是我老板，而不是妻子。所以说，如果你真打算在别人面前称呼我为丈夫，那么请你先跟我说一句话。”
　　“什么话？”
　　“说，你爱我”，杨辰郑重地道。
　　林若溪怔在原地，面色不断地变换着，到最后，终于还是颓丧地撇过头去，“我做不到。”
　　“那就是了，我也说不出口，所以我们没必要为了这个事情感到纠结，今天我会为你这么做，是因为我要尽一个法律上丈夫的责任，至于夹在中间的感情有多少，说实话，我也分不清楚，所以，你不用太介怀。”杨辰笑着说。
　　虽然杨辰这么说，但林若溪看到杨辰一身灰扑扑的装束，凌乱粘哒哒的头发，还是觉得心头暖暖的，刚才还觉得污秽不堪的模样，却因为换了个角度，看起来是那么的温馨。
　　他是担心我才会这么急匆匆地刚到家就赶来的。
　　虽然无法对这个男人说爱他，他也不会说爱自己，但能够感受到他对自己的关心，林若溪还是觉得很满足。
　　走到林若溪的宾利车边时，林若溪伸手进皮包掏钥匙，可是，怎么掏都掏不到。
　　“杨辰，我的钥匙不见了！”林若溪几分焦急地说。
　　杨辰诡秘的一笑，伸手一摇晃，宾利车的钥匙赫然在他手上！
　　“你你干嘛偷我钥匙！”林若溪有不好的预感。
　　“今晚我开你的车，咱坐一辆车回去，才窝心啊，增进下感情嘛，争取早日互相说那三个字，嘿嘿……”
　　“不需要！你把钥匙还给我！”林若溪说着就要上前去抢夺。
　　但杨辰怎么可能让林若溪抢到，绕着车子转了几圈子，林若溪娇喘吁吁，却是杨辰的背影都没跟上。
　　“我不会上你开的车的！你把钥匙还我！”林若溪固执地说道，她可不希望再因为乘车而做恶梦了！
　　杨辰不理她，自顾自地打开车门，坐进了驾驶座，把门关上，然后发动了车子。
　　林若溪站在车外，气地差点没跟小女生一样跺脚，咬牙切齿地瞪着杨辰，刚刚才积累起来的一点好感与温馨感荡然无存，这个男人太可恶了！他难道以为各个人都跟他一样疯狂，开两百多公里每小时在市区里闲逛吗？！
　　杨辰却是很“绅士”地从内帮林若溪打开了副驾驶座的车门，瞅着林若溪气鼓鼓的脸蛋，笑呵呵地说道：“亲爱的，快进来吧，浪费汽油可不好。”
　　“你出来，我就进去！”林若溪坚决不肯妥协。
　　杨辰看了看车内的时间，“你看啊，都午夜十二点多了，人家小夫妻打炮都打完三、四次了，咱也该回去了，乖啊，别跟老公耍小脾气，快进来。”
　　林若溪这一阵子偷偷有看一些两性方面的读物，也知道了杨辰所说的那话什么意思，羞得脸蛋儿红润润的，说道：“别耍流氓！快下来！”
　　“怎么这么不听话呢，我数到三，你不上车我就先开走啦！”杨辰威胁说。
　　林若溪冷哼一声，站车外一动不动。
　　杨辰皱着眉头，开始数数，“一二二的一半，二的一半的一半二的一半的一半的一半……”
　　“扑哧……”
　　林若溪终于忍不住笑出声来，晚上的积郁似乎在杨辰怪异的数字中，被扫得荡然无存。
　　“嘿嘿，开心了吧，开心了就上车吧，你总不能让我数到几百个字的一半的一半吧”，杨辰笑着说。
　　林若溪白了他一眼，虽然心里忐忑，但也只好坐进车里，警告杨辰道：“不准乱开车，慢慢的，不然下次我真不坐你开的车了。”
　　“放心吧”，杨辰本就没打算再飚车了，今晚林若溪已经够不好受，他并不是贪玩到胡来的人。
　　车子平稳地进入高速后，杨辰想起一件事，对林若溪说道：“明天我要去参加一个朋友的生日派对，就不去上班了，事先跟你说声，可不是偷懒啊。”
　　“生日派对？”林若溪面色冷冷地说道：“是你外面的女人过生日吧，说什么朋友，用不着这么瞒我。”
　　杨辰叹声道，“我要真给女人过生日，我还真就不跟你说了，我那朋友叫袁野，不知道你认识不认识，貌似也挺有钱的。”
　　“什么？袁野？！”林若溪似乎觉得不敢相信，“是袁家的那个袁野？！”
　　杨辰不确定地道：“不知道，总之很有钱，开的是R8，还组建游戏的战队，我就是跟他打游戏混熟的。”
　　林若溪越发吃惊起来，她突然觉得杨辰这牲口太妖娆了，“你知道吗，袁家是中海实力排名第一的大家族，袁野是袁家的独生子，许智宏所代表的许家，要是放到袁家面前，连半个袁家都抵不上。”
　　“是么”，杨辰感到几分新奇，“看来以后要多跟那小子套近乎，省得许智宏那家伙老没事找事。”
　　林若溪略带深思地点点头，“对，你以后就多跟袁野打游戏，尽量加深一下感情，他既然喜欢跟你交朋友，那要好好把握机会，有袁家的关系脉络，对你以后的路会很有帮助的。不行，明天去的时候，我派人专门给你带几份礼物，到时候送去，见了袁家那几个长辈，也不能失礼，特别是袁野的母亲，我听说还是燕都一个比袁家还要大声好多倍的大家族出来的名门闺秀，一定要悉心准备才好，留下个好映像。”
　　听到身边的林若溪突然跟一台计算机一样谋划起各种人际关系的套路，推演着给杨辰的未来事业制定方针，杨辰默默叹了口气，哥就想打个游戏，哥容易么？！

第219章 我先躺会儿
　　第二天大早，杨辰还躺在床上，就接到袁野这耐不住寂寞的年轻人打来的电话。
　　“杨辰，醒了没？”袁野心情不错，看来过二十周岁生日对他来讲是件美妙的事情，丝毫不为即将“奔三”感到沮丧。
　　杨辰打着哈欠，“睡着能接你电话？”
　　“那就好，等下我亲自去接你，你自己找，估计是找不到我家的地址的。”袁野说。
　　杨辰的确是有很多地方不认得路，袁家既然是林若溪口中中海首屈一指的大家族，想来住的地方也特别一些，杨辰可以理解。
　　“你知道我住在哪？”杨辰问。
　　“不知道，所以打电话问你。”
　　“龙景苑八十九号，到这里了给我打电话，我先躺会儿。”杨辰说完就准备挂。
　　“别挂！”袁野笑嘻嘻地道：“我已经到了，其实我打电话就想确认一下。”
　　杨辰砸吧着嘴，想了想，道：“是糖糖那小丫头告诉你我住这儿的吧。”
　　“嘿嘿，被你猜中了，我接了你再去接糖糖，她妈妈管得严，没人去接她，她一个人可很难出来。”袁野幸灾乐祸地说。
　　“你好像很高兴，是不是这样她就没机会跟别的男孩子在一起，你就安心了？”杨辰轻笑着问。
　　“被你猜中了，哈哈，你快下来吧。”
　　虽然与袁野现实中没见几面，可经过这么一段时间的网上打游戏与聊天，两人之间的关系还是很熟络，所以袁野说话也变得放松起来，这让杨辰还是很享受，能交一个年轻一点的男性朋友，还是比较难得的。
　　杨辰简单穿着完毕后，刮了下胡须，让自己看上去不是太颓废感，而后下楼。
　　楼下，王妈已经准备好了早餐，刚好是西式的三明治，火腿和牛奶，杨辰随手拿起一块三明治，就跟王妈道别要出门。
　　王妈连忙喊住杨辰，“姑爷，等等，你是要去参加袁家公子的庆生宴吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　王妈笑眯眯地走到楼梯旁，从地上拿起一只红色的精致礼品袋，拿给杨辰，“这是昨晚小姐让人准备好了，今早让人送来的东西，让姑爷等会儿去了送人的，袁家几名重要的人物喜欢的东西，都有放里面。”
　　且不说为什么林若溪能知道袁家的人喜欢什么，杨辰觉得，自己这老婆一碰触到关于给自己事业铺路的事情，就格外有干劲。
　　就冲着望夫成龙这一点，林若溪也算传统女性的代表了。
　　“好吧”，杨辰自然没理由拒绝，稍微打开袋子口一看，里面每个礼物都贴了小标签，上面写着不同人名，林若溪看来早就考虑周到了。
　　走到屋外，道路旁已经停了一辆白色的宝马335，因为袁野要接两个人，所以不会开他那辆拉风却只有两人座位的奥迪R8。
　　杨辰打开副驾驶座的门，将礼品袋子放到后座。
　　一身笔挺西装，本就英俊气质绝佳的袁野看起来精神百倍，看到杨辰拿了一袋子礼品，忍不住笑道：“看你拿一袋子礼品，我有些不习惯啊。”
　　“怎么，我不能送礼？”杨辰不爽地问。
　　“你看起来不像那么细心地顾及这些方面的人，我还以为你是打算空手去我家吃一顿，就急着回来呢。”袁野实话说。
　　杨辰一本正经地说，“我老婆准备的，总不能拂了她的好心，你这种小年轻是不能体会结婚男人的责任感的。”
　　袁野哈哈大笑起来，也不再多说什么，发动车子上路。
　　过了半个小时，两人来到糖糖所住的西郊别院，这里的道路一如既往地被包裹在浓郁的绿色中。
　　来到糖糖家门口的时候，穿着一身黑白相间日系风格短裙，白色长筒的糖糖已经站在门口等着，清纯的面孔搭配着可爱的装束，活脱脱樱本漫画里的富家女仆，就少个头上的女仆头巾罢了，见到袁野开车来到，朝二人挥了挥手。
　　两手空空的糖糖一坐上车，就与袁野一击掌，相视一笑。
　　接着，糖糖又气鼓鼓地对杨辰道：“大叔，你又是好多天不给我打电话，要不是今天袁野哥过生日，你是不是压根忘记我了？”
　　“我没事给你打什么电话。”
　　“那你给你的情人打电话吗？”
　　“不打等等！什么情人不情人的，小丫头乱说些什么！”杨辰假装正经地说。
　　糖糖做了个鬼脸，“我算看透了，大叔你就是当代吴起、刘安、陈世美！”
　　“他们干嘛的？”杨辰对炎夏古代的一些事情并无太多了解。
　　袁野一边开车，一边给他怪笑着解释道：“吴起和刘安，都是为自己利益杀老婆的人，陈世美是抛妻弃子的人。”
　　“什么？！”杨辰大怒，翻身探出手，一把扭住糖糖粉嫩的脸蛋，拽着拖到面前，“这话能随便乱说么？要不然怎么叫你丫头，还不懂事呢？！”
　　糖糖哀求着让杨辰松手，但还是缩在后面，咯咯欢笑。
　　袁野看了眼后视镜中，糖糖笑不可支的俏皮模样，无奈地摇了摇头，出声问道：“糖糖，伯母不去吗？”
　　糖糖点点头，“嗯，妈妈说让我代她向袁伯伯他们问好，她一大早就出去见燕都来的领导了。”
　　“真是可惜，今天方書記也会到场”，袁野叹声道。
　　“原来是这样”糖糖撅着嘴，不无失望地说：“我想妈妈估计是知道爸爸要去，所以才不去的，我就说呢，突然见什么领导，那些领导理不理他们还不都一样，再大的官，还能有袁伯母来头大么？”
　　“袁伯母是谁？”杨辰好奇地问道：“袁野的妈？”
　　“对啊，大叔我告诉你，袁野哥他们家，就袁伯母最大，袁野哥的爸虽然是袁氏集团的董事长，但在家里呀，都他妈妈一个人说了算。”糖糖笑嘻嘻地说：“我从小袁伯母就对我可好了，所以小时候袁野哥跟我抢好玩的东西，袁伯母就帮着我揍他，袁伯父压根不敢说什么。”
　　“为什么，难道她很凶么？”杨辰脑海里浮现出女暴龙的形象。
　　糖糖忙摇头，“才不是呢，袁伯母可温柔了，待人也很好。是因为袁伯母的娘家是燕都甚至全炎夏最牛的几大家族之一，我记得我妈是这么跟我说的，但具体我就不知道了，袁野哥也不肯跟我说。”
　　袁野腼腆地笑笑，“哪有那么夸张。”
　　“就有那么夸张啊，所以有伯母帮着我，袁野哥小时候想欺负我都没门，每次都是他自己被我整哭。”
　　听着糖糖口无遮拦地开始暴袁野小时候的料，糗事一箩筐一箩筐地抬出来，杨辰也情不自禁的咧嘴笑了起来，心里微微感慨，虽然说糖糖这样的孩子因为父母的特殊关系，肯定有过不少童年的阴影，但周围的长辈给她的关怀，却也是不少。
　　相比之下，自己的童年，就跟困兽之斗一般，根本不是他们能想象的了。
　　袁野被糖糖的一大堆爆料给说得脸色通红，咳嗽着说道：“糖糖啊，说到七、八岁什么的就差不多了，五六岁的什么的就别说了，我五岁的时候你才三岁，你怎么可能记得。”
　　“我不太记得，但袁伯母会告诉我啊，袁野哥你害羞了？”糖糖就跟打了小胜仗一样。
　　袁野一脸苦笑，对一旁的杨辰说道：“你听听，我偶尔真怀疑，糖糖才是我妈亲生的，从小就帮着她不帮我。”
　　杨辰看着一对冤家似的男女，说道：“你们这样算不算青梅竹马，嗯这个词是这么用的吧。”
　　糖糖脸一红，袁野也是面带尴尬，但嘴角含笑。
　　车内一下子安静下来，气氛有些暧昧，杨辰玩味地来回看着糖糖与袁野，突然有种自己很苍老了的感觉，像他们这样的，一个十八岁，一个二十岁，才叫青春年华吧。
　　虽然自己也就比袁野大了三、四岁的样子，可跟他们一比，仿佛已经有了巨大的代沟，最起码，自己对着喜欢的女人，可不会腼腆地嘴角含笑，害羞地不敢正视，没准早抱过女人的头来亲一亲了。
　　正在这时，宝马车行驶到了一条较窄的街道，前方的十字路口方向，突然穿插出来一辆重型的大卡车！
　　袁野猛地一个急刹车，愤怒地按起了喇叭，这一突然的出现，实在太危险了！
　　不过，情况似乎并非如此简单，因为从后面的一个路口，也突然开出一辆GMC大卡车，紧紧地顶在了宝马车后面，并且，前后两辆卡车上，跳下来了七、八名手持微冲，戴着大方块墨镜，统一黑色皮衣牛仔裤打扮的男子。
　　这一急快的变故，让街道两旁的车辆行人乱作一团，全部疯狂地逃窜起来，场面极为混乱。
　　四名男子转眼间拿着微冲对准了宝马车内的杨辰三人，其中一人戴着钢钉的拳套砸在了驾驶门的窗户上！
　　“乓！”
　　车门玻璃渣滓掉了一地，吓得车内的糖糖惊声叫了出来。
　　“把车开进去！”声音如同机械般麻木。
　　那名下巴撅起的男子指了指前面的大卡车，大卡车后面的巨大集装箱已经放下了后面的铁板大门，轿车只需要一开就能进入那黝黑的集装箱内部。
　　袁野虽然有些惊恐，但没乱方寸，看了眼身边面无表情，不声不响的杨辰，叹了口气，将车朝着集装箱内开进去。
　　等车一开到集装箱内，后面的铁板立刻合上，整个内部空间黑漆漆一片，伸手不见五指。
　　宝马车的内部车厢内部灯光被打开，袁野转头看了看，见糖糖只是小脸被吓地苍白，安然无事，才放下心来。
　　“袁野哥，怎么会这样，大叔，你不是很厉害吗？快想想办法啊？他们是不是来绑架我的”糖糖语带哭腔地问。
　　袁野眉头深锁，说不出话来，似乎他也百思不得其解。
　　杨辰耸耸肩，感叹地一笑，“参加个生日派对还能碰上这种事，我哪知道他们想干嘛，都已经在这铁疙瘩里了，就等出去之后再说吧。”

第220章 电话铃声
　　美制GMC的大货车速度惊人，远非寻常的卡车能比，巨大的卡车头包裹在粗壮的保险杠内，横冲直撞地出了街道后，很快上了高速公路。
　　当地街区有人报警发现了持枪的一群匪徒，但警方一问车牌号，报警的人才发现，那两辆卡车貌似真没车牌！
　　只能凭借着大货车的样子进行搜索，可这样的效率低得可怜，毕竟要立刻封锁环城的高速，那也不是一时半会儿的事，何况那样产生的城市交通堵塞与经济损失，绝对不是警局能轻松抗下来的。
　　而在大集装箱内部，杨辰三人拿出手机后，发现车内的信号是半格都没有，这说明这群匪徒的素质还挺高，直接用某些方式切断了通讯信号。
　　“怎么办，他们要带我们去哪里？不会是要到野外杀掉我们吧？”糖糖毕竟是女孩子，不论平日里多么顽皮，在这样的时刻终归还是害怕了。
　　袁野关心地劝慰道：“不要怕，糖糖，我会保护你的，绝对不会让他们伤害你。”
　　“你怎么保护我？你没看他们有枪么？你难道还跟革命烈士一样给我去堵枪口啊？”糖糖沮丧地道。
　　昏黄的灯光中，袁野沉默了，几分无助地看了看杨辰。
　　糖糖“扑哧”一笑，“还是要靠大叔……”
　　袁野脸色涨红，他也是情急之下说出那样的话，但发现自己确实能力不足。
　　杨辰一脸淡定，“真要是让我们下车，给我们喂子弹，也算他们有同情心了，我就怕，他们让我们死的方法，根本不是打枪。”
　　袁野与糖糖疑惑地问道：“那他们要干嘛？”
　　“比如把集装箱整个扔海中央，把我们连车带人丢下去，或者往集装箱里扔几个手雷，在集装箱里就把我们炸了”，杨辰信手捏来地想出两个法子，说道：“这样的话，比起枪毙来说，更直接有效，无迹可寻。”
　　袁野和糖糖听得头皮发麻，袁野更是一拍大腿，“早知道就多带一些保镖出来，我本以为开这么一辆普通的车，不会受什么人注意。”
　　“不会的，我们不会这么容易就死的，他们抓我们，肯定有别的目的，再说了，我们不见了，袁野哥你们家的人一发现就会找我们，他们不会这么轻易得逞的！”糖糖倒是稍微镇定了下来。
　　杨辰问道：“你们两家，到底有多少仇敌，单单糖糖遭到绑架袭击，我就碰过两次了，难道你们袁家也有？”
　　袁野摇摇头，皱眉说道：“如果真要说仇敌，那都有不少，方伯父所在的方家，跟我们袁家，在中海对恨我们入骨的人多得是，甚至许多外省的家族也跟我们有过节，但这么明目张胆撕破脸的，绝对没有几家敢这么做，真要这么做，必然鱼死网破。所以我也不解，到底是谁这么急不可耐，用这种方式来绑架我们。”
　　“有钱人果然不是容易做的”杨辰了解地点点头。
　　在三人有一句没一句的探讨中，车子终于像是停了下来，集装箱后面的铁门放下后，那几名持枪的粗莽汉子指挥着让杨辰三人出车门，走下车来。
　　三人被数把微冲对着，自然也不多作他想，规规矩矩地下车后，才发现，这四周竟已经是个空旷的小码头。
　　在中海这样的沿海城市，不算入海口方向的那些零碎岛屿的码头，这样的小入海口码头，已经举不胜举，多数已经废弃不用，只不过廷府的统一规划还没能及时将这些码头关闭罢了。
　　“这里是哪里？”袁野问杨辰。
　　“我哪知道，我回国还没一年呢。”杨辰说。
　　一名汉子拿枪顶了顶袁野的后背，“罗嗦什么！快走！”
　　在七、八名持枪人的挟持下，三人只能跟着他们一同走向码头边的卸货仓库，在海边，还停泊了不少艘小型快艇，显然他们海路准备也很妥善。
　　仓库的大铁门被人从内推开，同样是持枪的汉子，等众人走入后，立刻将铁门关上，也不派人在外留守，从外头看，根本看不出什么特别的。
　　偌大的仓库内，因为年久失修，到处是发霉的味道，金属的斑斑锈迹，让人感到整个框架随时会坍塌一般。
　　杨辰发现，整个仓库内的歹徒人数，足足有二十几人，而且各个都沉默不语，像是训练有素的恐怖分子，站位很好地监控着整个仓库的四周。
　　三人被领到了仓库角落，一名领头的男子拿枪指了指三张板凳。
　　“乖乖坐这里，不许乱动，不然，直接毙了你们！”
　　说完，三名男子冲上来，将杨辰三人按到凳子上坐下，并拿出三副手铐，将三人的手反绑着铐住。
　　杨辰也不反抗，他知道，这些人只是跑腿的手下，真正的主人肯定会之后再出场，再说对方也没做什么要威胁三人生命的事情，他并不急着出手。
　　没过多久，铁门再度被打开，一名身穿西装领带的俊逸男子走进门内，身后还跟着一个佝偻着背，边走边挖鼻孔的大汉。
　　杨辰仔细一看，有些意外，怎么也没想到，竟然是这对主仆，许智宏与毛球！
　　那一日，许智宏与曾心林都被林若溪的算计给折腾得血本无归，曾家退出了中海的争霸格局，许智宏的东华科技损失惨重，彻底失去了跟玉蕾的未来市场竞争能力。
　　在那之后，许智宏貌似就低调了许多，没再听到他的消息，没想到，这一出现，就来了一场当街绑架的戏码。
　　许智宏与毛球一走近，显然也是感到诧异，见到袁野和糖糖，那倒是他们意料之中，可杨辰竟然也坐在角落，那就不是他们预料之中的了！
　　“杨先生，别来无恙”，许智宏眼里闪过诸多神色，皮笑肉不笑地说道：“真没想到，杨先生会被请来这里做客。”
　　杨辰微微笑了笑，也不说话。
　　毛球哈哈大乐道：“老板，这小子看来注定要栽在我们手上啊，我们没想搞他，他都被我们抓来！”
　　“闭嘴！”许智宏皱眉训斥了一句，转头对袁野与糖糖道：“袁大少爷，方家的千金，鄙人许智宏，想来你们也都知道我是谁吧。”
　　袁野怒目而视，“许智宏，你们许家也是中海有头有脸的大家族，你这么做，是在向我们袁家和方家宣战吗？！”
　　“不不不，袁家与方家，一个经济龙头，一个政坛大鳄，我们许家夹在中间，哪敢跟你们两位的长辈们宣战”，许智宏忙摇手推脱。
　　糖糖虽然没见过许智宏几次，但也是对中海的几大家族很是清楚的，见到跟她八竿子打不着的许家突然绑架自己，尖声大骂道：“许智宏，你这个胆小鬼！商场上赢不了，政坛也上不去，就想这种偷鸡摸狗，阴谋诡计，我爸爸他们不会放过你的！”
　　许智宏浑然不在意，冷笑道：“糖糖小姐，袁野先生，虽然说跟你们讲这些，有些废话，但你们好像不是很明白。我既然亲自过来，让你们看见了我，那我是明摆着，不打算再留后路了。”
　　“你什么意思，你要杀我们吗？！”袁野紧张地问道，身体下意识地往糖糖身前挪了挪。
　　糖糖见到袁野几乎瞬间的移动，眼眶微微有些湿润。
　　许智宏挥了挥手指，“别说了这么难听，其实我不喜欢见血的。当然了，我的手下或许很喜欢。这次请你们两位过来坐坐，主要也是借了袁野公子庆生之便，两家的长辈们，都会坐在一起，我们不用分开去通报。另外吗，最近经济不景气，政策又对我们不太公平，所以我们打算乘此机会，与两位的家长们，好好聊一聊，有两位在这里，我想你们家中的长辈们，会乐意与我们好好谈的。”
　　说完，许智宏派人送上来一部模样古怪，像是通过特殊改装的无绳电话。
　　“等下电话接通后，你们的长辈，肯定有很多话要问你们二位，到时候，可别只顾着哭，要多说几句。”许智宏眯着眼，目光如冷锋。
　　袁野和糖糖都不是笨人，立刻明白了许智宏的大致目的，恶狠狠地瞪着许智宏，却是知道骂他也白费力气。
　　杨辰心里倒多了几分疑惑，既然许智宏已经站出来了，那摆明了就打算撕破脸皮，跟袁家、方家开战。原因无非是为了利益，想来被林若溪的一招暗算过后，东华科技的确不好过，才让许智宏狗急跳墙，铤而走险了。
　　袁野可是袁家的独子，袁家为了袁野的安全，被许智宏痛宰，是很有可能的。糖糖更是牵连更多的人，单单她那市委書記的父亲，就有莫大的权力。
　　可是，如果仅仅是许家，那许智宏未免也太性急了点，毕竟今日的事情一发，他就没有了回头路，今天不论袁野和糖糖安全与否，他都将面对两方大家族的合攻！所以，肯定有合作参与的人，而且实力绝对不俗，又会是谁去袁家跟方家的人面前，进行那一头的活动呢？
　　正在这时，特殊改装过的电话铃声，响了起来。

第221章 海洋之旅
　　许智宏眼神一示意，毛球立刻笑嘻嘻地将电话按成了免提，里面传出一个男人略显压抑克制的嗓音。
　　“喂，是小野吗？小野，你人怎么样？”
　　听到电话里的声音，袁野立刻精神一振，因为那正是他父亲袁和伟的声音，“爸，我很好，不要担心，我没怎么样。”
　　“那就好，糖糖也在吗？”袁和伟关心地问。
　　“袁伯父，我在这里呢，他们把我们铐住了。”糖糖说着，凶狠地瞪着许智宏。
　　电话那头换了一个声音，呼叫喊道：“喂！糖糖，我是爸爸，你不要害怕，爸爸一定会救出你的！”
　　“爸，他们把我们关在一个呜！呜呜……”
　　糖糖正想说几句关于被关押的码头的形容，早就准备在那儿的毛球大手一张，直接捂住了糖糖的嘴，稳住糖糖的脑袋，直接让她说不出话来。
　　糖糖想要张口去咬，但毛球的手脏兮兮的还散发恶臭，让她只能憋住气，更不敢去咬。
　　“嘿嘿，小姑娘，饭能乱吃，话不能乱说”，毛球咧嘴笑着说。
　　“混蛋！你放开糖糖！”袁野气得面色涨红。
　　电话那头的方中平大怒道：“你们到底对我女人做什么？！你们要是敢伤害她！我绝对不会给你们好结果！”
　　“方書記消消气，我们是来和气地谈判的，不会伤了令千金。”
　　听到那个略带沧桑的口音，杨辰皱了皱眉头，袁野和糖糖可能不知道，因为他们不太会跟那种人打交道，但杨辰却是记忆深刻那声音的主人，赫然是东兴的流氓头子，周光年！
　　如此一来，一切都想通了，除了坐拥东兴这个占领中海半面黑道江山的庞大组织的首脑，以及东兴集团这个载满着黑钱的公司老总，周光年，放眼中海，的确也没人敢跟许智宏一起发疯，与袁家、方家对着干了吧。
　　周光年的底牌在于他的黑道势力盘根错节，绝对不是有钱，有当地廷府支持就能立刻清除的，哪怕他们明着与袁家、方家对上，也可以通过各方牵制，让他们两家在付出代价后，选择妥协。
　　“方伯父，不要听他们的！他们不敢对我们怎么样！”袁野大声道。
　　许智宏冷笑道：“袁少爷，你不要太天真了，我们既然敢绑你们，当然敢做点别的，我劝你们还是好好地求一求你们的父母，让他们把钱财、权力之类的身外之物看轻一些，与我们友好合作，那样，你们或许还能早点离开这里。”
　　“许智宏！你竟然跟周光年这老匹夫狼狈为奸！你们许家的脸全给你抹黑了！”方中平在电话那头大喊道。
　　许智宏不以为意地说道：“方書記，许家的脸是黑是白，不是你们说了算的，成王败寇，袁家与方家也不是没有见不得光的过去。你们不用跟我谈这些大道理。我劝你们还是别再罗嗦，你们的子女都在我这里，如果我们不满意，随时可以绑上铅块丢海里喂鱼。甚至你们连骨头渣子都找不到。我可不是开玩笑，周董事长亲自与你们谈话，建议你们好好款待。话就这么多，剩下的，你们这些大老板，大官员，自己看这办吧。”
　　“小野，糖糖，你们放心，我们一定会救你们出来！”方中平最后喊了一句，电话就被切断了。
　　毛球这才松开他那捂住糖糖嘴巴的手，糖糖急忙大喘了几口气，她快没被憋死。
　　“老板，我老毛早说了，干大事就得这样，你看这样多省心，把他们俩小屁孩一绑架，什么事都能轻松谈下来，是不？”毛球哈哈大乐道。
　　许智宏不理他，眼神玩味地看着杨辰，说道：“杨先生，我走到今天这一步，也算是拜你所赐了。”
　　“跟我有什么关系？”杨辰撇撇嘴，不解地问。
　　“如果不是你的突然出现，当初我早就用林坤那棋子，把林若溪变成我的女人，也就不会到现在这样，被她冷血的一刀，杀得只能铤而走险了。”许智宏说得很平淡，但字字饱含着怨气，却是任谁都能听出来。
　　袁野与糖糖都不太清楚许智宏对杨辰说的话是什么意思，但他们都感觉到，许智宏似乎对杨辰非常具有敌意，不约而同都先为杨辰担心起来，毕竟他们两人还是有利用价值的，或许不会有实质危险，杨辰不同，据他们所知，杨辰可没靠山啊！
　　许智宏邪异地笑了笑，用那台改装电话机拨通了一个号码。
　　电话拨通后，响了三声，被接了起来。
　　“喂，玉蕾林若溪。”
　　听到熟悉的声音，杨辰皱了下眉头。
　　“若溪啊，我是许智宏，我是特地告诉你一声，等会儿，你丈夫杨先生，就得去死了，不过你不用给他收尸，因为他的尸体，你们找不到。”
　　说完，许智宏按掉了电话，根本没给林若溪说话的机会。
　　杨辰有些郁闷地说道：“喂，你起码让我跟老婆道别一下，顺便告诉她我银行账户的密码啊，我还有好多钱要留给她呢。”
　　“不需要了，等这次与周董事长的合作完成，玉蕾国际，就是我下一个要拿下的目标。”许智宏冷笑道：“看来也是天注定的，杨先生，在我已经下定决心要大干一票，破釜沉舟的时候，没想绑架你，你都给我绑架来了。既然老天爷要成全我，让你死，那么，我就不客气了。”
　　“你们不准伤害大叔！大叔是无辜的！”糖糖一听许智宏要杀杨辰，立刻大叫起来。
　　袁野粗着嗓子大喊道：“杨辰是我最好的朋友！你们伤害他，我爸妈他们不会放过你们的！我们一定会追究到底！”
　　杨辰微微有些感动，这俩孩子，真是的，自己要真死了，他们该会掉几滴眼泪吧。
　　“你们还是先管着你们自己的命吧”，许智宏淡漠地看了他们一眼后，招了招手，两名戴着大墨镜，举着微冲的男子走上前来。
　　许智宏残忍地一笑，“把他的手脚全铐死了，绑足了铅块，船开到远些的地方，再丢下去。”
　　“是！”
　　两名手下机械般应了一声，掏出两副手铐，将杨辰的脚铐住后，又在杨辰原本就铐住的手上多加了一副。
　　如此一来，杨辰的双腿双手，全都被禁锢地死死的。
　　“杨先生，希望你的海洋之旅，一沉愉快。”许智宏目色冰冷地说道。
　　“不能通融一下么，我承认以前蹭吃蹭喝搞了你不少钱，还把你喜欢的女人给先占了，你吧也挺可怜，被我说得一愣一愣还不了口，但俗话说得好，罪不至死啊。”杨辰笑嘻嘻地说。
　　“拖出去！”许智宏像是被踩到尾巴，大怒地喊道。
　　两名手下立刻将杨辰两头抬起，直接抬长条箱子一般，快步朝外走去。
　　糖糖与袁野嘶声大喊，糖糖更是眼泪流淌了下来，却也不能阻拦。
　　毛球砸吧了砸吧嘴，“其实那小子打架有两手，要不是今天忙，他死前真该跟他打两手。”
　　许智宏哼声道：“如果你想打，我可以送你去海里陪他，死了变鬼也能打。”
　　“哎，不不，老板，这不能开玩笑，我还是陪着老板好，赚赚钱，玩玩女人，多滋润。”毛球拒绝了许智宏的提议。
　　看着杨辰被带走，即将被沉没海底，许智宏感到神清气爽，心情好了许多，扬着嘴角笑道：“走吧，我们回去，等着周董事长带来好消息。”
　　“好啊，我早饿了，午饭还没吃呢，老板请我吃饭吧，嘿嘿！”毛球立刻屁颠跟上。
　　走了几步，许智宏回过头，对负责这群手下的那名高下巴男子说道：“暂时留在这里，如果有情况，我会电话联系你，看紧了，一发现不对的地方，立刻下海！”
　　“是！”
　　袁野与糖糖置若罔闻，此刻他们只是出神地望着杨辰被抬出去的方向，特别是糖糖，眼中闪过无数复杂的思绪，像是石化了一般，一动不动。

第222章 嘲讽
　　等许智宏主仆二人离开后，不到十分钟，刚才出去的两名黑皮衣，大墨镜男子就回来了一名，一边擦着脸上的汗水，一边从门口走进来。
　　袁野跟糖糖看到有人回来，不见杨辰踪影，最后的一丝希望破灭，知道杨辰已经被丢下海里了！
　　他们都知道杨辰有不俗的身手，之前还指望着杨辰能够来一次奇迹般的生还，即便知道，在双手双脚都被铐住的情况下，对方又有微冲枪械在手，那可能性微乎其微。
　　袁野与糖糖对视一眼，都从对方眼中看到了悲痛与悔恨。
　　高下巴男子随口问道：“老十四，十九人呢？”
　　被称十四的那名男子摇着头，咽了咽喉咙，像是很吃力，“他他他已经死了。”
　　“什么？死了什么意思？！”高下巴男子一愣，惊声问道。
　　周围的那些汉子也都目光聚集过来，面带疑问。
　　这时候，突然有个距离十四近的大墨镜男子出声大喊道：“老大！他不是十四！他是……”
　　不等那人说完，“十四”已经诡异地从腋下探出了微冲的枪头，直接一梭子子弹穿透了那名男子的咽喉！
　　“哒哒哒！”
　　子弹划破了仓库的平静。
　　血花，飞溅！
　　“是杨辰？！”袁野看清了来人，惊喜地大叫。
　　糖糖也是破涕为笑，但却是咬着嘴唇，激动地说不出话来。
　　“吗的！干掉他！”
　　那高下巴男子猛然醒悟，这“十四”竟然是杨辰假扮的！因为所有人都穿着同样的衣服，戴着大块头墨镜，远了仔细看，还真看不清楚，更何况压根没想到好端端的，两名手下会被干掉顶替，并且杨辰走过来的时候，还假装擦汗地掩着脸。
　　但是，对于杨辰来说，被发现与否，其实已经不重要了。
　　如果手上没有枪，那么对付剩下的十几号人，要多花些功夫，毕竟需要在子弹中穿梭，速度可以跟上，却也要不断精确计算。
　　如今，微冲在手，那只需要进行高速移动，让他们捕捉不到自己的身影，攻击的方面，杨辰根本就是信手拈来。
　　火辣辣的子弹不断在杨辰的身体周围划过，带起的热浪让空气变得焦灼。
　　硝烟味之中，杨辰一只手举着微冲，通过各种复杂到几乎不可能出现的姿势，射出一连串的子弹！
　　这群劫匪突然惊恐地发现，这个男人的身体，在他们的眼中只存在一个个虚拟的幻影一般，每一次的子弹都会在那个男人离开之后，射到他原来的位置！
　　而那个男子手中的微冲，射出来的子弹就跟一颗颗能够自动跟踪的飞弹一般，早他们一步，就来到了他们将要移动到的点位。
　　每一次杨辰扣动扳机，就有一名两名的匪徒倒下，甚至死前都不明白，为什么那个男人明明在自己前面，却是自己的后脑勺中枪？！
　　当整个仓库内的人几乎全部倒在血泊中，仅仅剩下那名高下巴的领头人时，那名高下巴的男子，终于被震慑住了。
　　一两手臂扶着冲锋枪，如同凝固了一般，再也无力扣动扳机，放眼望去，之前十几秒还活生生的手下兄弟，竟然全数已经聊无生机！
　　冰冷的触感在自己的额头上浮现，高下巴男睁大了双眼，眼珠子往上一看，乌黑的枪管已经抵在了自己的额头上。
　　杨辰丝毫不气喘，平平淡淡的嗓音在耳畔，微微叹了口气，“枪这种东西，我已经玩腻了。”
　　“哒哒哒哒——”
　　一连串子弹被射进了男子的额头内，红白的粘稠物迸射当场！
　　转眼间，整个局势发生了翻天覆地的逆转，袁野和糖糖难以置信地看着杨辰轻松松地把手上微冲扔掉，走到了两人面前。
　　杨辰看着两个在发愣的年轻人，问道：“袁野，你家里电话多少，这里的通讯信号被他们切断了，只能用这个改装过的电话，拨一个，报下平安吧。”
　　袁野仿佛没听见问题，反问道：“你怎么逃出来的？刚刚不是要把你沉海里么？！”
　　“你希望我被沉掉？”
　　“当然不是，我我就是有些好奇”袁野憨直地笑了起来。
　　杨辰无奈，弯腰捏住袁野的手铐合金链子，轻描淡写地一拉扯。
　　“咔！”
　　看似无比坚固的金属锁链，好似纸张般脆弱地断裂！
　　杨辰又依样画葫芦地把糖糖的手铐掰断，说道：“我就是这么把锁链扯断，然后送了那俩家伙每人一拳头，稍微换了身衣服，就进来了。”
　　袁野跟糖糖目瞪口呆，但事实发生在眼前，两人也只得做梦一般地相信了。
　　“你们不要看怪物一样看我，快点说号码”，杨辰也是没办法，都跟人家说别杀他了，还是要杀他，那只有被他杀了。
　　“大叔，你太帅了，我就知道你可以的。”糖糖水灵灵的大眼睛满是崇拜。
　　“你刚才肯定当我已经死了吧，傻丫头，倒真哭得挺伤心，你大叔我很满意”，杨辰笑着摸了摸糖糖的头。
　　袁野脸上也满是喜悦，说道：“我来打电话回去吧，这一下看许智宏他们还怎么办。”
　　“那行，我出去开车等你们，那两辆卡车还在呢”，杨辰从已死的一名匪徒身上摸出了卡车钥匙，便先离开了仓库。
　　可就，就在杨辰快要走出仓库大门时，后脊一阵发凉！
　　多年鲜血铺就的道路，让杨辰对任何杀气都格外敏感，他第一时间就猛然转身！
　　四十多米开外，一名原本已经倒地，满脸鲜血的男子，突然艰难地抬起手，手里的微冲枪颤抖着，对准了后背朝他的糖糖！
　　“小心！”
　　袁野正好看见了那一丝动静，可是却已经反应不过来了！
　　杨辰跟一道利箭一样，电光石火间，把糖糖一把推开！
　　糖糖虽然摔了一下，但好在避开了子弹！
　　“哒哒——”
　　那名男子发现子弹竟然诡异地落空，对着袁野又是一通狞笑而痛苦地扣动了扳机！
　　这一下，哪怕是杨辰也来不及了，袁野的胸前飙射出两片血花，双膝跪倒在了地上！
　　杨辰大恼，冲过去将那名尚存一息的男子打得头颅爆裂！
　　随后几个箭步又冲到了袁野面前，一把托住袁野中枪的身体，仔细一看，中枪的部位，赫然是心脏边缘位置，虽然未必立刻会死，但绝对随时有生命危险！
　　“袁野哥！袁野哥你怎么样啊？！”糖糖被一阵惊吓过后，回过神来，看到中弹的袁野，泪水如断线的珍珠，害怕又惊慌。
　　杨辰双眼有些发红，那个男人被自己击中的是心脏，但他竟然没立刻死，唯一的解释，只能是他的心脏与常人不一样，位置有所偏移。这样的事情发生概率极低，没想到今天就碰上了！
　　杨辰抱起了袁野的身体，对糖糖说道：“快走，我们送他去医院，抢救还来得及！”
　　“嗯”糖糖抹着眼泪，快步跟上，一只手握住袁野垂下的手，呜咽着说不出话来。
　　飞快地跑到了货车边，幸亏这种大型的GMC货车是四门，后面刚好可以让袁野躺下，将袁野安置好后，糖糖不放心地也跟着坐在后面，抱住袁野的头枕在自己的大腿上。
　　袁野胸口的白色衬衫已经一片殷虹，鲜血不断涓涓涌出。
　　杨辰在糖糖不理解的目光中，伸手一掌在袁野的胸口按了一会儿，奇迹般的，袁野胸口的血水有了停止用处的迹象。
　　“大叔，大叔怎么办啊！我不要袁野哥哥死！”
　　平日里活泼的糖糖，看到自己从小认识的人生命垂危，也快崩溃了。
　　杨辰不声不响地将车门关上，坐进驾驶座，发动大货车，朝着港口外的公路驶去。
　　“你照看好他，只要送到医院，他不会有事的”，杨辰神色凝重地道。
　　事实上，杨辰也不知道袁野能否坚持到急救，虽然用往念衍生经的内力将他的伤势稳住，但具体能否撑过去，还要看袁野本身的努力。
　　袁野这时候痛苦地咳嗽了两声，惺忪地睁开眼，语气低沉地喊了声，“糖糖，我要不行了”……
　　此刻糖糖正抱着袁野的头抹眼泪，泪水滴落在袁野的脸上，糖糖就立刻帮袁野擦掉，一个小姑娘快成泪人了。
　　或许糖糖从小到大，哭出来的眼泪都没今天一天多。
　　“袁野哥，你别说话，大叔要送你去医院，有大叔在你不会有事的，你看看，你血都不流了，你一定会好起来的！”糖糖说着说着，就忍不住啜泣着哽咽。
　　袁野确实说不出话来了，他虚弱地根本发出声音……
　　糖糖看到这样的袁野，焦急地只能催促杨辰，“大叔！快点啊！快一点！我求求你了！”
　　“丫头，坐稳了！”杨辰狠狠一脚油门，原本就已经超速一倍多的大货车几乎成了咆哮的巨大猛兽，朝着最近的市区二医院狂野地奔去！
　　面无表情的杨辰脸肉微微抽搐，愤怒与悔恨，让他的大脑竟然有了不受控制的感觉。
　　已经有太久没这种难以遏制的情绪，不是因为敌人的凶残，仅仅，是因为一个在乎的人，可能随时离去。
　　这个小崽子，都没死呢，一副我就死定了的样子。
　　这是对我的嘲讽么？！嘲讽我就算打死了所有人，也没保护好他？！
　　杨辰咬紧了牙关，狂按着货车高亢的喇叭，仿佛只有喇叭那刺耳的尖利，能掩盖车内糖糖那叫他狂躁的哭喊。

第223章 对不起他
　　中海市二医院，急诊手术室外，幽静的走廊里落针可闻。
　　白色的节能灯光照射在白天就显得昏暗的空间内，给人一种沉闷与压抑感。
　　手术室的工作灯持续地亮着，没有任何动静，仿佛推进去的人，正在接受上帝的审判，是去是留，除了等待，别无他法。
　　这时候，清柔而缓慢的脚步声从一头响起，依然还是那身黑白相间的可爱连衣裙，但糖糖此刻的面貌，却是黯淡地如同灰色画板中走出来的铅笔素描。
　　手术室门口坚冷的长凳处，一直默默地坐着的杨辰站起身，面沉如水地问道：“电话打过了么？”
　　糖糖的表情有些麻木，但还是点点头，“嗯，袁伯父和伯母，跟我爸爸他们，很快就会来了。”
　　“周光年呢？”
　　“他之前达成了一些条款，事先就走了，我们通知晚了。”糖糖幽幽地说。
　　杨辰眼里闪过一丝杀机，但还是先稳定了下来，扶着糖糖瘦弱的肩膀坐到长凳上，“你休息一下，你的脸色也不好看。”
　　糖糖低垂着眼帘，复杂的神情成熟地不似这个年龄的女孩子该有的，仿佛鲜活而个性张扬的那个少女一瞬间长大了十岁，变得让人有些不认识起来。
　　坐下后，糖糖宛然抬头，对杨辰微微笑了下，“大叔，我没事的，你也不要自责，如果没有你，我们全部都已经被他们利用，甚至都扔海里喂鱼了。”
　　“大意了，这没什么好值得安慰的，不过我想，袁野会好起来的。”杨辰说。
　　说起手术室里的袁野，糖糖别过了头去，伸手擦了擦眼角，轻声说道：“大叔，还记得那天我问你的话吗？”
　　“什么话？”
　　跟糖糖在一起，这丫头唧唧喳喳总说不停，杨辰实在想不起她说的是哪句。
　　“我喜欢跟你在一起玩，黏着你，我以为那就是喜欢一个人，爱一个人，但是，你总不愿意接受我，不愿意跟我亲热。你叫我丫头片子，说我小屁孩，所以那天我问你，怎么样，一个人才是成熟了。”
　　杨辰渐渐回想起，糖糖说的是那天她离家出走的事情。
　　“你告诉我，如果哪一天，我觉得身边可以抱怨的事情越来越少，或者觉得没什么可抱怨的，那我就成熟了。”
　　糖糖回过头，眼眶微微有些红肿，但嘴角却挂着甜美的笑容，“我这些日子一直有想这句话，但我现在终于明白了，因为我现在觉得好满足，在我最无助，最害怕的时候，有一个能够站出来保护我生命的人，我又有什么好抱怨的呢？”
　　杨辰静静地看着眼前突然变了样的糖糖，有些不习惯，但还是认真地听着。
　　“大叔，你知道吗，那天你跟我说，我只是太小，不懂事，看到你表现出来一些看起来很酷的动作，救了我，就会产生盲目的崇拜，以为那就是爱。
　　我其实自己也在想，是不是就像你说的那样，是我自作多情了，其实只是纯粹崇拜你而已……
　　而且，袁野哥也对我很好，他从小就什么都帮着我，让着我，还肯花钱给我买车，我也知道他喜欢我……我就想，要不答应他也好，他对我挺好的……
　　可是今天，当袁野哥倒在血泊里的时候，我才突然发现，我虽然很痛苦，很伤心，但这种感觉，就是一种亲人快要离我而去的难过。
　　我知道他很喜欢我，但我真的是把他当哥哥……大叔，我是不是很对不起他啊……呜呜……”
　　糖糖侧过身，身体无力地扑在了杨辰身上，泪水瞬时打湿了杨辰胸口的衣服，她的哭声在楼道里显得突兀，突兀到叫人根本没有话去劝慰。
　　杨辰伸手在糖糖后背上拍了拍，女孩的话语到最后显得那么语无伦次，但他却听懂了。
　　其实很多时候，人不是不懂，而是缺乏一个时机，让人挣脱桎梏，蜕变，只是一转眼的事情。
　　“傻丫头，感情的事，不能勉强，亲情又怎样，这份情感不是更珍贵么？”
　　糖糖香肩瑟瑟发抖，啜泣着点了点头，“大叔……有你在我身边，真好……”
　　十分钟后，安静的走廊外面终于传来了凌乱而快速的脚步声，许多人影由远而近地朝着手术室方向赶来。
　　一直等待着结果的杨辰与糖糖站了起来，糖糖飞快地朝着走来的那群人跑了过去，喊了一声“爸爸”，抱紧了急匆匆赶来的方中平。
　　这群人中，杨辰只认得糖糖的父亲方中平書記，以及方中平的保镖独孤罪。其他的几名衣冠楚楚的男女，想来都是袁野的家中长辈。
　　只是，其中一个身穿淡咖啡色雍容长裙，头发高盘，面容姣美的女人，在神色焦虑中，见到杨辰的刹那，突然像是见到了什么让她惊诧无比的东西，脸上的焦急渐渐散去，眼神直直地看着杨辰。
　　杨辰也发现了这个女人对自己的格外关注，他从这个女人身上感受到一种莫名的气息，似是熟悉，似是陌生，但他不会自恋地认为这个女人是喜欢上了自己，从外貌与装束上看，很有可能就是袁野那个来头颇大的母亲。
　　带头走在最前面，与袁野长相极为相似的中年男子，正是袁家的家主袁和伟，此刻见到糖糖安然无事，又望望依然亮着的手术室工作灯，皱着眉头说道：“糖糖，仔细跟伯父说说，到底这一切是怎么回事！刚才不还被人绑架吗？怎么一下子到医院，小野怎么会受伤？！”
　　方中平不满地道：“袁和伟，你急什么急？！没看我女儿脸色这么不好看吗？！慢慢说！”
　　“方中平，方書記，我儿子都在动手术生死不明了，你让我能不急吗？！”袁和伟大声道。
　　“爸，我来跟袁伯伯说”，糖糖劝了劝方中平，转头对袁和伟道：“袁伯伯，今天的上午，袁野哥来接我们。”
　　糖糖将今早发生的事情大略概述了一遍，当谈到杨辰一个人解决了所有敌人的时候，在场的一群人才震惊地望向这个一直不声不响，看似普通的男子。方中平与独孤罪早就知道杨辰的，甚至当初还要挟过杨辰，没想到今日杨辰竟然一己之力翻转了局势，让他们不禁脸色怪异。
　　“谢谢你，救出了我儿子和糖糖”，那名一直盯着杨辰看的贵妇走上前，向杨辰伸出手。
　　杨辰迟疑了下，与她握了握，触手是温软的良好感觉，“不用客气，因为我的疏忽，他受伤还在抢救，并不算太好。”
　　“糖糖叫你大叔，请问你的名字是？”女人盯着杨辰的眼睛，看似轻巧地问了句。
　　“杨辰。”
　　贵妇明显身体轻颤了下，面部表情有些僵硬，但还是抿嘴笑道：“你好，杨辰，我叫杨婕妤，是袁野的母亲。”
　　一直处在焦躁不安中的袁和伟见妻子的怪异，又仔细地端详了一下杨辰，终于也感觉到了一丝不自然，与杨婕妤微微一对视，两人不动声色地交换了个眼神。
　　“杨辰，真要谢谢你，虽然小野还在手术，但你能带他们出来，对于我们袁家和方家来说，都是天大的好事。
　　周光年与许智宏的联手，我们之前都没想到，遭了他们的暗算不说，也无力反击。这下好了，虽然被周光年得了些便宜，但大好处他们还没捞着，我们可以跟他们正面交锋了！”袁和伟同样走上前，目存感激地向杨辰握了握手。
　　杨辰说道：“不论你们要做什么，先等袁野的手术结束再说吧。”
　　“没错，我立刻安排人员到医院周围进行保护工作，糖糖，你先去爸爸那儿，你也够累了，让独孤叔叔送你回去”，方中平道。
　　“不要，我要等袁野哥出来”，糖糖坚决地摇头。
　　“就让糖糖留在这里吧”，杨婕妤淡淡说道，作为母亲，她似乎比谁都沉得住气。
　　听杨婕妤开口，方中平没再多说什么，默许地点了点头。
　　正当这时，手术室的灯终于灭了，两扇门被护士从里面推开。

第224章 我要找
　　“袁野哥！”
　　糖糖第一个冲上前去，迎着被推出来的病床，看到戴着氧气面罩的袁野，不断叫喊袁野的名字。
　　袁野紧闭着双眼，簇紧着眉头，没有丝毫反应，无丝毫血色的面孔让几人看得心头都发酸。
　　穿着绿色手术服的医生摘下口罩，脸色不太好看，劝说道：“这位小姐，不要过于惊动了病人，他现在需要一个安静的环境，继续观察。”
　　“医生！你这话什么意思？！难道手术不成功吗？！”袁和伟走上前来，神情紧张地问。
　　医生被他吓了一跳，退了一步才道：“这位先生，我们尽力了，已经取出了两颗子弹，并且治住了出血，伤口的处理也很顺利，但病人的伤口毕竟在心脏边缘，只要子弹再偏一毫米不到的距离，大罗金仙也回天无力了。所以，现在要看的就是病人能否挺过今晚，过了今晚，如果病人的各项数据正常，那么，恢复只是早晚的事。”
　　“医生，无论如何，请你们不要让我们儿子出任何闪失，我们肯定会给予丰厚的回报”，杨婕妤一只手抚在袁野的脸上，郑声说道。
　　“这位夫人，无论什么人，我们都会尽力的，这点请放心，现在还是让病人去特护病房吧。”
　　“医生，我能不能去病房里陪着袁野哥？我会很听话的，绝对不打扰你们。”糖糖哀求道。
　　医生同几名助手互相望了几眼，才点点头，“那好吧，小姐请跟我们来。”
　　等一行人跟着将袁野送进特护病房，病房分两层，进门后，里面还有一间消毒的房间。
　　糖糖跟着穿上了消毒服装，陪着袁野一同走进内间。
　　大块的隔离玻璃外，方中平面色古怪地说道：“糖糖怎么跟以前好像有些不一样，看来袁野受伤，对她冲击很大。”
　　杨婕妤面带微笑地看着守护在病床边的糖糖，“女孩子长大了，懂事其实很快。”
　　方中平愣了愣，苦笑着摇头，“我这辈子，恐怕都无法了解女人的心思。”
　　在场中人大多知道方中平的情况，不约而同地停止了话题。
　　“事情解决也差不多了，如果没事的话，我先走了”，杨辰最后再望了袁野一眼，转身打算离开。
　　“等等”，杨婕妤突然出声喊住了杨辰，“杨辰，你这次救了我们儿子和糖糖，但你自己肯定也惹来周光年与许智宏的敌意，不如暂时跟我们一起，等解决了这次的风波，再回去吧。”
　　看着杨婕妤带有深意的目光，杨辰脑子里有些乱，一种难以捉摸的情绪让他很不安，很忐忑，又带有几分莫名的期盼。
　　杨辰低头想了想，让自己冷静下来，说道：“你们打算怎么做，如果纯粹是许家，我想你们完全有实力在经济上合作压垮他们。不过，东兴的周光年，势力在全中海根深蒂固。或许你们可以击垮他的东兴集团，但东兴会的黑道势力，如果全面浮出水面方書記，就算你是一方大员，国家高层也会不满吧。”
　　方中平脸色阴郁了下来，的确，这就是他一直不敢出声的原因，方家再有权势，放到全炎夏来说，也仅仅局限在中海罢了，如果因为与东兴开战，派出武装部队，那绝对是一场拉锯战，为此扰乱了平民的生活，那高层绝对不会放过方家。
　　袁和伟目光闪烁，“杨辰，好像你对中海的局势颇有了解？我们虽然是第一次见面，但你救了我们两家的独生子女，这对我们来说，就是天大的恩情。我们信任你，你有什么话，可以尽管说出来。”
　　杨辰见众人都看着自己，也就下定了决心，说道：“其实，我们可以合作，一夜时间，就几乎可以铲除东兴与许家。”
　　“合作？你要跟我们合作？”方中平皱眉，说道：“杨辰，我们之前有打过交道，你不要怪我说话直接，你凭什么跟我们合作？不论是财力上，还是势力上，你有什么？”
　　“方書記，让杨辰把话说完”，杨婕妤不悦地斜了方中平一眼。
　　方中平似乎对杨婕妤有些畏惧，立刻闭上了嘴。
　　杨辰继续道：“你们知道，全中海，最了解东兴会，和最希望铲除东兴会的，是哪一方吗？”
　　一众人仔细一思考，几乎异口同声地说道：“红荆社！”
　　“这不是等于废话吗？！红荆社统治着西区，而且刚吞并完了西盟社不久，士气正旺，实力大涨，可同样是黑道，我们廷府眼中的毒瘤！还能让他们帮我们解决东兴吗？！”方中平愤愤说道。
　　杨辰轻笑道：“能不能让红荆社出手，是我的事。我现在只想知道，如果有红荆社全面向东兴开战，你们几位，是否愿意在另一头，出大量资金狙击许家的产业，并且派出武装部队，协助红荆社，拔掉东兴的所有据点。”
　　杨辰的问题一出来，在场几人都沉默不语，似乎在考虑真实性与可行性。
　　“这不是儿戏，我们凭什么能相信你？”袁和伟问道。
　　“我信他”，杨婕妤说道：“老公，我想他理由骗我们。”
　　袁和伟见爱妻这么说，点头道：“好吧，既然这样，我们袁家，没有问题，许家本就不如我们，再加上许家的股票处于最低点，如果我们动真格的，许家完全没招架的能力。就看方家了，方書記，警队和武装部队，都是你的管辖范围。”
　　方中平犹豫着道：“你们考虑过没有，哪怕红荆社愿意协助我们根除东兴，那也是全中海的大范围武装行动，甚至还会造成不少平民财产生命危险。不用几个小时，媒体的报导都会对我们方家不利，燕都的那几位，怎么能容许这么大的暴乱发生。如果东兴的人大范围撤退逃散，那波及到别的省份，就更加难办了。”
　　“这点你不用担心”，杨婕妤突然清声说道：“我等下会打电话联络我哥，今晚午夜十二点，封锁整个中海的外围与海域，燕都那边，我会跟我爸说一声，他的外孙差点被黑社会打死，我想他老人家，也不会无动于衷。”
　　“真的？！”方中平大喜，哈哈笑道：“只要嫂子你能联络好了令兄和杨伯父，就是把中海翻个天！我方家也奉陪到底！”
　　杨婕妤玩味地笑道：“方書記，你是早等着我这么说了吧。”
　　“嘿嘿，嫂子这话说的，糖糖也是我的宝贝女儿，心头肉，她受了欺负差点没命，我这做父亲了能不生气吗？”方中平像是被打了一记镇定剂，有杨婕妤的保证，他好像什么都不怕了。
　　袁和伟无奈地笑了笑，温声对杨婕妤道：“婕妤，那就只能麻烦你打电话通知岳父跟大哥了。”
　　“我立刻就去”，杨婕妤说完，淡淡看了杨辰一眼，便在两名保镖的护卫下离开。
　　袁和伟问道：“杨辰，你什么时候联络红荆社？”
　　“我也可以现在就去联络，今晚午夜十二点，全线进攻东兴会的所有据点，只需要廷府武装部队支援，联络封锁好开战地点，应该不会有太多伤亡。”杨辰对方中平说道：“方書記，具体的作战部署，我会让红荆社的会长蔷薇跟你联系，如何对付东兴，她比谁都要有资格说话，所以希望你站好自己的位置，不要弄巧成拙。”
　　“放心吧，如果我只是个狂妄自大的人，也坐不上今天的位置，我只会让下面的人辅助，绝对不会争什么。”方中平保证道。
　　杨辰点点头，正欲离开，却突然听到特护病房外传来争吵声：
　　“快让我进去！你们为什么拦住我？！”
　　“小姐，这里是重要的病人休息的地方，只有家属可以进去！”
　　“我就是家属！是警方告诉我要找的人在这里的！”
　　“小姐你没有警方的证明，我们不能放你进去啊，你连找谁都不说，请你不要为难我们！”
　　“我要确认里面的病人是谁！”
　　“小姐你不能硬闯，你好歹告诉我们你要找的亲人是谁，要不然我们绝对不能让你随意闯进去的！”
　　“我……我……我要找我老公！”
　　门被人从里面打开，杨辰抿着下唇，强忍着笑意，目光玩味地看着在门前与两名护士纠缠拉扯的林若溪。
　　林若溪一身月白色的职业套装显得有些凌乱，高挽的青丝也有几缕垂到了额前，无暇白玉雕琢出来一般的俏脸上，粉扑扑的，因为着急与争吵，娇喘吁吁。
　　杨辰冲她眨眨眼，“亲爱的若溪宝贝，你总算叫我老公了。”

第225章 颤动一下
　　看到杨辰突然出现在自己面前，林若溪几乎是呼吸一窒，但紧接着，双靥红地快要滴出水来，似喜似嗔地剜了杨辰一眼，冷哼道：“原来你没事。”
　　“谢谢老婆的关心，虽然遭遇了点麻烦，但我没事。”杨辰满意地笑道。
　　要死了！妍妍乱说什么，什么有人中枪不中枪的，这个坏人根本没事！完了完了，刚才说的话肯定都被他听到了，以后还怎么见面啊，羞都羞死了！
　　林若溪越想越别扭，原来，之前接到许智宏那个古怪的电话后，她就打电话通知了在警局上班的蔡妍，寻求援助，毕竟她根本没有任何头绪。刚才蔡妍突然接到袁家与方家的消息，让他们警局派人手到二医院提供警力，才告诉了林若溪相关的一些事。
　　林若溪只听得蔡妍说有人中枪，第一时间就挂了电话赶来，却不想，过于心急，根本没问清楚谁中枪，才造成刚才一幕。
　　“你你干嘛这么看着我”，林若溪发觉杨辰的笑容很古怪，眼神的侵略性让她有些不自在。
　　杨辰朝前走了一步，林若溪就立刻后退了一步，警惕地看着杨辰。
　　“我又不会吃了你，来，过来，看在亲爱的你这么关心我，为我担忧，我打算勉为其难地送你一个拥抱，不收费的，如果需要亲一下，那也可以，不过要让我反亲你一下”，杨辰说着，爽快地张开双臂，一脸大义凛然。
　　一旁的两名小护士看见这一画面，都看好戏一般地躲一边窃笑。
　　“流氓！”
　　当着别人的面，被开这样的玩笑，林若溪感觉耳根子都烧红了，气鼓鼓地瞪了杨辰一眼，转身就拎着小包跑走了。
　　杨辰一脸郁闷，怎么每次都骂这两个字，看来要扩充一下林若溪的骂人词汇，冲两个小护士说道：“你们偷笑什么？把我老婆吓跑了！”
　　说完，不顾两个脸上写满无辜的小护士，屁颠屁颠追了上去。
　　一路追到医院门口，林若溪的红色宾利车就停在那儿，杨辰见她准备要上车，一个箭步上前，拦住了她。
　　林若溪此刻已经恢复了冷若冰霜的平日模样，盯着杨辰说道：“让开。”
　　“我会让开，不过出于你对我的关心，我觉得该告诉你为什么发生了这一切么”，杨辰无奈地笑了笑，看来自己还是高估了自己在她心里的位置，只是简单开了个玩笑，就要跟自己翻脸一样了。
　　“我不想听，我也没兴趣了解你的事，我只是来确认你死没死，既然你没死，那我下午还要去开会。”林若溪冷冰冰地说。
　　杨辰叹了口气，也不再自讨没趣，让开让林若溪上车。
　　林若溪头也不回地将门关上，直接发动了车子就走，一转眼就出了医院大门。
　　杨辰苦笑着摇了摇头，掏出手机，拨通了蔷薇的号码。
　　与此同时，在一辆加长的白色凯迪拉克车内，杨婕妤正拿着手机，与人通话。
　　“哥，事情就是这样，所以需要你下达一些军令，让汇南防区的陆地部队跟海军对中海实行后半夜的封锁。”杨婕妤说道。
　　电话那头，一个浑厚的男子嗓音说道：“我没问题，不过你需要请示爸的意思。”
　　“爸很喜欢小野这个外孙，肯定会同意的。”
　　“嗯，就算不是为了外甥，他老人家最看不过的就是这样的势力，还有事么？”
　　“哥，我还有一件事，不知道该不该说”杨婕妤犹豫着道。
　　“婕妤，我们是亲兄妹，你什么时候对我也要瞒着什么了？”男子不悦地道。
　　“不是的，哥我我今天碰到一个年轻人，他他叫杨辰。”
　　电话那头一阵沉默，而后道：“是吗，怎么了。”
　　“他跟你年轻时候，长得很像，和伟跟我是同样的感觉”杨婕妤费了好大力气，仿佛才说出了这句话。
　　这一次，电话那头沉默的时间更久，良久才道：“知道了，这件事，不要跟爸说，等爸同意了，你发个信息给我，我会让军队先封锁海域，再封锁中海市周边所有通道。”
　　杨婕妤松了口气，应了一声，便挂了电话。
　　另一头，杨辰通知了蔷薇大致的事情后，蔷薇立刻表现出了强烈的兴趣和热情，想来她也意识到，这会是一统全中海的好机会，于是约好一小时后去ROSE酒吧见面，在这之前，杨辰还是选择回医院内与几人说一下，顺带跟糖糖道别。
　　来到特护病房门口，杨辰与袁和伟跟方中平说了红荆社方面已经通知完毕，晚上可以出动所有力量与廷府警队、军队合作剿灭东兴所有据点，这让方中平眼前一亮。
　　“杨辰，如果这次的行动顺利，你将会是中海的大英雄！”方中平说道：“我想你也应该知道，当初糖糖连续好多次差点被东兴的人绑架吧。”
　　“没错，所以我能理解你这么激动的原因。”杨辰道。
　　方中平愤慨道：“东兴的周光年一直想把他的那些罪证抹掉，还想通过廷府的势力，帮他们洗白，让他们的一些黑道生意合法化，不过因为我一直与他做对，他的那些虾兵蟹将无法安插进廷府部门，所以一直想用糖糖的安危来威胁我。要不是他的势力太过复杂，我恨不得立刻就掀了他所有的据点！”
　　杨辰笑道：“这么说来，方書記你这人还是有些正义感的，我倒纯粹是不喜欢那老头子干的事，嫌他老找我麻烦，所以才会与你们合作。”
　　“哈哈，谈不上正义感，但想要在这把交椅上坐稳了，不是靠耍耍小聪明就可以的，想要爬得更高，坐得更稳，更不是与那些肮脏的东西同流合污，就能做到的。人在做，天在看，我方中平不是什么为大义抛头颅洒热血的烈士，但好歹也有一份良心，东兴这些年的所作所为，的确叫人发指。”
　　杨辰与二人谈好后，袁和伟与方中平也都带着保镖们离开，开始部署具体的作战计划。
　　杨辰走进特护病房内间，糖糖正守在袁野的床边，见到杨辰一个人进来，糖糖疑问着抬头。
　　“糖糖，我要先走了，今晚你就留在这里吧，外面有很多人保护，会很安全。”
　　“大叔，我知道今晚会很乱，大叔你也要保护好自己。”糖糖关切地道。
　　“嗯，那我走了。”
　　杨辰刚欲转身，糖糖又叫住了他。
　　“大叔！”糖糖抿了抿薄唇，说道：“大叔，如果袁野哥醒不来……怎么办啊……”
　　“说什么傻话，别胡思乱想了”，杨辰伸手摸了摸糖糖的额头，“袁野敢不醒过来，我就不放过他。”
　　“嗯！我也不放过他！”
　　就在这时，没人发觉，躺在床上，安然不动的袁野，一只左手的指尖，微微颤动了下。

第226章 下手
　　夜幕降临，中海市区被一片灯红酒绿所淹没。
　　在郊区的龙景苑别墅，显得一片宁静安逸。
　　换下了严谨的职业套装，穿着身花格子棉质男式睡衣的林若溪把一头长发披散下来，宽松的睡衣让她看起来整个人轻飘飘，软绵绵的，不施半点粉黛的莹润脸蛋，在淡黄色的明亮灯光下，显得粉嫩无暇。
　　就好似一个足不出户的大家闺秀，柔和的样子，丝毫看不出是那个在外头雷厉风行的冰山女总裁。
　　坐在西餐桌边的椅子上，桌子上已经摆放了不下十盘的精美菜肴，都是王妈精心烹饪的美味，唯独有一碟子的凉拌莴苣，似乎在过水的时候有点热过头，显得颜色发黄。
　　王妈从厨房里端着小电饭煲出来，顺着林若溪的目光，看到墙壁上的大时钟。
　　已经晚上快八点了。
　　“小姐，姑爷还没回来么？”王妈有些怜惜地说道：“可能今天不回家吃饭了吧，可惜了这一桌子菜，本来想好好给姑爷接风的，毕竟才大老远回来。唉，咱还是别等了，小姐你都等了快一小时了，先吃吧。”
　　林若溪深呼吸一口气，微微笑了下，“我没等他，我只是刚才不饿，王妈我们先吃吧。”
　　“哎”王妈应了声，也不点破，给林若溪盛了饭后，给自己也盛了碗。
　　两个人坐下后，无声地吃着。
　　王妈看了眼被放在一边的凉拌莴苣，说道：“小姐，你亲手自己做的，尝过了没？”
　　“没有，看着就不好吃，王妈你做的都绿油油的，我一做就黄了，看来我的确学不好做菜。”林若溪神情有些黯淡。
　　“小姐比我聪明多了，做菜肯定学得好的，可惜今天姑爷不回来，要是让姑爷看到小姐专门为他开始学做菜，他肯定很高兴的。”王妈劝慰说。
　　林若溪放下碗筷，“王妈，不要提他，我才不是为了他学的，我只是突然想学学做菜罢了。”
　　王妈无奈地笑了笑，“好好，不是为姑爷，我说错了还不行么。可是，小姐，你为什么不打个电话问问呢，问问姑爷为什么不回来，没准你打个电话，他就回来吃饭了。”
　　“不要”，林若溪转移开目光，脸上有几分幽怨，“他自己饿了自己会吃饭，不想回来吃就算了，最好以后都别回来了，反正他外面女人多，去哪里吃都好，省得我见了他心烦！”
　　王妈看着跟小受气包一样的林若溪，哭笑不得，“小姐你这话说的，姑爷肯定是有急事才没回家吃饭，你这么说他，是男人都会生气的，千万不能乱说啊。”
　　正在这时，电话铃声响了起来。
　　林若溪叹了口气，走到沙发边接起电话，看了看号码，是蔡妍。
　　“妍妍，怎么了？”
　　蔡妍在电话那头严肃地说道：“若溪，今天晚上你在家吧？”
　　“是啊，你要过来吗？”林若溪好奇地问。
　　“不是，我只是确认一下，担心你万一有事情在外面。总之你今晚就待在家里，千万不要去别的地方，最起码等到天亮再出门。”
　　“妍妍，你什么意思。”林若溪蹙眉。
　　蔡妍叹声说道：“总之听我的就对了啦，我是担心你才给你打个电话，今晚中海不太安全，我只能跟你说这么多，好啦，我还很忙，拜拜！”
　　在林若溪脸色微变之时，蔡妍挂了电话。
　　“小姐，蔡妍小姐说什么？”王妈见林若溪脸色不太好看，急忙问道。
　　林若溪也不隐瞒，道：“她说让我别出门，今晚中海可能有些事要发生，不太安全。”
　　“外面不安全？！”王妈立刻担忧地问道：“那姑爷怎么办，姑爷到现在都没回来，不会出事了吧？”
　　“管他干什么，他命硬的很，今天上午我还不是被他差点吓死，还以为他死了呢，到医院看看，还被他气个半死，我才懒得管他，出事了更好！”
　　林若溪气鼓鼓地说着，坐回餐桌边，但眼里却难掩几分忧虑。
　　王妈这次顾不得太多了，也不管林若溪怎么想，主动走到电话前，拨了杨辰的电话号码。
　　林若溪拿起碗筷，但并没开口吃饭，而是眼神瞄向王妈那儿。
　　等了一会儿，王妈突然挂了电话，轻叹道：“怎么会这样呢，说是无法接通，难道是没电了？”
　　林若溪拿筷子的手微微颤抖了下，险些把筷子掉地上，随即望向窗外，那乌黑的夜色里，却始终没人出现。
　　事实上，杨辰的手机的确没电了，从前两天从川省一路回到中海，又半夜去帝王大厦找林若溪，今天又去参加袁野生日，碰上一撂子事，根本想不起给手机充电的事。
　　杨辰有些郁闷，他过去用的通讯设备，都是过几个月可以不充电的，这普通老百姓用的手机，充电也太麻烦了！
　　不过，此刻的杨辰根本没心情去管自己手机有没有电的事情，到了夜里十一点，他已经跟蔷薇坐在一辆黑色的悍马H2内，车子刚驶出了一处红荆社的秘密据点，前往中海东区。
　　宽敞的后座上，蔷薇面前横了一块小桌板，摆放着一台小型MACBOOK的笔记本，蔷薇戴着她那副只有镜框没有镜片的眼镜，看着上面的中海市区地图，指挥着红荆社的各个分堂行动。
　　“蔷薇宝贝，你不是都制定好计划了么，怎么还在这儿捣鼓？”杨辰问。
　　蔷薇俏皮地吐了吐小丁舌，“实地作战很多东西需要变动，当然要做到完美。”
　　杨辰看着那地图觉得无聊，但不能打搅了蔷薇的好心情，毕竟这种事情对于蔷薇来说，就跟古代的皇帝开疆扩土一样，着实让她感到热血沸腾。
　　于是乎，杨辰爬到前面的座椅上，瞅了瞅开车的小赵跟副驾驶座的陈蓉，笑着道：“小赵，你不是成大堂主了么，怎么还来开车，不去前线指挥指挥。”
　　“杨哥，你就别寒碜我了，我也就管管后勤，大姐让我开车那是看得起我，我小赵就这点好，清楚自己的位置，蓉蓉，你说是吧”，小赵笑眯眯地问一旁的陈蓉。
　　陈蓉点点头，“是呢，小赵哥上次还跟我抢酒吧里的调酒师的位子，我不让给他。”
　　杨辰伸手点了下小赵圆圆的脑袋，“没出息，整天就酒吧里混。”
　　“哎哟，杨哥，你这话就不对了，在酒吧里的时候，我就是跟大姐最近的人，放古代了说，我就是大内总管，那位子非比寻常啊！”
　　“小赵哥，大内总管是太监。”陈蓉面色古怪地说。
　　小赵一阵憋屈，嘟囔了两不再说什么。
　　在轻松的交谈中，车子终于来到了与方中平约好的见面地点，位于东西区交汇处的一个河滩口。
　　悍马车停在一处空地上，周围已经停了两辆车，不过这两辆车有些特别，一辆是廷府牌照0001号车，另一辆是警车。
　　一身简单的黑色运动休闲服装的蔷薇跳下了车，而杨辰则是懒散地坐在车里，按下了车窗玻璃看着外面的情况。
　　方中平跟蔡妍早早已经来到这里，他们见到蔷薇准时地出现，都在心里松了口气，毕竟对于他们来说，蔷薇和周光年都是中海的黑道势力首领，此刻，他们竟然要联合其中一名黑道势力，去跟另一名大干一场，这画面有些讽刺。
　　不过，好在蔷薇的红荆社从来没有跟廷府部门做对过，一直比较低调行事，所以他们也能稍安一些。
　　蔷薇友好地向方中平与蔡妍伸手握了握，然后交谈了起来。
　　方中平是这次廷府与武装部队的领导人，但具体的作战指挥，由蔡妍协助蔷薇来进行，不过对于实际的损失情况，波及范围等，方中平自然要询问清楚，达成共识，这也是蔡妍会在中途进行监督的。
　　隔了远远的，杨辰就能听清楚他们三人讨论的内容，杨辰可不希望方中平借用红荆社的力量消灭东兴后，又反戈一击，对红荆社下手，所以，确保计划的顺利实施，公平对待，是杨辰最关心的。
　　只不过，参与讨论的蔡妍，时不时会朝车上的杨辰望一眼，眼神满是复杂情绪，这让杨辰摸不着头脑，这暴力女警花是怎么了？难不成看自己跟蔷薇在一起，她觉得这又是一条罪名，想着法儿想抓自己？！
　　二十分钟左右后，蔷薇与方中平、蔡妍分别，坐回了车里。
　　“老公，过了今晚，中海就是我们的了”，蔷薇自信满满地道。
　　“你这么有信心？东兴就算不能全知道，肯定有走漏些风声，做好一些防御了，打起来也是一场恶战”，杨辰道。
　　蔷薇眼里闪过一丝狡黠，“我的部署，可是在这次计划实施前，就有做哦。”
　　悍马车再度发动，驶向一片霓虹的市区方向，此时已经夜深，道路上的车流极少，在各种物欲横流的场所疯狂买醉的人们，却还茫然不知，一场铺天盖地的黑色暴风雨，即将在凌晨时分坠落。

第227章 心计
　　中海东区广林夜市，这一区块，每到夜晚将会是最为繁华的街道交汇地，各种鱼龙混杂的人物，在这里数不清的酒店、夜总会、会所，纸醉金迷地享受奢靡的人生，当然，也会有无数人到这里寻求任何一份可以获取或多或少养家糊口费的机会。
　　在一家名为“黄金年代”的娱乐会所内，暗金色的装潢让整个会所内部空间显得幽邃而神秘，桃红色与昏黄色的灯光，让人看不清来回走动的人，分别是如何的面容。
　　模糊中，任何男女都不会过于惊艳，任何衣着都不会过于直白。
　　一间豪华包厢内，震耳欲聋的音箱播放着七十年代的《北国之春》，豪迈的歌声伴随着传自樱本的传统流行音乐伴奏，让整个包厢内的气氛沉湎在一片时髦与怀旧中。
　　真皮的黑色硬质沙发上，一名头发微微有些秃，样貌还算硬朗的中年男子，正抱着一名浑身清凉，全身肤色散发着象牙白的曼妙女郎。
　　“讨厌，坚哥，你捏疼人家了”女人酥媚入骨地说道。
　　被称坚哥的男子一口喝干了另一只手中高脚杯内干红的酒液，听着女人饱含着柔弱与诱惑的声音，嘴角咧开一个邪恶的弧度。
　　将高脚杯随意扔到了地毯上，厚绒绒的样貌地毯立刻被红色的液体所染开。
　　“好你要是这儿疼，我就不捏你这儿，换个地方……”
　　坚哥在女人不依的讨饶声中，大力将女人一把推倒在沙发上……
　　包厢内的音乐掩盖了女郎各种含糊的喊叫声，而坚哥的脸色也越发兴奋起来。
　　正当这时，摆在矮桌上的手机响了起来。
　　坚哥恼火地拿起电话，一看号码，顿时火气少了一半，立刻接起电话，“会长！有什么吩咐！”
　　“阿坚，立刻回你的堂口，接到情报，红荆社的人要跟我们开战了。”
　　“什么？！司徒蔷薇那女娃是不是吃了熊心豹子胆了？！他们凭什么跟我们打？！以为我们跟她那没用老爹一样好阴么？！”
　　“参与的还有刑警跟，快点回去，我会统一指挥。”
　　“吗了个毕的！他们这是要造反！会长放心，我一回去立刻召集所有堂内兄弟！”
　　坚哥挂断电话，立刻拿过一旁的西装外套就打算走。
　　女郎幽怨地从后面扑到坚哥背上，两条玉臂抱着坚哥的脖子不依地媚声道：“坚哥，你说今晚陪人家的，怎么又要走！讨厌！你骗人家！”
　　“唉小宝贝儿，我怎么舍得骗你，实在要紧事儿，我必须得走了！”坚哥一脸郁闷地道。
　　“不嘛，你告诉我什么要紧事儿！”女人依然挂在坚哥身上。
　　坚哥只得边穿着衣服边道：“红荆社那司徒蔷薇神经出问题，想跟警差一起来对付我们，我得带兄弟们拿了枪炮让他们看看实力的差距！”
　　“坚哥，我看你今晚应该去不成了”，女人幽幽地说。
　　“为什么？”坚哥想也没想地下意识反问。
　　“因为你现在就得死！”
　　女郎挂在坚哥脖子上的柔软双臂，突然变成两条钢筋一般，一瞬间缠紧了坚哥的脖子！
　　坚哥反应过来的一瞬间，想要用手肘击女人的肚子，却不想，不等他抬起手，女人的双臂一个交错用力！
　　“嗑喀！”
　　坚哥脑袋直接与他的颈骨错位！刹那咽气！
　　女人松开死不瞑目的坚哥尸体，冷笑了声，脸上的媚态丝毫不减，从矮桌上拿起自己的精巧粉色手机，拨通了一个陌生的电话。
　　“喂，大姐，东兴白虎堂的石坚已经死了，白虎堂现在群龙无首。”
　　“海棠，辛苦了，做得很好，你可以回来跟姐妹们在一起了。”
　　“应该的，跟大姐比起来，这点不算什么！”
　　海棠开心地挂掉电话，从身旁拿起了一件黑色长袍风衣穿上。
　　走到包厢外面，两名看门的西装男子立刻谄笑着问道：“蒂朵小姐，老大呢？”
　　“嘘，坚哥喝醉了，我上个厕所，你们不要打扰他，你们知道，他喝醉了脾气很大，发脾气了我可帮不了你们”，海棠一脸娇媚地说。
　　“是是，谢谢蒂朵小姐关心。”两名小弟感激地点头。
　　海棠风情万种地笑了笑，转身朝黄金年代门口方向走远。
　　两名西装男子看着海棠的背影消失在拐角处，才收敛了笑意，互相对视着冷笑起来。
　　“就一被老大天天草的马子，还真当自己是大小姐了。”
　　“嗨，算了，反正等老大玩腻了她，我们兄弟几个就能玩死她。”
　　“也是，哈哈哈哈……”
　　与此同时，位于东区中环路边的一家不起眼的小咖啡厅内，杨辰与蔷薇坐在窗口位置，喝着咖啡。
　　蔷薇眼前的电脑屏幕上，不断地浮现各个小分队的具体情况，地图上的火红色蔷薇图案，正不断地蚕食着一个个印有黑色“东”字的地点。
　　杨辰听蔷薇又接完一个电话，眼神怪异地看着蔷薇，略感唏嘘。
　　蔷薇注意到杨辰深思的目光，眨巴眨巴眼，“老公，怎么这样看着我，我脸上有花吗？”
　　“蔷薇宝贝，你的那些间谍，是什么时候被你安排到东兴那些主要人物身边去的？”杨辰好奇地问道。
　　“在我跟西盟社对峙的时候，就安排过去了，那时候我们红荆社处于劣势，按理说那些精锐应该留在本部但是因为有你的出现，我就赌我最后会赢”蔷薇俏皮地一笑，“老公，你可别怪我，我那么想是因为我信任你，你最后肯定会帮我的。”
　　杨辰摸了摸额头，仰头一叹，“原来一切都是你算计在内的，估计东兴的人怎么也想不到，你会选那种时候，不主动跟西盟社耍谋略，反而已经把目光瞄向东兴了吧。”
　　“嗯我当时就这么想的老公你不会生气吧”蔷薇讨好地双手上前握住杨辰的手，神情几分楚楚可怜。
　　“哼”，杨辰轻笑了声，“算了，我也认清了，你们几个女人，都不是省油的灯。”
　　杨辰想起前阵子林若溪那连环的计策，还不是一样的工于心计。
　　要说起阴谋来，自己没准还真玩不过林若溪和蔷薇，因为自己的实力，让自己根本不需要想太多谋略，反而她们这样很独立的女人，往往思考的很远，很复杂。
　　蔷薇抿嘴笑了笑，“我就知道你不会怪我的，不过，老公你说‘我们几个女人’是什么意思，你到底有几个女人啊？”
　　“呃”杨辰咳嗽了两声，闪烁其词道：“进展地怎么样了，我们难道一直坐这里么？要不要去前线看看。”
　　“不用了，去跟不去是一样的，因为这次的突击点，全部加起来有两百多个，主要的也有五十几个，我们不可能全都到一下，还不如好好地坐在这里，统筹下令。”蔷薇喜滋滋地说道。
　　杨辰看到蔷薇兴奋的可爱模样，不禁笑道：“看来我们的蔷薇女皇，对即将登临中海的黑道真正王座，还是很快乐的。”
　　“老公，你知道吗，其实干这一行，真正快乐的，不是战胜敌人以后，也不是战胜敌人以前，即便我成为了中海唯一的地下世界首脑，我也不会感到多少兴奋的”蔷薇美丽的双眸中满是莫名的光彩，“真正的快乐，只有在战胜敌人，吞并敌人的地盘，在成功的刹那，我才能感到心脏的跳动，是那样强烈！”
　　“今晚不睡觉了？”杨辰怪笑着说。
　　“不睡了”，蔷薇不好意思地道，“老公，你要不回家吧，我现在好开心啊，市委書記竟然跟我合作，帮我去吞并掉东兴今晚我就不陪老公你睡觉了，所以老公你还是回家吧，反正在这里陪着我也没事干。”
　　杨辰无奈地叹了口气，“要是方中平那家伙敢事后找你麻烦，告诉我，我来帮你摆平他。”
　　“嗯，放心吧，其实只要我们合作地好，我当中海黑道的首领，绝对是对他有帮助的，他不会那么傻”，蔷薇笑道。
　　电脑屏幕上，已经开始不断地浮现各种“交火”的标志，黑色的“东”标记，不断地被鲜血染红一般的火焰“蔷薇”图案淹没。
　　杨辰看着蔷薇如同一个发现新奇玩具的孩子一般开心的笑着，苦笑着摇摇头，走出了咖啡厅。
　　由于事先让红荆社的人帮忙把自己的宝马车一并跟随着开来，所以杨辰也用不着让人送。
　　时间已经是凌晨快一点半，杨辰一边开出市区，一边从后视镜里，望了眼依旧灯火璀璨的中海东区。
　　过了今夜，东兴和周家父子，甚至连带许家，都将从中海除名。
　　不过这些事情，对于杨辰来说都谈不上大事，说难听点，如果不是刚好有这样的机会，让别人代劳，让蔷薇得利，杨辰完全可以自己一个人杀光周光年与许智宏等人，就算为此再嗑药。
　　飞速地飚了十几分钟的车后，杨辰回到了龙景苑别墅。
　　刚一下车，杨辰就诧异地发现，家中的大厅灯光竟然亮着。
　　这已经是凌晨快两点，杨辰皱了下眉头，因为以前有过林若溪等他回家的经历，但这次已经这么晚，杨辰觉得不太可能，上午还被林若溪骂“流氓”呢，所以就猜测是不是家里俩女人忘记关灯了。
　　带着疑惑，杨辰打开门，走进屋内。

第228章 味道怎么样
　　大厅内，明亮的灯光照射在淡色的沙发上，柔和而安宁。
　　杨辰慢慢走近，仔细一观望，顿时愣在了原地。
　　只见到，穿着一身棉质睡衣的林若溪，正如同一只小猫咪一样，蜷缩在沙发上，面朝着门口的方向，发丝垂落在脸颊一侧。
　　虽然室内有自动控温的暖气，但人一旦睡着，这点温度却是远远不够的。
　　林若溪因为睡梦中感到寒冷，身体紧紧地搂抱着，嘴唇微微有些冻得发白，模样看得让人心生怜惜。
　　杨辰心头一暖，又好气又好笑，白天还这么决绝的样子，大半夜的又在大厅里等着自己回家，这个女人的心思，实在太难琢磨了。
　　悄悄地走近到沙发跟前，杨辰寻思着，是抱她上楼去睡，还是给她找条被子。
　　正当这时，似乎听到了一丝响动，林若溪惺忪地睁开朦胧的睡眼，昏沉沉的样子，让她本就精巧到极致的五官，越发柔美清丽。
　　林若溪静静的，看着站立在面前的杨辰，似乎在确认是否在梦中。
　　“吵醒你了？”杨辰抱歉地笑着问。
　　默然许久，林若溪不声不响地坐起身来，撇过头，看了看挂在墙上的时钟，凌晨两点。
　　“看电视看得睡着了，我上去睡了”，林若溪偷偷打量了下杨辰，见他全身上下没什么事的样子，淡淡说了句，便起身打算上楼。
　　但因为长时间地缩着身子，一条腿被挤压着，刚要站起身，就整条腿一麻。
　　“呀！”
　　本就有些发昏，腿无力地一软，林若溪眼看就要倒下去磕到沙发前的茶几上。
　　杨辰连忙伸手扶住林若溪的一条手臂，将她靠在自己胸前，才没让她摔倒。
　　“你看你，急什么急，要躺沙发上睡也不盖张毯子，这样会感冒不知道么？”杨辰笑着说。
　　一靠在杨辰的胸口，林若溪就闻到一股子男性的味道，心头微微一酥，脸色绯红一片。
　　不过，紧接着，林若溪敏锐地闻到，杨辰身上还有一股子女人身上才有的香水味。
　　因为在蔷薇房间里好长时间，又跟蔷薇一同坐了许久的车，身体的接触自然有不少，身上余留的味道，杨辰并没太过感觉到，但作为女人的林若溪，却是一下子闻出一些异样来。
　　刚刚才有的一丝甜涩滋味，立刻烟消云散，林若溪感到心里一阵气苦，咬着下嘴唇，眼眸有些雾气。
　　这家伙，枉自己一个人在家里熬夜等他，担心他出事，竟然在外面跟别的女人风流快活！
　　“放开我，不用你管！”林若溪冷声说道。
　　杨辰不明白自己又做了什么错事，怎么刚刚还好好的，让自己倍感温馨的一幕，这女人怎么突然又生气了？这话说出来，口吻跟寒冬腊月一样刺骨冰冷。
　　杨辰只得松开林若溪散发着浓郁清新体香的柔软身子，僵笑着看她一步步走向楼梯。
　　“以后我要是这么晚回来，你就别等了，我不会有事的，你这样太累”，杨辰有些心疼地说。
　　林若溪扶住了楼梯护栏，头也不回地道：“不要自恋了，我说了，我是看电视睡着，没人等你。”
　　“看电视睡着，你还记得把电视关了？”杨辰苦笑，这借口也太蹩脚了，有什么好害羞的呢。
　　林若溪脚步一顿，回过头来，眼眶竟是有些发红，冷笑着，似乎自嘲地轻哼了声，“没错！是我傻！我连骗你都不会！我算什么，这里算什么，你外面有的是女人，我在你眼里什么都不是！你有的是温柔乡，有的是留你过夜的人！你想回来就回来，想走就走，就算外面过夜也可以一句话不说！一个电话也不打！我干嘛等你，是我蠢，明知道在你眼里就一无所谓的人，什么都不是的人，还会做这种傻事放心吧，我以后不会骗你了，因为我不会像今晚这样傻傻地在这里等着你！”
　　说完，林若溪毅然地转过身，艰涩地朝楼上走去。
　　杨辰怔怔地站在原地，林若溪的一番话让他有些发懵。
　　想回就回，想走就走。
　　看着一步步走上楼，显得疲惫不堪的背影，杨辰突然感到一阵强烈的不安与害怕，仿佛林若溪走去的不是别墅的二楼，而是一条永远不会相交的平行线！
　　“等等！林若溪你给我站住！”杨辰大喊道。
　　林若溪身影一顿，但并没有回过身来，只是在中途停了下来，默然不语。
　　自从结婚以来，这还是杨辰第一次叫她的全名，叫得那么严肃。
　　杨辰深深地呼吸了一口气，正声道：“林若溪，下次要是回来晚的话，我一定会打电话的。虽然，有人在家里等我的事，对我来说，还不是很习惯；还有，为了不要让那个人等我，而要打电话的事，晚回来的话，要说明为什么的事，对我来说还很难，因为在我过去的二十多年里，都没这样的习惯，所以忽略了，也希望你能理解我。不过以后，要是晚的话，我会打电话，还会说明理由的。”
　　“你，这个家，不是对我来说什么都不是的人，什么都不是的地方。绝对，不是——”
　　林若溪微微仰了仰头，然后一声不响地小跑上了楼，跑回自己的卧室，关上了门。
　　杨辰长长出了口气，嘴角艰涩地笑了下，回头张望着楼下大厅的四周，好一会儿，才关上了电灯，上楼休息。
　　第二天清晨，杨辰放在床头充好了电的手机早早地就震动起来。
　　杨辰随手地抓了下，放到耳边接通。
　　“老公早安，没吵醒你吧。”另一头是蔷薇怯怯的问候。
　　杨辰闭着眼，笑了笑，“明知故问，情况怎么样了？”
　　“有方書記和蔡局长配合，东兴又少了这么多重要的堂主、舵主，昨晚的进攻其实根本没什么意思。周光年根本没反抗的时间，不过到最后去他家里，事情有些古怪。”
　　“怎么个古怪法？”杨辰懒散地问道。
　　蔷薇说道：“是我跟蔡局长一起到那里的，我们看见，周光年在我们到之前，就被人杀掉了，一枪爆头，而且死的样子很诡异，是跪在地上。”
　　“其他方面呢？”杨辰并没太在意。
　　“周东成跟一些他的心腹跑掉了，没能抓住，但因为军队的封锁时间只有到今早，所以抓住他比较难了。”蔷薇有些遗憾地道。
　　“没事，他是个没什么野心的人，不用特意为难他，只要做好一些防范就好了。”
　　“我也这么想，所以让下面的人都去收拾残局了，就不理他了。”蔷薇轻松地说道，“老公，那你继续睡，我去忙了。”
　　“别太累着，可以放些事情给小赵、蓉蓉他们做，你那些精锐一收回来，也该让他们得到一些甜头，毕竟当间谍不好受。”
　　挂断电话后，杨辰也没心思再睡，正巧是双休日，杨辰打算吃完早饭直接去医院里看望袁野，毕竟这才是目前最重要的事情。
　　到了楼下后，王妈已经将热腾腾的早餐放到西餐桌上，今早吃的是米饭，因为桌面上摆了不少的冷菜和热过的菜。
　　杨辰见林若溪还没下楼，心里嘀咕那妞不会还在生气不肯见自己，但也没办法，要是擅闯人家闺房，那可受不了。
　　“姑爷，你下来啦，昨晚很晚才回来吧，总算平安无事，小姐跟我都很担心你呢”，王妈宽慰地笑着说。
　　杨辰疑惑地问道：“王妈，什么意思？”
　　“昨天吃完饭的时候，蔡家二小姐打电话来，让小姐别出门，说是中海昨晚不安全，可姑爷你总不回家，电话又不通，我们很担心姑爷出事儿啊。”王妈说道。
　　杨辰思绪一阵翻腾，想起昨晚林若溪蜷缩在沙发上的样子，内心一阵羞愧，她的确该对自己发脾气，不仅等着自己，还为自己担惊受怕了吧。
　　“姑爷，你看这桌子菜，昨晚也没吃多少，今天早上我大都热过了，姑爷你就多吃点吧”，王妈热情地给杨辰盛了满满一碗米饭，“本来昨晚是给姑爷接风了，毕竟刚回家，小姐还特意第一次做了盘菜呢，不过小姐说看着就不好吃，一筷子都没动。”
　　杨辰怀疑自己听错了，“若溪她做菜？”
　　“是啊，就这盘莴苣”，王妈指了指放在边缘的那盘子发黄的凉拌莴苣，因为有香油，过了一夜，有些黏在一起的样子，“姑爷要不要尝尝。”
　　杨辰笑着点点头，脑海里浮现林若溪在厨房里动作笨拙地做菜的样子，就忍不住想笑出声来。
　　拿筷子夹了一大口，就着米饭，也已经顾不得口感味道如何，只是单纯地边吃边笑着。
　　“姑爷，味道怎么样，小姐以后做饭有潜力吗？”王妈笑眯眯地问道。
　　杨辰只顾着扒饭，也懒得说话，只是用力地点了点头。
　　一会儿功夫，两大碗米饭下肚，杨辰差不多也吃饱了，见林若溪总不下楼，杨辰对王妈说了句要去医院看病人，便先出了门。
　　等杨辰一走，林若溪悄然地从二楼走了下来，走到餐桌边，看着被杨辰扫荡地只剩下没几根莴苣丝的碟子，有些出神。
　　王妈面带深意地笑道：“小姐，看来姑爷很满意你做的菜呢，只吃了你做的。”
　　林若溪脸上微微不自然地红了下，好奇地拿起筷子，夹起了一根莴苣丝，小心翼翼地放进口中。
　　“唔唔！呸呸呸……”
　　林若溪皱起弯眉，用力地跺了跺脚，一脸怨怼地道：“这么咸，那没心没肺的家伙是吃盐长大的吗？！”
　　王妈见到林若溪一脸的气呼呼又宜喜宜嗔的样子，忍不住窃窃笑了起来。

第229章 你还真胆大
　　来到医院，杨辰发现，外围的保镖护卫明显比昨日又多了一倍有余，显然袁家的人有担心周光年狗急跳墙，使出各种手段伤害他们在乎的人，所以加强了防范。
　　不过估计谁也没想到，周光年会突然早早死在自己家里，虽然不知道具体是谁做的，但凭借杨辰对这些事情的经验，推测出来，多半也就是东兴内部人员了。
　　来到特护病房门口，早早的就有几人已经坐在那儿，其中杨辰唯一认识的，就是袁野的母亲杨婕妤。
　　杨婕妤见到杨辰出现，站起身微微笑了下，“这么早就来看小野，作为母亲我要感谢你的关心。”
　　“我朋友不多，他算一个，我总要多关心一下”，杨辰也没急着进去，杨婕妤身上特别的感觉，让杨辰难免想互相多了解一些。
　　杨婕妤好奇地问道：“以前没听小野说起过你，你是最近才交上的朋友么？”
　　“我以前都在国外，今年才刚回到国内，我们是通过糖糖，打游戏交上朋友的”，杨辰也不隐瞒。
　　听到杨辰说“以前都在国外”，杨婕妤明显瞳孔收缩了一下，但面不改色地道：“原来是这样，小野喜欢电子游戏哪方面的事业，他爸爸不怎么支持，但我一直依着他，看来还是有些帮助，起码交了你这个值得信赖的朋友。”
　　“或许吧，我进去看看。”杨辰感觉到了杨婕妤的异样，不再多说。
　　走进病房内，医生与几名护士正给袁野做各项数据的检测，糖糖的双眼都肿肿的，显然一晚上没怎么睡，站在床边忧虑地看着。
　　“医生，袁野哥到底怎么样，我看他心跳都正常，应该没事吧？”糖糖问道。
　　医生从护士手上拿过表格，仔细地看了会儿，放松地笑了笑，“没事了，他的意志力很坚强，一切的指标都是正常的，我想最多今天晚上，他就会醒过来。”
　　“真的？！”糖糖眼里满是惊喜。
　　“难道医生还骗你，傻丫头。”
　　糖糖转过身，见到杨辰突然走了进来，顾不得场合的，开心地扑了上去，抱紧了杨辰大喊，“大叔大叔！袁野哥没事了！没事了！”
　　杨辰伸手拍了拍糖糖的后背，眼角余光瞄到床上的袁野，突然看到，袁野正缓缓睁开眼！
　　“喂，丫头，你看看谁醒过来了。”杨辰眼神示意了下后面。
　　糖糖猛地转过身，正好看见，袁野正咧开着嘴，冲她微笑，只不过看起来没什么力气。
　　糖糖一手捂住嘴，睁大了双眼，仿佛见到了难以置信的画面，喜极而泣。
　　医生与几名护士都心照不宣地悄悄走了出去，杨辰也终于真正放下心来，走出了病房，这对兄妹应该得到这段私人的时间。
　　走出病房后，正巧袁和伟带着一群人刚好赶来，见到杨辰也在，向杨辰友好地打了声招呼。
　　“昨晚的作战非常漂亮，我们袁家和方家都没想到，红荆社的蔷薇会长手段这么高超，虽然说有廷府和军方的配合，但我们几个老家伙还是甘拜下风，真应该好好感谢你的帮助”，袁和伟诚恳地称赞道。
　　杨辰耸了耸肩，“这话应该说给蔷薇听，我并没做什么。”
　　“不，我想除了你，应该没人能让蔷薇全无保留地信任，与我们一同作战”，袁和伟眼含深意地道。
　　杨辰可不认为这些人调查出自己与蔷薇的关系是件很难的事情，但他也无所谓。
　　“许家那方面怎么样了？”杨辰问道。
　　袁和伟面带几分愁绪，“许智宏远比我们想象的狡猾，他在昨天下午的时候，就已经带着一批家人和心腹离开了中海，如果不出意外，是通过特殊非法途径去了中海。想抓捕也是不可能了。现在许家所有产业都已经是真空期，我们决定收购所有重要的产业。不过，许家大量财产都被许智宏最短时间内转移到了国外的瑞士银行账户，廷府和军方也无法追踪和冻结。”
　　杨辰皱了皱眉头，也就是说，许智宏携带着大量的资产，随时可能卷土重来也犹未可知。
　　虽然这不是什么太好的消息，但短期内这个麻烦鬼应该不会影响自己的生活了，杨辰也就懒得多理会。
　　这一次因为袁野生日引发的一连串事件，总算是平息了下去，袁和伟夫妇急着要看醒来的儿子，杨辰也不再多留，道别后径直离开。
　　走到医院门口，杨辰刚要转身去停车场，却不想，迎面走来了自己的熟人。
　　只见一身米色线衫，灰白格子过膝绒裙的李菁菁，正扶着看起来脸色不大好的老李朝自己方向走来。
　　已经许久没见过，没联系过的李菁菁，看起来人要憔悴了些许，但身上散发出来越发成熟和知性的气息，却浓郁了不少，远远走来，富有女人味的曲线和清秀不施粉黛的面容，惹来不少路人的偷偷关注。
　　自从老李掏心挖肺地说了实话，不希望杨辰耽误李菁菁的未来后，杨辰便默默在自己和李菁菁之间隔了一道墙，不让自己去想她，不过，再度见到这个曾经亲热无间的女孩如今可以谈得上女人，杨辰心中还有流露几分难掩的思念和欣慰。
　　老李跟李菁菁也都看见了门口的杨辰，老李有些意外和喜悦，而李菁菁，则是复杂无比地看了杨辰一眼，而后便低下头。
　　“小杨啊，没想到你也在这里，身体不太好吗？”老李问道。
　　“不，我就看个朋友，老李你身体不舒服？”杨辰并没多看李菁菁，笑着跟老李打招呼。
　　老李叹了口气，“人老了，身子骨就不好使，腰椎间盘的问题，乘着礼拜六菁菁上午不用去学校，菁菁说带我来看看。”
　　“你注意身体，别太劳累，这病也没什么大不了的”，杨辰拿出手机看了下时间，“我还有事，先走了，下次有机会请你喝酒。”
　　老李也不多留杨辰，点点头跟杨辰道别。
　　看到杨辰就这么直接走远，从头到尾甚至不与自己正视一眼，更不与说半个字，李菁菁眼眶有些发红，紧咬着下唇，默不作声。
　　老李发现女儿的异样，叹了口气，“菁菁，爸妈是为你好，小杨人不错，但不是你该喜欢的人。”
　　李菁菁眼中流露几分痛苦与不甘，隐约的，却是有几丝异样的光芒在闪烁。
　　另一头，杨辰回到车内，闭了会儿眼，摇了摇头，把李菁菁黯淡的神情从脑海里甩掉，正欲发动车子，手机却震动起来。
　　仔细一看号码，是个陌生号码，但杨辰还是接了起来。
　　“请问，是杨辰先生吗？”电话那头，是一个有几分陌生，略带中性嗓音的男子。
　　杨辰蹙了蹙眉，“周东成？”
　　那头的声音立刻“咯咯”笑了起来，一个男子用女人的笑法，倒还惟妙惟肖。
　　“请叫我香奈儿，杨辰先生，真值得开心，你竟然能听出我是谁”，香奈儿雀跃得很。
　　杨辰洒然笑道：“你还真胆大，凭你的脑子，应该知道发动昨晚大规模进攻的幕后推手，就是我吧，难道你还想行踪？”
　　“我知道杨先生不会在乎我这样一个弱女子的，所以我很放心地找到您的电话后，打电话给您。”
　　“什么事”，杨辰心里暗笑，这个家伙的确聪明，自己真没兴趣把他往死里整，斩草除根的兴趣都没有。
　　“我快出国了，希望出国前，见上您一面，就当是出国前给我送行，给我点安慰，可以吗？”
　　杨辰沉默了半晌，叹了口气，“说吧，哪里，选你觉得你会安全的地方。”

第230章 她怎么来了
　　一刻多钟后，杨辰来到了香奈儿选择的他认为最安全的地点。
　　这是一家位于中海市中心的旋转西餐厅，位于一栋高楼的顶端，从这里，可以看到大半个中海市区。
　　杨晨不得不佩服这个家伙的胆大，因为这样的地方，一旦被发现，根本没有逃跑的可能，警方直接封锁大楼四周，他就插翅难飞。
　　当然了，如果他打算来一招炸大楼，拿人质做掩护的招数，也是个不错的选择。
　　走进西餐厅后，杨辰一眼就看到了坐在窗口，望着窗外都市景色的“曼妙身影”，虽然这样的形容比较古怪，但杨辰不得不说，周东成的香奈儿一面，比他男性的一面更加顺眼一些。
　　香奈儿一身北爱尔兰风的红黑色裙摆，戴着花羽毛的淑女帽，随身带着古琦的新款小包包，一头假发也是爱尔兰姑娘的琥珀色卷发，肤色洁白，明眸弯眉，这样的装束，任谁看都看不出，他竟然是男人。
　　甚至，许多餐厅里的男性们，已经对他投去了火热的目光。
　　杨辰坐下后，香奈儿冲他妩媚一笑。
　　“这位先生，您要点什么？”秀气的女服务生走来询问杨辰。
　　香奈儿出声道：“给这位先生来杯蓝山，加奶不加糖。”
　　杨辰看着服务生走开，笑着说道：“怎么你帮我点了。”
　　“人家都要出国了，希望看自己爱慕的男人喝一杯认为符合他气质的咖啡，难道这样的小要求也不能答应么？”香奈儿幽怨地道。
　　杨辰伸手打住，头疼地道：“你说什么？爱慕的男人？”
　　“是啊，反正已经到这个时候了，我也不拖泥带水了，杨辰，其实我早就喜欢上你了。”
　　杨辰一手摸了摸自己的额头，他感觉自己有些呼吸困难，这辈子没少听各色各样的女人说对自己有好感，喜欢自己，但眼前这位比女人还女人的男人，说喜欢自己，杨辰大感吃不消。
　　“你不怕我落荒而逃么？”杨辰苦笑。
　　“不会的，起码喝完咖啡再走。”香奈儿成竹在胸地道。
　　杨辰浑身有些不自在，不知道该说什么，望着窗外俯瞰的都市繁华交通，不再多说。
　　香奈儿抿嘴微笑，“你知道吗，我第一次关注你，是你在马路上，在汽车的撞击事件中救下了方書記的女儿，那起事件是我安排的，其实我就在附近看着这一切，那种英雄救美的气魄让我当时很心动。之后，我又为了调查你，安排了那辆车的几人跟踪你，可没想到，那几个好手，全被你引到郊外解决了，车爆炸，尸骨无存，我当时就觉得，你怎么跟超人一样再后来，是在枫林体育休闲中心，你一边打网球，一边抽烟的样子你不知道你有多迷人吧，特别你把球打出了场地的力量，我当时虽然累得要死，但是，我感觉那是我打过最美妙的网球比赛了。”
　　杨辰感觉自己浑身起了鸡皮疙瘩，僵硬地笑道：“能不能换个话题，你不会就想跟我说这些吧。”
　　“我知道你不会接受我的这份情的，所以我只是把我的想法说出来，现在这样，我好过多了”，香奈儿几分幽怨地白了杨辰一眼，那模样如果外人不知情的看到，还以为杨辰狠心抛弃了一名大美女。
　　“你爸是你杀的吧”，杨辰突然说道。
　　香奈儿神情一怔，终于严肃了一些，眼神莫名地看着杨辰，“你怎么知道的。”
　　“猜的，你之前在宴会上就跟你爸做对，现在你爸死了，还死在自己人手里，你却这么有闲心地来这里跟我表白，我想杀他的人，最有可能就是你这个他最不会防范的儿子了。”杨辰也是刚刚才想到的这点。
　　“错了，不是儿子，是女儿”，香奈儿纠正道。
　　杨辰笑了笑，拿起蓝山苦涩的咖啡，喝了一口，“好吧，香奈儿小姐，虽然不知道为什么你恨你父亲恨到要在这样的时刻杀掉他，但我还是要感谢你，如果不是你从内部核心，直接杀掉了周光年，昨晚的战斗，不会那么轻松。”
　　香奈儿冷笑着，眼中露出几分狠辣，“杨辰，你知道为什么，我这么不喜欢男人打扮，这么喜欢把自己当作女人吗？”
　　“为什么”杨辰也一直好奇这点。
　　“因为我母亲”，香奈儿眯了眯眼，说道：“我母亲，是这个世界上最温柔，最善良，最美丽，最疼爱我的人，从我懂事开始，就只有母亲抚养我。那时候，我们住在乡下，周光年那只老狐狸，为了他的黑道事业，一直到我十三岁，才回家乡来找我们。不过，他要的仅仅是我，因为他跟他的们，生的都是女儿。他不需要女儿，他要个儿子做他的接班人，但他嫌弃我母亲因为日夜劳动，拉扯我长大，而衰老的样子，他身边需要的是光鲜亮丽，能给他成就感的女人，所以他瞒着我，让我母亲喝毒药自杀。”
　　听着香奈儿的叙说，杨辰能感受到他心中那浓稠的恨意，那种恨不能让人感到害怕，只会让人感觉眼前的他无比可怜、孤独、无助。
　　“这就是你杀你父亲的原因？”杨辰倒有些理解，周光年的确是心理扭曲。
　　“这难道还不够么哼，那一直以为我那时候太小，不懂那些事，可他不知道，我都从暗中偷偷看到听到了他对我母亲犯下的该死的勾当！但那时候，我还小，我斗不过他。所以，我选择跟他来到中海，成了东兴的少主。但是，他越想要儿子，我偏偏不给他儿子，我长得这么漂亮，凭什么不能当女人呢我从那时候起，最大的愿望，就是做一个像我母亲那样美丽的女人。”
　　香奈儿撩了下自己的波浪长发，一瞬间的魅力吸引了餐厅里大片男人火热的目光。
　　高傲地笑着，香奈儿慵懒地举起咖啡杯，抿了一小口，“你看，我做到了，我是多么富有女性魅力……”
　　“接下来你打算怎么做，出国么？”杨辰觉得眼前这位姑娘，挺有想法，他倒有些佩服香奈儿的直爽、干脆了。
　　香奈儿满是憧憬地道：“是啊，借着你送来的东风，我把周光年杀了，让他跪在地上，向我母亲安葬的方向赎罪。你知道吗那一刻我是多么的轻松，我这么多年，就在等待那一刻接下来，我会离开炎夏，去一个没人找得到我的地方，等一切风平浪静了，或许我还会回来可谁能说的准呢，杨辰先生我告诉你一句话女人，是善变的。”
　　杨辰苦笑，他对这句话深有体会，其实不用香奈儿告诉了。
　　香奈儿离开的时候，不让杨辰去送他，按照他的意思，怕自己会忍不住感动地流泪，所以杨辰很庆幸地没跟过去。
　　时间已经快要中午，杨辰开着车回到龙景苑别墅，说实话，太久没跟林若溪和王妈一起吃一餐饭，他很是想念。
　　可是刚一下车，杨辰发现，路边还停着一辆黄色的奥迪TTS，杨辰可不会认为这车是林若溪的，虽然这是一辆性价比很高的车，但它相对廉价的价位，绝对不会是林若溪车库里会有的。
　　而会来这里拜访林若溪的人，除了那个已经被林若溪在商场上打得落花流水，滚出中海的曾心林，还没别人。
　　开这种车的，绝大多数可能性是女人，所以杨辰倒也很好奇。
　　打开门，走进大厅一看，客厅的沙发上，果然坐着一名客人，与林若溪一起，捧着白瓷茶杯，促膝笑吟吟地说着话。
　　见杨辰进门，二女都望了过来。
　　杨辰一拍额头，她怎么来了？

第231章 是个女孩子
　　来的不是别人，正是每次见面几乎都是会让杨辰麻烦缠身的蔡妍，蔡局长同志。
　　不过今天的蔡妍并没穿警服，上身是件白色的针织外套，带几分秋冬的性感。身着牛仔裤，一如既往的干练短发，但因为穿着双淡咖啡色的羊皮高跟筒靴，整个人的气质不再是那英姿的女警，更像一名独立自主的都市白领。
　　与林若溪简单随意的居家装束一比，蔡妍像是精心打扮了一番，让她本是逊色于林若溪的外貌，变得旗鼓相当起来。
　　“蔡局长，真是稀客，稀客。”杨辰笑得有些不自然，他担心蔡妍是不是又找自己什么麻烦，大礼拜天的，自己可不想去警局录口供。
　　蔡妍见到杨辰的防备眼神，微微脸上有几分不易察觉的失落，恬淡地笑道：“我是来跟若溪谈一下关于高国雄的事。”
　　杨辰仔细想了下才想起高国雄是谁，正是前日大半夜意图害林若溪的那新加坡富商，如今还在警局被拘留着呢。
　　“怎么了，他又想什么歪法子了？”杨辰不会放过那个想打自己女人主意的恶心男人。
　　林若溪因为早上的事，对杨辰态度稍微好了些，温和地说道：“他想让他的律师来告我，妍妍跟我谈接下去的法律程序呢。”
　　“告你？！”
　　杨辰大怒地拍了下沙发，“不让他立刻被枪毙就是便宜他！他敢告你，我就去牢里杀了他！”
　　林若溪见杨辰如此生气，心里有些甜滋滋的，但脸上还是冷淡地说：“胡说什么，杀什么人，还牢里杀人，你当是科幻电影么？”
　　蔡妍则是异样地看了杨辰一眼，她通过之前的一些事，和自己姐姐蔡凝的谈话，大概已经对杨辰有些了解，她有一种感觉如果高国雄真的敢告林若溪，他没准真会死牢里。
　　“放心吧，高国雄想告若溪，但他的律师拒绝了，现在他想告若溪，还得另外请，但他一新加坡的商人，而且案子这么明显，谁愿意帮他打官司。”蔡妍笑着说。
　　“那他新加坡的律师为什么拒绝？”杨辰有些不解。
　　蔡妍微微意外，“你不知道吗，你老婆是超级大富婆哟。”
　　“妍妍！难听死了！”林若溪俏脸泛红地扭了蔡妍胳膊一下。
　　杨辰略一思索，忍俊不禁的道：“若溪宝贝，你不会是把他的律师给收买了吧？”
　　林若溪有些不好意思，当着蔡妍的面被杨辰这么称呼，她都不敢抬头了，“律师也是要吃饭的，我出钱多，他当然听我的。”
　　“你这是在耍高国雄啊”，杨辰莞尔，毕竟林若溪完全可以找别的律师，偏偏抢走高国雄的，想来高国雄一口老血都在牢房里喷出来了。
　　“谁叫他辜负我对他的信任，亏我们玉蕾从我奶奶那时候就开始跟他合作”，林若溪愤愤地道。
　　杨辰想起一句话，这个社会，有钱才能打赢官司。
　　三人说了会儿话，王妈终于做完了午饭，将饭菜慢慢端了出来。
　　蔡妍与王妈也是熟识，很亲热地去厨房帮着将菜端出来。
　　“哎哟，蔡小姐，你就别动手了，来了就是客人，怎么好麻烦你呢。”王妈客气着说。
　　蔡妍展颜道：“让王妈一个人累着，我可没这胆子呢。”
　　“瞧你说的，我就一下人，有什么不能累的。”王妈笑吟吟地说。
　　蔡妍低声在王妈耳边说道：“王妈，那个人有没有回来过？”
　　王妈一听“那个人”，神情微微不自然，泛苦地道：“蔡小姐，有些事情过去就过去吧，就当什么也没发生，人老了，我记性也不太好了。”
　　蔡妍乖巧地点了点头，“这种事情，女人总是受委屈的。”
　　这句话，似是说王妈，又似是说自己，蔡妍心中也是迷惑着。
　　看到蔡妍与王妈亲切地说着话在厨房餐厅走动着，杨辰望向林若溪，“若溪宝贝，你看人家蔡局长多懂事，你也是女人，得去帮帮王妈。”
　　林若溪似乎没这样的习惯，听杨辰一说，有些不乐意地说：“为什么你自己不去？”
　　“因为我是男人”，杨辰说。
　　“嘁大男子主义”，林若溪嘀咕了一声，但还是嘟着嘴，站起身，去帮王妈拿碗筷。
　　杨辰微微一愣，刚才这算是听自己的话了？
　　一餐午饭，四人坐在一起也不怎么说话，因为又都不喝酒，所以很快就吃完了。
　　下午蔡妍还要回警局加班，毕竟东兴刚被夷平，整个中海的很多地下秩序都要重新建立，廷府警方与红荆社的合作还在继续，所以蔡妍也会较为忙碌。
　　出门的时候，蔡妍犹豫了下，说道：“杨辰，能出来单独说几句话吗？”
　　杨辰正准备上楼睡午觉，听到蔡妍的问话，点了点头。
　　林若溪刚跟蔡妍道别，见蔡妍要跟杨辰避开自己去谈话，眼里有些疑惑，但没多想，帮着王妈收拾餐桌，虽然动作很笨拙，却让王妈开心不已。
　　杨辰跟蔡妍走出屋外，问道：“蔡局长，不会我又惹麻烦了吧。”
　　蔡妍神色黯淡，幽幽说道：“杨辰，虽然我们以前有过很多不开心的过去，但我可以向你诚挚地道歉，我知道是我错怪了你。所以，看在我们一起经历过生死，我又是若溪的好姐妹，你能不能接受我。”
　　“接受你？”杨辰干巴巴地笑了下，“蔡局长你这话什么意思。”
　　蔡妍仿佛也感觉到自己的话有歧义，面色微红，“我我的意思是，你能不能叫我的名字，不要总是蔡局长蔡局长好像很生分。”
　　“这样”杨辰体会到蔡妍倒是真心实意，再保持距离地对话，有些残忍了，“好吧，那我就叫你蔡妍吧。”
　　“谢谢”，蔡妍眼里焕发了几分神采，“那我们是朋友了，对吗？”
　　“嗯，朋友”，杨辰突然觉得这女人也挺可爱的，若不是家庭背景，她估计还真当不上局长，毕竟单纯了些。
　　蔡妍开心地笑了起来，“我还要谢谢你，谢谢你上次不顾生命地救了我，如果不是你，我可能已经被乱枪打死了。”
　　“蔡局哦不，蔡妍，你这话不能乱说，我可没救过你，什么乱枪打死之类的，不关我的事”杨辰冲她眨眨眼。
　　蔡妍会意，掩嘴轻笑，“知道了，我会当什么都没发生过的。”
　　似乎解开了一个心结，蔡妍开着那辆橘黄色奥迪离开的时候，感觉气色都好了许多。
　　杨辰刚要走回屋里，却见林若溪拿着一个黑色皮质的小包包走了出来，张望了下，问道：“妍妍走了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“她的包包落在沙发边上，她忘记拿走了”，林若溪皱眉说。
　　杨辰有些疑惑，难道那女人一高兴，连随身的包包都忘记拿走？
　　“你看看她包里有没有重要的东西。”
　　“这样不好吧，怎么可以翻她的包”林若溪说。
　　杨辰苦笑，这妞在这种时候倒有股子憨厚样儿，“你不翻我翻。”
　　“不行！”林若溪把包收紧了，谨慎地说：“那还是我来吧如果有重要的东西，得立刻通知她回来拿。”
　　等林若溪简单一翻看，稍稍松了口气，“没什么重要的证件，手机之类的，下次抽空还给她，或者等她来拿吧。”
　　两人回屋后，杨辰看了会儿电视，便准备上楼午睡，却见林若溪又换了身明快的白色秋装套裙，挎着一只淡褐色的小包，打算出门。
　　看到林若溪这身装束，杨辰可不认为她是去公司，但想到高国雄那事，还是忍不住问道：“去哪？”
　　林若溪一边穿着平底鞋，一边淡淡说：“跟一个人约好去一个地方，晚饭也不回来了，你跟王妈吃吧。”
　　约会？！
　　杨辰有些不爽，大礼拜天的，怎么不跟自己约？
　　林若溪快出门的时候，突然脚步顿了下，回头冲杨辰说道：“是个女孩子。”说完，跟只小兔子一样仓皇地跑掉了。

第232章 关门
　　又到了周一上班的时间，杨辰已经很久没给办公室里一群姐姐妹妹们带早饭了，当拎着一大堆早饭进办公室的时候，迎面是一大片幽怨的眼神，这让杨辰很有成就感。
　　与一群女公关们说了许多嘻嘻哈哈的言论后，杨辰回到自己座位上，打开电脑，时隔一个多星期后，再度继续自己的游戏人生。
　　赵红燕一身黑色束腰外套，灰色棉质褶皱短裙，步调婀娜地走到杨辰身边，一边咬着油滋滋的煎饺，一边用怪异的目光盯着杨辰。
　　杨辰自下而上地看了眼自己这位交情颇深的美女同事，不得不说，自从摆脱了家庭阴云后，赵红燕越来越容光焕发了。
　　“这么看着我，不会是想来点办公室情趣吧。”杨辰微笑着说。
　　赵红燕白了他一眼“这么多天去哪儿风流快活了？你不知道我们办公室有人得相思病了么？”
　　“相思病？”杨辰似笑非笑地看着她，“不会说你自己吧。”
　　“去你的”，赵红燕面飞霞云，“你知道不，你离开这几天，明玉姐每天走过我旁边，都会瞄几眼你的空座位，也就我凑地近才看得仔细呢。”
　　刘明玉？
　　杨辰心中暗笑，这女人当时还很爽快地说，过了那一夜，她归他，自己是自己，两人不要有多少干系，看来她还是很思念自己的。
　　不过这阵子自己一直比较忙，而说实话，杨辰的心也是个正常男人，不可能随时都顾及所有自己在乎的女人，的确是冷落了她。
　　一个保守了快三十年的贞洁的女人，突然间找了个可以依偎的男人，可那男人三天两头就失踪，还不跟她联系，想来任谁都不爽吧。
　　“你确定是明玉姐想我，你不想我？”杨辰调笑着问。
　　赵红燕似乎被说中心事，脸色越发不自然，但随即媚笑道：“是啊，你不知道么，现在我可是离婚的小少妇，天天独守空闺，思春思到天亮，就等着一个猛男闯进我心房呢，你要不要来试试？”
　　被赵红燕一个妩媚的电眼一瞥，杨辰还真有些酥麻的感觉，咽了咽喉咙，“你敢开门，我就敢进。”
　　这种事情，杨辰可不会退缩，目光开始肆无忌惮地扫射赵红燕挺拔的胸脯与裙摆下无丝毫赘肉的腿肉。
　　赵红燕似乎搪不住杨辰的直接与侵略性的眼神，心头扑通扑通乱跳，咬牙嗔骂了一句“色鬼”，捂着裙子后摆小跑回了座位。
　　这时候，一身白色连体套裙的刘明玉踩着高跟鞋，面带浅笑地走进办公室，她的脖子上还围着淡紫色的丝巾，整个人看起来明媚柔和了几分。
　　多日没见，杨辰再度见到刘明玉，感觉这个女人似乎褪去了一层禁锢的外壳一般，受过雨露滋润，更光鲜照人起来。
　　刘明玉见到杨辰来上班，表情并没太变化，只是简单打了下招呼，便走回办公室。
　　越是冷淡，就越是有问题，杨辰很快地站起身，嘴角带着玩味的笑意，走到办公室门口，一手撑住房间的门，不让刘明玉关上。
　　刘明玉回头一看，见杨辰正面带怪笑地看着自己，淡淡化妆的面容染了层粉色，目光闪避着，“你干嘛。”
　　“有些事情要对刘部长汇报”，杨辰一本正经地说。
　　鬼才信你！刘明玉内心说着，但在挣扎之中，还是让杨辰进了办公室。
　　门一关上，杨辰顺带着立刻反锁。
　　刘明玉刚把包包放到办公桌上，就感觉一对有力的臂弯从后面紧紧搂住了自己！
　　“你！”
　　刘明玉心头一颤，回过头，刚想开口说几句，张开的娇艳双唇，却被杨辰一口吻住。
　　“唔！”
　　一声低吟，刘明玉来不及防范，松开了牙关，被杨辰的舌头长驱直入。
　　两人在湿吻中纠缠着，杨辰一只手顺着她的纤美腰肢。
　　刘明玉感受到杨辰身体与气息越来越滚烫，身体柔地跟一摊水一样，却是没力气反抗。
　　“杨杨辰”刘明玉勉强挣脱了杨辰的唇舌，扬起脑袋，让杨辰亲吻自己的粉颈，“别……别在这里会被会被发现的……”
　　“被发现就被发现我不在乎”杨辰玩笑着说。
　　刘明玉却是当真了，奋力地开始推杨辰，“你你不能这样！你难道就不考虑我吗？！”
　　“好了好了”杨辰快笑出声来，“我开玩笑你都当真，要真被发现，我们不都成动物园猴子被人围着看了？”
　　刘明玉这才放下心来，嗔怨地拍打着杨辰的胸脯，“你们男人只会欺负女人，这么多天玩失踪，一回来只知道占便宜。”
　　杨辰委屈地说道：“是你说不要太多负担，各过各的日子，怎么现在还怨我了？”
　　“我”刘明玉语塞，但脸上却是写满了凄苦，撅着嘴，别过头去。
　　杨辰笑着轻轻抱了抱她，拍拍刘明玉的后背，“好了好了，年纪比我大，性子跟小妹妹一样，跟你开开玩笑都不行。我这么多天没顾及到你，是我不对，唉我早说我不是什么好男人，所以这可不算欺骗。你要是主动联系我，我肯定随叫随到的。”
　　“去，我才不要主动联系你。”刘明玉被杨辰抱在怀里，脸上露出几分微笑。
　　虽然这家伙的确不是好东西，但倒也实在，不用自己多费心，自己需要的，不就是这样一个单纯的倚靠么。
　　杨辰眼里有几分渴望地道：“明玉宝贝，不如我们来玩一次办公室游戏怎么样？你今天穿的衣服不够职业，但也不错，起码只要掀一掀就能入正题。”
　　刘明玉已经不是黄花闺女，联想到杨辰的邪恶思维，立刻明白过来，娇靥绯红地狠狠扭了把杨辰的胳膊肉，“要死了你！万一被人听到动静，我都没脸见人了！”
　　“那你咬着点东西，别出声不就得了？”杨辰蛊惑着说，他还真没试过在办公室里玩过呢。
　　刘明玉坚决不依，这点矜持她是绝对不会轻易放下的，摇头不肯答应。
　　杨辰无奈，他是真心喜欢这个女人，虽然自己喜欢很多女人，但不会胁迫和强迫任何一个，这点身为男人的信念还是有的。
　　虽然杨辰知道，如果自己稍微用点的手段，刘明玉未必能忍住，也会依着自己，可他还是放弃了。
　　看着眼前娇滴滴的妩媚女郎，杨辰觉得什么都不做这么离开有些可惜，嘴角诡异地一笑。
　　搂住刘明玉的后脑勺，让她无法随意动弹，伸起另一只手，杨辰飞快地揪住了刘明玉的瑶鼻，让刘明玉的鼻腔无法顺畅呼吸。
　　刘明玉惊了一下，不知道杨辰做什么，张口想让杨辰放手，可是刚一张开樱唇，杨辰那只捏住她鼻子的手移到了她的唇边，两根手指探进了檀口内！
　　“唔——”
　　刘明玉面色潮红，一对美眸水灵灵地望着杨辰，有恼怒有羞涩，又有茫然。
　　直到让刘明玉呼吸急促，开始有些咳嗽，杨辰才停止了恶趣味的动作，收了手。
　　“你下次再敢这样，我就咬断你的手指头”刘明玉鼓起嘴说。
　　“你不会的，其实你喜欢这样”，杨辰坏笑着说。
　　刘明玉咬牙切齿地看着杨辰，抬起脚用力一踩，想踩到杨辰的鞋子尖，却不想，杨辰早早就移开了。
　　“哎哟！”
　　刘明玉一脚落空，踩到地板，自己的脚后跟一阵酸疼。
　　“你坏死了！你就不能装作没看见让我解解气吗？！”刘明玉嗔怨道。
　　“嘿嘿，本能反应，本能反应”，杨辰立刻又想到给刘明玉脱下鞋子好好揉揉，却不想口袋里的手机震动起来。
　　拿出电话一看，杨辰愣了下，但还是立刻接起来，“唐总，怎么有空给我打电话。”
　　对方正是唐婉，唐婉在电话那头沉默了会儿，“上次说过，要感谢你，请你吃饭的，但最近发生了一些事情，太忙了所以耽搁了。今晚有空吗？”
　　杨辰没想到唐婉真会请自己吃饭，一想到那每次见面都怦然心动的美妙熟妇，杨辰就没什么力气拒绝，“唐总都有时间，我这小职员当然有，不过感谢就算了，就当让我蹭一顿饭吧。”
　　“杨辰，你能不能不要叫我唐总，叫我唐婉吧”，唐婉柔柔地说道。
　　杨辰突然想起前两天蔡妍也让自己别叫她蔡局长，看来女人对自己的职位还真没什么好感，爽快地笑道，“好吧，唐婉小姐。”
　　唐婉开心地应了声，“那到下班时间我会再联系你，先挂了。”
　　“拜拜”。杨辰挂断电话，抬眼一看，面前的刘明玉已经用杀意浓郁的目光盯着自己。
　　“又是个女人被你糟蹋了吧”，刘明玉冷笑着问。
　　杨辰挠挠后脑勺，“这话说的，怎么叫糟蹋呢，你知道我很纯洁的，从来都是被女人糟蹋，呵呵……”
　　刘明玉白了他一眼，气呼呼地转身走回位置上坐下，“你可以出去了。”
　　杨辰知道女人吃醋了最好避远些，于是乖乖地走出门，关门前比划了一下打电话的手势，“明玉宝贝，记得，随叫随到。”
　　见刘明玉拿起笔筒要砸过来，杨辰慌忙关紧了门！

第233章 约会
　　快到下班时间，唐婉再度打来电话，约杨辰在中海城东的一条小街道口见面，杨辰虽然没去过那儿，但好在稍微一查网络上的地图就能了解，于是心中有些小激动地挂断电话。
　　晚上既然不能回家吃饭，杨辰立刻想到给林若溪和家里的王妈也打个电话，毕竟已经向林若溪保证过，以后不回家会给她个信。
　　拨通林若溪的手机后，过了几秒钟被接起。
　　“有事么？”林若溪似乎在忙，简单地问道。
　　“向老婆汇报，今晚我不回家吃饭了，有人请我吃饭”，杨辰笑道。
　　林若溪沉默了会儿，问道：“该不会是唐婉吧。”
　　杨辰一愣，她怎么知道，不过回想了下，貌似唐婉请他吃饭的那番话，林若溪当初就听见，之后还劝说自己不要跟唐婉有交集，甚至让自己去碰别的女人也千万别碰唐婉。
　　杨辰也没打算隐瞒，不好意思地笑笑，“是啊，既然答应了，总得去。”
　　林若溪长长地叹息了一声，“你终归不肯听我一次，那个女人对你就这么有吸引力么？”
　　“话不能这么说，其实我就是单纯去跟她吃个饭，发展没这么快，嘿嘿”杨辰说完有些心虚，说实话，每当想起那一夜在河边勾搭唐婉想一夜靘的事情，杨辰至今还有些热血沸腾的感觉。
　　那天在学校里发现她竟然还有上高中的孩子，让杨辰有些遗憾，因为他对唐婉有兴趣没错，可拆散人家的家庭就不太好。不过从后面唐婉的诸多表现来看，杨辰基本可以断定，唐婉必然是单亲妈妈。
　　如此一来，在唐婉主动向杨辰示好后，杨辰心里的念想就多了起来，杨辰不认为自己是什么男女关系多么保守的人，与那样的极品熟妇有些暧昧，他还是很有兴趣的。想来对唐婉没什么想法的男人，不是口味独特，就是压根没胆，杨辰是个正常男人，也有这个贼胆，所以，他并不打算隐瞒什么。
　　林若溪又在电话那头沉默了会儿，才说道：“知道了，不过你以后不回家吃饭，就别跟我说了。”
　　“啊？为什么？”杨辰纳闷。
　　“我会觉得恶心！”
　　林若溪说完，直接挂断电话。
　　杨辰砸吧砸吧嘴，苦笑起来，自己可不是为了一棵树舍弃一片林的那种男人，虽然又要让林若溪鄙视冷眼一番，可杨辰也不会太在意。其实自己这老婆还是不错的，人家的老公要是摆明了去搞外遇，必然一哭二闹三上吊，最起码也要争吵一番，谈谈离婚啥的，林若溪倒好，最多就给你冷言冷语一下，不理你一阵子，日子照过！
　　想来林若溪对自己是她老公的概念，还并没有彻底接受吧。
　　一下班，杨辰就开车来到唐婉约好的街道口，将车停下后，杨辰发现，这竟是一片中海的老街区。各种样式古典的建筑，与富有三十年代气息的石质洋楼，让整条街区看上去与中海繁华的世界脱轨，仿佛是另一个城中城一般。
　　微微一搜寻，杨辰就见到了已经早早再等着的唐婉。
　　一身黑色款领的外套，白色的棉质线衫，下身是条灰色调的短裙与魅惑风情的网格黑蕾，踩着一双鲜明的红色晶色高跟鞋。放下来的一头长发柔顺地披散在肩头，莹润的鹅蛋脸一如既往的富有东方女性的成熟韵味，羊脂玉似的肌肤胜似婴儿的白皙。
　　明眸善睐，恍然间，与后方那一片古朴建筑的街道融合，好似从一幅卷轴中缓缓走出的南方古镇佳人。
　　见到杨辰，唐婉宛然笑了下，冲他招招手。
　　杨辰咽了咽喉咙，自己的心脏竟然加快了跳动，就算是当初第一次见到林若溪的时候，也没这么样的激动。
　　这种历经岁月洗礼，看破红尘俗世的女人，最美的不是她的外表，而是举手投足间那种气质，特别对于杨辰这样年纪轻轻看过太多人世间悲欢离合的年轻男子来说，这样的女人就是毒药！
　　“你迟到了，这可不是有风度的绅士该做的事”，唐婉笑着说。
　　“你看我像有风度，像绅士么？”杨辰问。
　　唐婉若有所思地道：“我差点忘记了，你风度不怎么样，但是风流，未必绅士，但肯定好色。”
　　杨辰知道唐婉是意指前几次见面，不少招惹她就带别的女人出现在她眼前的事，显然，自己在她眼里，必然是花花公子一类。
　　“你既然都这么清楚，怎么还有胆子请我吃饭”，杨辰苦笑着问。
　　唐婉微微摇头，“这个问题我也一直在想，我打电话给你的时候，我一直在心里问自己，你干嘛要请那个好色还滥情的家伙，即便他救过你的命，也用不着以身犯险不过我想着想着，就已经请完你了，所以我本着淑女的守则，来诚信地赴约。”
　　说完，唐婉指了指身后那条古朴的街道，“走吧，今天我请你吃，你肯定没吃到过的美食。”
　　杨辰颇感新鲜，和别的遇见的女人们比，唐婉丝毫不做作，不隐藏她的真实情感，杨辰可以感觉到唐婉对自己的好感，与那种挣扎的情绪，或许年龄的原因，唐婉不再太顾及女人的羞涩，她不在乎直接地表达心中的念头。
　　与唐婉一同走进两边都是小商铺与小摊位的街道，路上的行人时不时会瞥上两人几眼，虽说男人长得一般，女人却美得出奇。
　　唐婉也不跟杨辰聊别的，只是不断地介绍着街道两旁的各种店铺，各种历史讯息与那些商铺的一些趣事，甚至还会提到这里哪户人家的长辈出过什么事，子女现在工作是什么。
　　杨辰好奇地问道：“你不会是住这里的居民吧。”
　　“我不是，但我外婆家住这里，这里也是我妈故乡。我小时候最喜欢在这里玩，这是中海唯一保存下来的老城区街道，因为一些石质建筑成为了文物。我很庆幸，虽然我外婆外公都已经不在了，我妈妈也已经不在了，但我还能常常来这里怀念起他们的样子”，唐婉说。
　　杨辰忍不住说道：“你的话，可不像一个有上高中孩子的母亲说的，好像是一个二八少女思想。”
　　唐婉掩嘴轻笑道：“我女儿可不喜欢这里，她一直觉得这里死气沉沉。我告诉她，她太年轻了，不能感受这里的文化积淀。”
　　在这样的场合谈女儿，唐婉也丝毫没什么尴尬。
　　“那你带我来这里，难道是觉得我能感受到？”杨辰笑着说道：“我也才二十几岁。”
　　“你肯定能”，唐婉笃定地说。
　　“为什么？”
　　“那天在银行里你救我的时候，我在你眼里看到的，不是二十岁男人该有的情感，虽然是短暂的，可我感觉到了安全感”唐婉面色微微有些不自然地道：“你是我见过的，第一个给我安全感的男人，所以，你一定能读懂这里。”
　　第一个，给她安全感的男人？
　　杨辰再度咽了咽喉咙，看着已经左右而言他，给自己继续介绍街道的唐婉，杨辰嘴角轻扬，今夜，貌似有戏。
　　在走过长长如时光走廊的晦暗色调街道后，天色已经入夜，杨辰跟着唐婉来到一处略显疮痍的弄堂口，在附近，只亮着没几盏明晃晃的四十瓦旧式样的灯泡。
　　唐婉带着杨辰走到一家拉面摊处，对着正在拉面条的一名老年男子喊道：“乔叔！”
　　被称乔叔的男子一抬头，眉开眼笑地道：“小婉，哎呀，你可想死乔叔了，好久没来了吧？”
　　“是啊，最近挺忙的，乔叔你还好吗？”唐婉似乎与乔叔很熟识，上前嘘寒问暖。
　　乔叔与唐婉笑谈了几句，又面色古怪地望向杨辰，“小婉啊，不给乔叔介绍一下？”
　　唐婉大方地笑着说：“这是杨辰，我的朋友，今天特别来带他吃乔叔的拉面，我可说了，这是全中海最好吃的东西了，乔叔可别驳了我的面子啊。”
　　“瞧你这丫头，都不小年纪了，乔叔手艺是儿戏么？不过这位不是朋友这么简单吧，以前除了你那闺女，可没带别人来吃过面啊”，乔叔促狭地笑道。
　　唐婉也没害羞，“乔叔，他还不是我男朋友，只不过他上次帮了我大忙，我觉得他不算太坏，就请他吃顿饭，吃别的餐馆太俗，所以就来这里了。”
　　乔叔嘿嘿笑道：“现在还不是，以后没准就是了”，说着冲杨辰挤眉弄眼道：“小伙子，加把劲儿，小婉年纪是要比你大，可比小婉漂亮又好心的姑娘，我老乔活了大半辈子没见过，可别错过喽。”
　　见乔叔这么大咧咧就开始帮自己与唐婉拉红线，杨辰觉得这也太豪迈了，而唐婉竟然也只在旁笑笑，一点也不在意的样子。
　　与唐婉坐到一张老旧的桌子边，乔叔开始为二人拉面条，时间还没到夜宵，摊位很冷清，周边也都空旷得很。
　　杨辰看着乔叔拉面条起劲的背影，无奈地笑道：“你怎么不解释一下，乔叔肯定以为我跟你有一腿了。”
　　唐婉自顾自地给自己倒了杯发黄的绿茶，边说道：“那不一直是你所希望的么。”
　　杨辰语塞，苦笑道：“唐婉，你用不着这么直接吧，我怎么感觉我成猎物，你才是猎人。”
　　“如果算虚岁，我今年已经三十八了”，唐婉举起茶杯，姿态优雅地抿了一口，一举一动与周围破败的景色，显得突兀而另类地协调。
　　“什么意思”杨辰不理解为什么这个女人突然提自己的年龄，这东西对于绝大多数的女人来说，是一辈子深恶痛绝的事情。
　　“我已经没多少时间，去玩朦胧感，玩暧昧了”，唐婉将茶水饮尽，目光清冽地望着杨辰，说道：“杨辰，你想听听我对你的感觉么？”
　　杨辰一只手的指节敲打着桌面，点了点头。
　　“我们第一次见面，应该是在河边吧，那天我心情不好，遇见了你这个不开眼的，竟然还要找我一夜靘，可气的是，穿着件钻石当纽扣的衣服跟我说你是一卖羊肉串的。虽然我觉得你这人糟糕到家了，但不得不说，你是我见过，想找我一夜靘的男人中，最印象深刻的，同时，也是唯一一个没被我事后修理一顿的。”唐婉玩味地笑道。
　　杨辰不语，静静地继续听着。
　　“后来遇见，是在我女儿的学校里吧，你竟然跟那么单纯的年轻女老师有关系，那女老师还被你迷得晕乎乎的样子，我觉得你够坏的再后来，又在我的娱乐中心碰到，你跟莫倩妮在一起，她那样机敏和理智的女人，竟然会对你有意思，直到你打完一盘网球，我算是明白了点，你的确是个坏蛋，但你的确有些与众不同，我对你有些好奇。”
　　“直到后来你在银行里为我挡住了那几个劫匪，我才算明白了，为什么李老师和莫倩妮都会选择你这个坏家伙”唐婉歪着头，面带笑意地看着杨辰，“你听，我就这么直接，因为我对你有感觉，所以我就说出来。”
　　杨辰深吸一口气，道：“这算是对我示爱么？”
　　“我已经说了，我时间不多了，再过两年，我就四十岁了，我女儿甚至都能合法结婚了，再过两年，没准我会是做奶奶，做外婆的人，就算我再怎么保养，我也只是个老女人了”，唐婉脸上的笑容渐渐低落，“可惜的是，我现在唯一想深入有所接触的男人，竟然是一个比我小十几岁的男人，你说，我怎么能不急呢。”
　　杨辰没想到唐婉会第一次正式单独的见面就说出这样一番话，正要说些什么，只听得不远处乔叔大喊了一声“面来了”，端着两大碗热腾腾的拉面走了过来。
　　“还说没什么关系，我看你们聊得挺起劲么，都说些什么了？可不准背后说乔叔我坏话”，乔叔心情很不错。
　　唐婉闻了一口拉面混合着香菜的特别气味，“乔叔，杨辰跟我说，靠碗面就想泡他，我是妄想呢！”
　　“咳咳……”
　　杨辰刚吃了一口面，就被咳嗽了出来，哭笑不得道：“没事污蔑我做什么，你什么时候泡我了？”
　　乔叔哈哈笑道：“这拉面啊，的确是泡不到女人，当年我就靠面条想追小婉她妈，但到后来，她妈还是被小婉她外婆嫁给了那个有钱的男人。不过小婉倒是喜欢我胜过她那死鬼老爹，也算我心里一点补偿。”
　　杨辰愕然，没想到乔叔跟唐婉的长辈们还有这样一段过去，但作为女儿的唐婉竟然喜欢这个父亲的情敌多过父亲，倒让杨辰颇为觉得奇怪。
　　又有几名客人来了以后，乔叔继续去忙碌，杨辰与唐婉才安稳地吃起了面条。
　　杨辰很快就一大碗面条连汤都吃进了肚皮，舒坦地打了个饱嗝，看唐婉还在细嚼慢咽，略带感慨地笑道：“唐婉，你调查过我的背景么？”
　　唐婉喝了口汤，摇摇头，“没有，我虽然对你的过去和背景感兴趣，但我希望是你自己告诉我，我不会去查。”
　　“那你就说对我有好感，难道不怕我占完便宜直接擦干抹净脚底流油？”杨辰问。
　　唐婉嫣然笑道：“那我问你几个问题，你现在回答我，你只需要诚实地回答，‘是’，或者‘不是’，怎么样？”
　　杨辰摸了把脸，这个原本透露着各种暧昧色彩的约会，此刻就跟调查问卷一样，让杨辰不自在的是，对方女人太主动了，主动到，他在不断被调戏，而那女人，就跟高傲的女王一样，戏谑地看着自己。
　　“好吧，你问吧”，杨辰涩涩地笑着说。

第234章 海水
　　唐婉似乎也吃好了，随手抽了一张桌面上摆放的劣质粗糙纸巾，擦了擦嘴边的油渍，灯光下她殷虹的唇色如玫瑰花瓣。
　　见到杨辰好整以暇地等着自己提问，唐婉开口道，“第一个，你有妻子？”
　　第一个问题就让杨辰抽了口冷气，点头，“是。”
　　唐婉似乎没觉得很意外，“我有女儿，我们抵消了。第二个，你有情人，而且不只一个。”
　　杨辰咬牙，“是。”
　　“呀我可没有男人，这个我吃亏了，就说你是坏人呢。第三个，你来见我，心里有跟我上床的想法。”唐婉直白地说。
　　杨辰觉得这女人就是要让自己禽兽不如啊，苦笑着道：“是。”
　　唐婉咯咯笑了起来，笑地眼泪都快出来了，花枝乱颤中，根本不像平日里那个端庄妩媚的上流社会名媛，好似一个妙龄少女被男生逗笑了一般。
　　“你笑什么，是你问的，我只是实话告诉你，我可从来没说过自己多高尚”，杨辰不爽地撇撇嘴。
　　“杨辰，我发现你一个优点，你怎么这么老实呢，你就算骗我，说些假话，我又不会生气”，唐婉强忍着笑，“我只是抱着玩的心态，你用不着这么较真吧。”
　　杨辰蹙眉，“以前我的确会跟女人开玩笑，但现在，我并不打算在男女关系上玩游戏。”
　　“这是一个结婚的所发表的感言么？”唐婉戏笑地问。
　　“我承认你是个对我有巨大吸引力的女人，不过刚刚的言论让我感到了错觉。如果你真的只是抱着玩的心态，我想我现在该走了”，杨辰有些气闷，唐婉随意的态度，让他有种被轻视的感觉。
　　突然，唐婉伸手一把抓住杨辰的手。
　　细腻的温热触感，让杨辰愣了下，刚转过的身子又转了回来，疑惑地看着唐婉。
　　“跟我去一个地方吧”，唐婉说。
　　杨辰忽然觉得唐婉那只抓着自己的手，有些颤抖，那是一种压抑的情绪在作祟。
　　杨辰很想问她，是要跟自己去开房么？但想想还是算了，如果真是那样，自己就尴尬了，刚说要走的，一听开房间就留下，那多不好意思。
　　两人与乔叔道别后，离开了老街区，因为唐婉也开着她那辆黑色的陆虎越野，所以杨辰开着车跟在唐婉后头，一路奔驰了半小时左右，才停到了中海的一处海滩附近。
　　下了车，杨辰望向不远处，夜色下的海岸线，绵延的沙滩，带着寒意的海风吹拂过耳畔，回荡着海浪与礁石的纠缠。
　　一纶弯月悬挂于西天边，与繁星一同坠落于海面。
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟，这样的景色，杨辰回到中海快一年了，却是没见过。
　　“很美吧”，唐婉几分痴迷地看着一望无垠的夜景，问道。
　　杨辰无声地点了点头，他有些不舍得开口破坏这样的安宁。
　　跟着唐婉从一条蜿蜒的小坡道走到沙滩上，慢慢地靠近海潮。
　　沙滩上的游人很少，因为是夜间，偶尔有几家小的海鲜烧烤摊位亮着灯光，空气中除了咸咸的海洋味，还有烧烤的腥香。
　　唐婉脱掉了她那双红色的高跟鞋，拎在手里，一对汉白玉雕琢而成一般的美足踩在湿软的沙滩上，伸展着臂弯，仰着头，享受地呼吸着新鲜空气。
　　杨辰默不作声地跟着她走了长长一段路，沙滩上留下两人浅浅的足迹。
　　“杨辰”，唐婉突然停下了脚步，月色下，明媚的脸蛋上露出一个恬淡的微笑，“谢谢你，我很久没真么放松过了。”
　　“我什么也没做”，杨辰说。
　　“你知道为什么，我刚才问你那些问题吗”，唐婉问。
　　杨辰摇头，“难道不是你说的了解我？”
　　“其实你是怎么样的人，对我来说已经不太重要了。男人会去喜欢女人的美貌，女人的温柔，女人的气质。可女人喜欢一个男人，往往是没有理由的。认准了，就是认准了，不会因为别人不喜欢那个男人，就改变自己的初衷。我问你那些问题，与其说试探你，不如说我在试探我自己”，唐婉望着大海的方向，海风吹乱了她一头秀发。
　　杨辰安静地站在一旁，此刻，唐婉身上的衣物被海风吹地挺挺的，她的完美曲线，让杨辰有些眼热，甚至唐婉在说什么，都不太重要了。
　　“你这坏家伙，都有妻子了，还在外面拈花惹草，我也不是第一次撞见了，最少有三次见到你跟不同的女人在一起。我就在想，你明明这么，我怎么会对你有好感的，是不是我不确定你是那样的人。所以我就问你，让你自己说出来，我想，如果你亲口说出实话，我却还会忍不住做梦也去想你，那么我真的可能碰到三十多年都没碰到的那个人了。”
　　杨辰回过神来，问道：“那结果呢。”
　　“我不是带你来了么？”唐婉回过头，嫣然一笑：“我抓住了你，带你来我最爱的海滩。这里是我妈妈在我小时候常常带我来的地方，我答应过妈妈，如果哪天我找到了喜欢的人，我一定拉着那个男人，到这里来看她。”
　　唐婉深吸了一口气，“那还是我十七岁时候发生的事了，是我亲手，把我妈骨灰，洒进这片海。”
　　杨辰愣了下，他没想到唐婉的母亲已经不在了。
　　“抱我吧”，唐婉突然目光澄澈地望着杨辰，“你喜欢我的，不是么？”
　　杨辰身体僵硬了一下，唐婉的转变过于快速，让杨辰没什么心理准备。
　　就好像天上的仙女突然下凡，跟一个庄稼汉说“抱我吧”，庄稼汉就算是胆大如虎，也要呆上片刻。
　　就在杨辰打算走上前抱住唐婉，刚刚还站立着的唐婉，忽然朝着杨辰一个奋力的前扑！
　　杨辰被唐婉馨香的身体扑了一个满怀！
　　唐婉的双臂勾住杨辰的脖子，杨辰的双手迟疑了片刻，也终于环绕住了唐婉纤细如少女的腰肢，口鼻间满是女人独有的柔和体香与海风混杂的好闻味道。
　　唐婉的身体很软，软到让杨辰感觉到了一种充盈感，仿佛整个女体能够融化进自己的身体里。
　　一想到今晚没准能抱着这样的女人入眠，杨辰感到一阵气血上涌。
　　“杨辰”唐婉近乎呢喃地抬起头，妩媚的俏脸上满是红晕，目光闪烁地望着杨辰。
　　杨辰还是感觉有点梦幻，两人的第一次约会，竟然就进展到这一步，他怔怔地说不出话。
　　“杨辰，你有没有喝过海水”唐婉柔声问。
　　不等杨辰回答，唐婉继续说道：“爱上一个人的感觉，和喝海水一样：第一口喝海水的时候，会很爽口，可是喝完之后马上口渴，喝越多海水，越口渴。我怕我自己，我比一般人更容易口渴。”
　　“你想知道什么？”杨辰笑着问，这个女人虽然强势了一些，睿智了一些，但这种时候却很可爱，懵懂的样子，仿佛跟拿着糖果怕丢失的小女孩一般。
　　“我想知道你怕么，怕我比任何女人都口渴”唐婉抿了抿红唇，眼里闪现异彩的花火，“你知道的，我时间不多了。”
　　杨辰轻轻用手指，勾住唐婉皓白的下颚，缓缓地抬起，让那一对嫣红的唇瓣如吐息的花红。
　　杨辰邪邪地一笑，“不论心灵还是肉体，我要的，远远比你多。”
　　语毕，杨辰重重地吻了上去……

第235章 霸王餐
　　杨辰就感觉被一团软乎乎的棉花团碾过，舒服地发出了呼气声。
　　此刻的夜里四下无人，就算是醉汉也不至于无聊到跑这个地方来撒酒疯，但唐婉还是害怕，害怕荒唐与胆大的杨辰会要就地与自己欢好。
　　虽然已经表白了自己的心意，也知道自己的青春已经不多，但唐婉还没胆大到要“天为被地为床”，肆无忌惮地大干一番。
　　“杨杨辰”唐婉拜托让她被动的热吻，几分哀求地道：“不要在这里这样，我不想这样。”
　　“那你想怎么样”，杨辰戏谑地笑道。
　　唐婉指了指不远处灯火辉煌的一栋海边的大楼，“去那里吧，我的枫林宾馆，为了想我妈时候能来这里看海，特别买下的。”
　　杨辰有些错愕地看向远边的那栋大楼，有些吃味地想着，怎么身边的女人都比自己有钱。
　　唐婉似乎看出杨辰的心思，“你是在乎钱的人么？”
　　杨辰哈哈一笑，“也是，有钱也不会花。”
　　正当杨辰牵住唐婉的手，心情几分澎湃地打算徒步走去海边宾馆的时候，唐婉的手机响了一下。
　　唐婉皱了皱黛眉，掏出手机看了一下，脸上露出微微诧异与无奈的神色。
　　“怎么了。”杨辰问道。
　　唐婉把手从杨辰的手中抽了出来，“对不起，看来今晚的约会只能到此为止了。”
　　“不是吧”杨辰心头一颤，这算啥？把自己的火气勾起来了，这女人拍拍要华丽丽地走了？
　　唐婉勉强笑道：“是我女儿的短信，她回家了，说我今晚不回去陪她，她就又要离家出走了。”
　　“离家出走”杨辰哭笑不得，“用得着这么极端么？”
　　唐婉摇摇头，“你不了解，我女儿很倔的，从小到大就没让我省心过。前阵子因为学习的事，还离家出走了一次。这些天她一直在别人家里，照顾一个我朋友的孩子，我也不知道她突然会回来，才会约你出来的。她肯定是累着了，又有很多话想告诉我，才会这么说的，我总不能伤了孩子的心。”
　　“你怕她伤心是没错，可你这样都能抽身离去，不怕我憋死”杨辰沮丧地道。
　　唐婉掩嘴轻笑了下，玩味地看了眼杨辰，“你难道不知道，女人是柔弱的，但母亲却是可以为了孩子不顾一切么虽然我喜欢你，但你跟我女儿比，还差远了！”
　　唐婉说完，朝杨辰潇洒地挥了挥手，小跑着步子率先离开了沙滩。没一会儿，便开着她的陆虎车绝尘而去。
　　杨辰叹息了声，正寻思着是不是找别的女人挥发一下火气，自己的手机一震，竟是唐婉发了一个短信：“憋着吧，下次我本息全收。”后面还有一个心号。
　　杨辰差点没一口老血喷在手机屏幕上，还“本息”全收，自己要是留到等她来要，还不早憋坏了！
　　可还没关上手机，手机再度震动起来。
　　杨辰一看号码，是刘明玉打来的电话。
　　“这么快就想念我了？”杨辰问。
　　刘明玉说话的语气有些慵懒，“杨辰有空么。”
　　“我不是说了么，随叫随到”，杨辰笑着说，他感觉到，刘明玉应该在喝酒。
　　“那来酒吧找我吧，我有点事要你帮忙。”
　　“告诉我哪个酒吧，我立刻就去”，杨辰此刻正需要一个人帮自己灭火，显然好久没缠绵的刘明玉是目前最合适的帮手。
　　刘明玉说了一个地址，杨辰一细想，忍不住笑出声来，那酒吧竟然就在这片海滩隔了一条街的地方，自己只需要走着就能很快到达。
　　十分钟过后，杨辰走进了留名所说的那家名叫“红色多瑙河”的小酒吧，一进门，就闻到熏香与酒精混合的味道。
　　微微一搜索，发现正独自坐在一处靠角落的位置，桌面上放着三瓶威士忌，显然这个一个人寂寞地喝酒的女人，今晚喝得不少。
　　杨辰走到刘明玉跟前，伸手抚摸过她莹润泛着醉红的脸蛋，“一个人喝这么多酒做什么。”
　　“我可是做公关的，这点酒，小意思。”刘明玉嫣然一笑，又将杯中的琥珀色酒液喝了进去。
　　“叫我来，是想让我背你走？”杨辰没拦着她，因为刘明玉看起来的确没醉的意思。
　　刘明玉脸上闪过几丝茫然与黯淡的神色，“你知道吗以前我为了等那个人，从来没有在酒吧里买醉过，从来没有真正的与朋友狂欢过。甚至，我连来这种地方都不敢，我怕碰到有人跟我搭讪，我怕碰到坏蛋动手动脚如果真的那样，没人能帮我摆脱。”
　　刘明玉抬起头，看着杨辰，撅嘴说道：“我不甘心呢，别的女人都体会过的，凭什么我就错过了。所以今天是特别来尝试一次真是扫兴呢，看来我是老了，喝了这么多酒，也没一个人愿意来勾搭我，连回味一下流逝青春的机会都不给我。”
　　杨辰莞尔，刘明玉竟是希望自己来上演一出“英雄救美”，让她体会一次从来没有过的年轻情侣的浪漫桥段。
　　虽然说自己与她都没上三十，都还算年轻人，可真要搞得跟学生族群的青涩情侣那样，杨辰觉得自己会脸红。
　　“那怎么办，要不要请人来当个临演，让人来调戏你一下，我再揍他们一顿？”杨辰玩笑着说。
　　刘明玉摇摇头，突然微微狡黠地说道：“不用了，我还有准备别的剧情。”
　　“什么？”
　　“你带钱了么？”刘明玉问。
　　杨辰自然带了，从口袋里掏出一张卡和几张皱巴巴的钞票，“你没带钱？”
　　刘明玉笑着点点头，站起身来，慢悠悠走到杨辰身边，搂住了杨辰的脖子，在杨辰耳边吐息说道：“别付钱了我们逃跑吧？”
　　听完刘明玉这句清柔却流氓到家的话，杨辰苦笑：“宝贝儿，这不像你该做的事啊，怎么跟叛逆期的少女一样？”
　　“你说对了，我就是想叛逆，我就想做一做以前都没机会做的事，你能陪我么？”刘明玉满怀期望地看着杨辰。
　　杨辰觉得眼前的女人有些可悲，她最可贵的那一段花样年华，因为无果的守候，成了泡影。当她再想去填补过去的感情空洞，她悲哀地只能选择这种傻乎乎的方式，离经叛道的方式，或许对她来说，不管怎么地疯狂，都只是对流金岁月的挽歌罢了。
　　“抓住我的手，不要松开”，杨辰毅然说道。
　　刘明玉眼中流过一丝清明，点了点头。
　　杨辰拽着刘明玉，走到了酒吧门口，一名机警的酒吧服务生立刻拦在了门口方向。
　　“先生，这位小姐还没付款”，服务生皮笑肉不笑地说道。
　　杨辰回过头，朝刘明玉眨眨眼，刘明玉会意地抓紧了杨辰的手。
　　杨辰一脸和气地伸手拍拍服务生的肩膀，“小兄弟，你这儿酸么？”
　　服务生看了眼杨辰搭在自己肩膀上的手，迷惑地道：“不酸，先生，请不要让我们为难。”
　　“不为难，只是让你酸一酸。”
　　杨辰笑着，指尖轻轻用了点力，在服务生的肩膀关节处一扣！
　　“嘶”服务生倒抽一口凉气，剧烈的酸痛让他一时间倒退开几步。
　　“快走！”
　　杨辰抓住机会，拉着刘明玉的手就跑出了酒吧大门！
　　那服务生一回过身，就见二人已经跑了一长段距离，拼命地追赶了几步，却是被来往的人流所格挡，一下子失去了目标，为之气结地只能大声乱叫，可大街上谁没事帮他抓人。
　　逃跑这种事情，杨辰驾轻就熟，甩掉一个没什么抓人经验的服务生，那实在太轻松了，拉着气喘吁吁的刘明玉一路跑过了一条街道，才停下脚步。
　　“亲爱的小玉儿，对于这一次的霸王餐体验，感觉如何？”杨辰看着弯腰喘气的刘明玉，忍俊不禁地问。
　　“你你要累死我了”刘明玉听到杨辰又一个亲昵的花哨称呼，面色含羞，只是上气不接下气，“咳咳我下次再也不吃霸王餐了，太累了，跑得我心脏都快跳出来了。”
　　杨辰叹了口气，“就算要弥补过去的青春，你何必跟自己的体力过不去呢，吃霸王餐不拼命跑，被抓到可就顿警局了。”
　　“我这不是想不出别的好法子么”刘明玉闷闷地说了句，张望了下四周，发现两人跑到了海边，突然眼前一亮，“杨辰，我又想到新的法子了。”

第236章 面朝大海
　　听到刘明玉兴致勃勃的口吻，杨辰有些紧张，该不会比霸王餐还违法乱纪的行当吧？
　　毕竟有些平日里含蓄沉着的人一疯狂，比疯子要可怕地多。
　　“你又想做什么？”杨辰忐忑地问。
　　“我们明天在这里看日出吧，我从来没见过海上的日出”，刘明玉一脸兴奋地说。
　　杨辰松了口气，这种节气看日出，必然要起得很早，但他实在不忍心拒绝刘明玉的小小天真要求，“好吧，那今晚我们必须睡在海边这里的宾馆了。”
　　杨辰所说的宾馆，正是之前没能跟唐婉一同进去的枫林宾馆，如果离开的唐婉知道这家伙没跟自己去，又找了别的女人一起住进去，不知道会不会把汽车方向盘捏碎了。
　　宾馆的二十三层，房间的阳台面朝大海。
　　一进房间，刘明玉就打开了落地玻璃门，走到阳台上，望着远边如同墨色镜面的海平面，神情有几分陶醉。
　　杨辰从后面搂住她温软的腰肢，头靠在女人的肩头，笑着说道：“别看了，晚上有什么意思，明天早晨可以在这里看日出的。”
　　刘明玉感觉到杨辰的两只手正在自己的小腹处摩挲，带了酥酥麻麻的刺激感，回头白了他一眼，“急什么，都跟你来了，还会不给你么？”
　　当然急，咱可不是憋了一时半会儿，可是从唐婉那没良心的走掉就一直憋到现在了！
　　“小玉儿乖，去洗澡吧。”
　　“不要，我要再待会儿。”
　　“会着凉的，听话去洗澡。”
　　“我不洗，看你这急色模样，我偏不给你。”
　　杨辰看着一脸促狭的刘明玉，终于下定决心，“那好吧，我也不洗了。”
　　“嗯，这就对啦，陪我一起看海吧”，刘明玉喜悦地说。
　　杨辰邪邪地一笑，“不洗归不洗，该做的还是得做。”
　　不等刘明玉反应过来，杨辰一把将她翻转了过去，刘明玉的双手支撑住了阳台的栏杆，惊诧中，感觉身后一凉！
　　“杨辰你你干嘛”刘明玉快急哭了，这家伙，是要在阳台上做吗？！
　　“嘿嘿，面朝大海，春暖花开是没办法了，秋天到了，面朝大海，吟颂几声‘春歌’吧”，杨辰大笑着，双手开始了动作。
　　此刻两旁和上下都有同样规格的阳台，不少窗户口还亮着灯光，说不准什么时候就有人出来跟他们一样看看海景。
　　靠着风吹过，海浪呼啸的声音，刘明玉的吟叫声被掩盖了过去，杨辰的大笑声也在风中飘散。
　　……
　　一夜的胶着缠绵，转瞬即逝。
　　翌日清晨，天蒙蒙亮。
　　杨辰从床上坐起身来，身边的刘明玉全身窝在白绒绒的被窝里，只露出乌黑的几缕发丝。
　　“起来了，小懒猪，看日出”，杨辰赤膊着上身，笑着拍拍刘明玉的。
　　刘明玉缓缓从被窝里钻出来，迷糊中嗔怪地了声，此刻的成熟御姐就跟撒娇的小女孩无疑。
　　“都是你我起不来了”刘明玉怨怪道，昨晚实在玩得太疯，她隐隐觉得自己下半身全在酥麻中没恢复过来。
　　杨辰嘴角轻笑，突然双手伸进了刘明玉的被窝，用力向上一抬，一抱！
　　“呀！”
　　刘明玉一声惊呼，整个连人带被子地，被杨辰抱了起来！
　　杨辰横抱住还在被窝里缩着的刘明玉，在她嫩嫩的脸蛋上亲了一口，“天冷，我就这样抱着你看日出吧。”
　　说完，杨辰抱着刘明玉走到阳台处，冷风吹在他坚实的上身，杨辰并无任何不适。
　　“你先穿件衣服吧，会着凉的”刘明玉担心地说道，她在被窝里，还觉得冷嗖嗖的。
　　“我身体多强壮，你很清楚，不会有事的”，杨辰朝她眨眨眼。
　　刘明玉粉面一红，羞喜下，望着杨辰的目光越发柔和深邃起来，各种复杂的神色一一闪过。
　　当红霞从海面上渐渐渲染到半面天空，刘明玉才移开盯住杨辰的目光，迷醉地望向日出的方向。
　　“杨辰！”
　　“嗯？”
　　“你有带别的女人看过日出吗？”
　　“没有。”
　　“真高兴，我也能做你的第一次了。”
　　杨辰微微一愣，低头看着一脸祥和的刘明玉，她完美的鹅蛋脸在淡金色的朝阳中，显得光辉夺目。
　　有一种负罪感在杨辰心里陡然升起，自己真是太贪心了，自己身边的女人们，其实心里都不好受吧。
　　“小玉儿对不起，我这个人在这方面很倔我从来都是认为，处理感情最好的方式，不是割舍，而是真诚地对待我身边的每一个我所喜欢的人，可能这是一种不负责的托词，但我会那么做的”，杨辰自嘲地笑了笑，“我会对你好的。”
　　刘明玉不说话，缩了缩脑袋，在杨辰怀里钻了钻。
　　静谧而甜蜜的光阴，在手机的震动声中被打断。
　　杨辰不好意思地望了眼刘明玉，抱着她走回房间，将她安回床上后，拿起电话。
　　竟是蔷薇打来的，杨辰有些诧异。
　　“蔷薇宝贝，怎么大早上就打电话？”
　　蔷薇语气不怎么轻松，“老公，你昨晚是不是没在家？”
　　“是啊，我在外面过的夜”，杨辰有种不好的预感。
　　蔷薇轻声叹息，“我就知道……”
　　“到底怎么了，家里出事了？”杨辰面色阴沉下来。
　　“上次你让我派人照顾好你家里的人，我派了四个机敏的手下，去那里进行秘密的保护，并让他们每天都向我汇报情况。今天早上他们突然失去了联络，我派人去查了下，昨天夜里他们被一种药物昏迷了。”
　　“那我家里的情况呢？”那是杨辰最关心的。
　　“别墅的门开了一夜，屋子里没人。”
　　“我知道了”杨辰挂断电话，深吸一口气，转头对床上面带疑惑的刘明玉道：“我有些急事，不能陪你一起吃早饭了，房间的费用我已经付了，等下去交下卡，打车去公司吧。”
　　见杨辰急着要走，刘明玉担忧地问道：“杨辰，出什么事了吗？需要我陪你去吗？”
　　“没事的，宝贝儿”，杨辰轻松笑了下，快步走出了房间。
　　杨辰几乎是一路飞速奔跑地回到停车的地方，开车后又不断地超车赶回龙景苑的别墅。
　　途中，杨辰给蔷薇再打了个电话，让蔷薇用地下网络搜索林若溪与王妈在哪里，虽然知道机会渺茫，但还是要找。
　　能够神不知鬼不觉地迷倒蔷薇的精锐手下，并带走两个大活人，对方绝对不是普通的强盗，杨辰眼里闪过一丝杀机。
　　幸好对方是劫走了林若溪与王妈，看来是为了与自己进行某种谈判，那样的话，暂时二人是安全的，杨辰最为迫切想知道的是，对方是谁。
　　不论是谁，乘着自己不在家就对自家女人下手，杨辰已经不打算留手了。
　　回到龙景苑的别墅，大门果然开着。
　　杨辰下了车，快步跑进大厅内，发现整个大厅似乎没什么变化，也没有被翻找过的迹象。
　　杨辰皱了下眉头，又跑上二楼自己的房间，果然是被翻找过，衣服与摆放的物品乱糟糟一堆。
　　与此同时，一张白纸黑字的留言条，被工工整整地摆放在杨辰的床上！
　　杨辰走上前去，拿起留言条。
　　纸上写着的并非炎夏文，而是日文。
　　“冥王阁下，您的居所实在太过庞大，想要找到神石的确不易。我们会在中海南郊植物园的杏林耐心等待，用冥王阁下家人的宝贵生命，交换您手上的神石天狗。”
　　纸条直接被杨辰撕成了碎末，杨辰思忖片刻，打了个电话给蔷薇。
　　“蔷薇宝贝，让你的人停止搜索吧，这次的敌人，不是他们能对付的。”
　　蔷薇听到杨辰平淡的语气，不再多话，说了声“小心”，便挂掉了电话。

第237章 你疯了吗
　　杨辰走出房间，一路来到别墅的地下停车库内。
　　打开电灯后，车库被照得如同白昼，停车库内因为定期有人来做清扫与保养，所有的豪华名车都显得油光闪亮。
　　杨辰丝毫没留恋这些普通人看后会大流口水的名车，一直走到车库的墙角位置，伸手摸向墙上一块青砖。
　　捏住青砖后，杨辰仔细地抽了一下，那看起来平整无恙的青砖，竟是被抽离了墙面。
　　露出一个黑黝黝的小缺口后，杨辰伸手进去，再拿出来时，已经多了一个巴掌大小的黑色小方盒，黑色盒子不知是何质地，在灯光下流转过奇特的纹路光泽。
　　这正上当初杨辰搬离自己租的破公寓时，砸碎了墙壁后取出来，并带到这里的盒子。
　　杨辰端详了几眼手里的方盒，苦笑着摇摇头，“你这东西，真是会惹麻烦。”
　　摇了摇头，杨辰小心翼翼地打开盒子，露出里面的东西，是一块同样黑色的布料，布料中央，摆放着一块小拇指大小，类似钻石，但流露着黑色光纹的透明结晶体。
　　杨辰将结晶体取出后，放进裤子口袋里，将盒子扔回了那小洞内，把青砖堵上。
　　半小时过后，杨辰开车来到南郊植物园。
　　因为是大清早，绝大多数人才刚上班，作为最偏僻的野生植物园，可以说是中海外的荒山野岭也不为过，自然是冷清到没半个人影。
　　杨辰从没来过这里，因为是秋冬季节，连门口收费的人也没安排，杨辰直接开车进了林园区。
　　看着小柏油路边的指示牌，将车停在天狗所说的“杏林”区域外围，徒步走进了气温极低的林子内。
　　沿着蜿蜒无人打扫的鹅卵石小路，杨辰逐渐走进杏林深处。
　　作为活化石之称的银杏树，在这一片地域显得格外浓密，大片大片的扇状叶子飘落一地，碾化成土。
　　当走到一块十几平米的空地时，杨辰停下脚步，抬起头。
　　在前方的两株银杏树顶端，如同轻盈若鸿毛一般，站着两名身穿黑色紧身忍者服的男子，一人高大健壮，一人瘦小勾搂，正是许久没见面的八歧会三忍，天狗与狸。
　　而杨辰的背后，玩弄着一手殷虹色指甲的般若，长发飘飘地凭空出现般走了出来，脸上蒙着红黑色纹路的面罩，一对秋水似的眸子里，闪过诸多神采。
　　“人呢？”杨辰直接地问道。
　　天狗粗犷地笑道：“冥王阁下，不用着急，想要见人，我们要先见神石。”
　　“神石就在我裤子口袋里，但我要确认人质的安全”，杨辰说道。
　　“嘿嘿”，狸尖笑道：“没想到‘万人斩’都不为过，杀人如麻的死神哈迪斯，竟然真会为了一个普通的女人拿神石来这里做交易。”
　　般若一对妩媚的眸子瞄向杨辰的裤子口袋，“冥王阁下，作为女人，我有些嫉妒了。”
　　杨辰皱了皱眉头，“不是一个女人，你们绑架的是两个。”
　　天狗哼声道：“放心吧，只要你把神石给我们，我们就会先把你家里的老人还给你，如果你让我们跑出一公里外不追赶，我们会通过别的方式告诉你，你妻子在哪里当然，如果你对我们动手或者耍手段骗我们，那么，你那位美若天仙的夫人，将会成为红粉骷髅。”
　　“你们是在威胁我？”杨辰面色冷漠地问。
　　天狗狞笑，“我们知道，冥王阁下最讨厌有人威胁你，但请你想清楚，你的女人，你的家人在我们手里，只要我们一意外，她们就会成为我们的陪葬品。”
　　杨辰双手用劲握住成拳，但最终，还是缓缓松开。
　　长长叹了口气，杨辰伸手进裤子口袋，掏出里面那颗黑色光泽的指尖大小的晶体。
　　当那枚晶体一出现在三大人忍的视线里，不约而同地都露出了狂热的目光。
　　“果然在你手里！”天狗哈哈大笑起来。
　　般若亦是目露精光，盯着杨辰手上的晶体，全神贯注。
　　“冥王阁下，交给我们！”狸怪笑道。
　　“先让我确认王安全！”杨辰将晶体又收回手心。
　　“我们可以用大樱本帝国武士的尊严，发誓，如果你将神石给我们，我们绝对还给你安全的两个人质！”天狗厉声道。
　　“你们的尊严，不值钱”，杨辰摇头。
　　“你这是污蔑！”天狗怒声道：“不管你怎么想，如果你不交出手里的神石，我们是不会让你找回人质的！如果你敢动手，她们得不到及时的营救，就会死亡！”
　　杨辰仰头，闭上眼，似乎在考虑该如何做。
　　正当这时，天狗与狸从树尖上跳了下来！
　　“簌簌！”
　　两道寒光从原先他们站立的地方飞逝而过！
　　“是谁？！”
　　两人突然遭到暗器的偷袭，怒不可遏，望向暗器飞来的方向。
　　一名身穿白色线衫，淡色牛仔裤，身材高挑曼妙的女人从树林中走了出来，粉黛桃腮，眉若弯月，一颦一动间，却是有几分清冷的孤傲。
　　“又是你花雨——”
　　般若认出了来人，正是蔡妍的姐姐，蔡凝，八部众之一的花雨。
　　蔡凝的神情极为严肃，望向杨辰的目光如锋锐的刀光，“杨辰，将军有令，不能交出神石！”
　　经过臧区那一次经历，杨辰自然知道“将军”是谁，正是林若溪不肯认的爷爷林志国。
　　“我想这是我的自由吧”，杨辰耸耸肩，“神石在我手里，不是他手里。”
　　“没错，花雨小姐，如果你想靠你一个人就阻拦我们与冥王阁下的交易，还希望你好好想清楚”，狸邪笑道。
　　蔡凝冷冷瞥了他们一眼，“别忘了这是哪里，我们不动你们，不代表我们没能力诛杀你们！”
　　“哼，那你看看冥王阁下会不会不顾他妻子家人的生死吧”，般若媚笑说。
　　蔡凝不理他们，转头对杨辰道：“杨辰，我知道你手里掌握着神石。我们炎黄铁旅一直都知道，但不向你索要，是信任你不会跟那些恶势力同流合污。你现在跟我们是友好的关系，我们不会跟你强要神石，但你不能给八歧会。你知道交给八歧会，将引来怎样的恶果吗？！他们会对炎夏，甚至全世界有巨大的威胁！”
　　杨辰沉吟片刻，道：“你知道若溪的身份吧，你知道你口中的将军，跟她的关系吧。”
　　蔡凝愣了下，点头道：“我知道，所以我为将军的铁面无私感到敬佩。”
　　“你知道？”杨辰忍不住笑出声来，“你知道什么啊知道他口口声声说要让若溪叫他爷爷，让若溪不要不理他，但在这种时候，他竟然为了一块根本不在他手上的石头，让别人别去救他亲孙女？！”
　　“你难道分不清大义跟私情吗？！这怎么能相提并论？！将军是为了亿万的普通民众，他牺牲自己的亲人，难道有什么可耻吗？！难道不值得我们尊敬吗？！”蔡凝大声说道。
　　“对不起，我没那么高尚的情怀。我只知道，我自己的亲人，我自己的女人，就算用全世界来换，我也不会换。如果你们炎黄铁旅是靠卖亲人来守卫这个国家的，我真怀疑，你们的亲人够不够？”
　　“你”蔡凝气结，咬牙切齿地道：“你真是无理取闹！”
　　“我无理取闹？！”杨辰冷笑，“照你们的逻辑，边关的士兵，束手的将领，他们难道去保卫国家，不是保卫吗？！他们难道不是为了保护自己心爱的家人，才会先去保卫炎夏么？
　　如果连人都没了，何来的家？没了家，哪来的国？哪来的保家卫国？牺牲亲人，是弱者的表现，明明能救却见死不救，那是丧心病狂的疯子！
　　我之前还不怎么能体会云淼师太的心境，现在我算明白了。林志国让他的儿子，儿媳妇去前线送死，对云淼师太来说是怎么样的感受。
　　如果没有能力，就不要逞能，其他国家的隐秘组织，我没听说有谁是靠牺牲家人来换取尊敬的。”
　　蔡凝脸色阴霾地道：“不论你怎么说，将军命令我，阻止你将神石交给他们，我们的后援很快就会来，到时候这三个家伙绝对逃不了！在这之前，绝对不能答应他们的要求，就算林若溪死，也是为国牺牲！”
　　“一个活着的企业家，远比死人来得对国家有用”，杨辰说着，掏出晶石，“我不能拿若溪生命的时间开玩笑，这破石头，换我老婆的命，我还巴不得。”
　　说完，杨辰直接一甩，晶体直飞天狗方向！
　　天狗大喜，上前一把抓过，触手接到冰凉的晶石，大笑道：“冥王阁下果然明事理！”
　　般若与狸也是恍如做梦，看到天狗拿到晶石，欣喜无比。
　　“放人。”杨辰面无表情地道。
　　蔡凝眼看神石落入天狗的手，神情剧变，怒目望向杨辰，“你疯了吗？！你真把神石给他们？！”
　　“是你们疯了！我拿破石头救我老婆，要你们管？！”杨辰咆哮道。
　　“林若溪真值得你为她这么做吗？！”
　　“值得！每一个我身边的女人都比这石头值！”
　　蔡凝被杨辰震耳欲聋的话语慑在当场，眼眶里有些晶莹。
　　“咯咯咯咯冥王阁下真是痴情的男人，你要找的人，就在这张纸上，去晚了可就没时间喽。”
　　般若眼里闪过几丝神彩，突然手里多出一片薄纸，轻轻在纸片上亲吻了一口后，把纸片飞到杨辰手中。
　　随即，般若与天狗、狸一同消散在树林间，不留半点痕迹。
　　对于人忍来说，树林中的隐遁，实在太过轻松了，就算杨辰想追赶，也不是那么容易的事情，何况杨辰绝对不敢放下人质不管，先去追他们。
　　蔡凝回过神来，想要追赶，却是已经来不及，回过身，愤怒地望向杨辰，“你干的好事！将军不会放过你的！你是对我们炎黄铁旅挑衅！”

第238章 功劳
　　杨辰不理会蔡凝的激动情绪，看着手上的纸片，上面写着一个地理坐标，想来就是关押林若溪与王地方。
　　掏出手机后，杨辰联络了蔷薇。
　　“老公，你总算联系我了，事情解决了吗？”
　　“嗯蔷薇，你帮我用网络搜索一个坐标，派人去那里营救。”
　　杨辰将般若给的坐标报给蔷薇后，挂断电话，抬头一看，蔡凝依然站在自己跟前一动不动，皱眉道：“如果你想把我当罪人，抓我去见你那狗屁将军，我直接地跟你说，看在你和你妹妹认识若溪的份上，我不杀你，但我会废了你的武功。”
　　“你真霸道”蔡凝知道杨辰说的是实话，事实上，如果她可以做到，她恨不得立刻在这个男人身上扎满飞镖！
　　杨辰不再理会她，径直朝来时的路走出了林子。
　　回到车边的时候，蔷薇打来电话，毕竟整个中海都有红荆社的势力分部，有了坐标找人还是很快的。
　　“老公，幸亏发现得早，不然就出事了”，蔷薇说道。
　　“她们在哪里？”杨辰面上虽然平静，但心却一直在颤栗。
　　蔷薇说道：“我在西区的手下发现他们被迷晕后固定在了一个自来水厂后面的水池里，水池在被限量地灌水，如果再晚去一刻钟左右，她们很可能会溺水死去。”
　　杨辰脑子里一阵烦躁，很显然，天狗三人是真敢杀人，因为他们如果不告诉坐标，那么林若溪与王妈必然会被淹死。
　　“谢谢了，蔷薇宝贝，把她们交给西区的警局吧”，杨辰说道，同时，心里已经将天狗三人拉进黑名单。
　　等挂了电话，跟在杨辰背后出来的蔡凝出声道：“将军很生气，他说对你很失望。”
　　杨辰猛地转过身，眼里有些红色的血丝，“我现在要去警局看我老婆和王妈，你最好别跟我提你那狗屁将军，他在我眼里就是人渣，你再敢提一句他，我就去杀了他！”
　　浓稠如墨的杀气，让蔡凝下意识地倒退了两步，讷讷说不出话来，眼里盈出委屈的晶莹，却是被她强忍住了。
　　杨辰上了车，即刻发动，开往西区的警局。
　　他需要看到林若溪与王妈安稳，才能真正安心，至于其他的，他已经顾不得太多了。
　　蔡凝望向杨辰开车离去的方向，出神地站了会儿后，伸手按了一下耳塞式的一个接收器。
　　“将军，杨辰离开了。”
　　“花雨，你现在回分部，必须严格搜查整个中海的边防线，不能让八歧会那三人回到樱本！”
　　“是可是，将军，若溪差点被害，需要去看望她吗？”
　　“不用了，正事要紧。”
　　“是——”
　　“对了，杨辰现在是去哪里？追踪八歧会那三人吗？”
　　“他去警局，看若溪和王妈。”
　　与此同时，南郊的一处隐蔽丘陵地边缘，天狗等三人停下了步子。
　　确认没有追来的人后，三人都露出了兴奋的神色。
　　天狗张开手掌心，看着晶莹流转着黑色暗光的神石，情不自禁的张狂大笑起来。
　　“拿到了终于终于拿到了，我们可以成神成神！”
　　狸嘿嘿笑着凑到天狗身边，拍拍天狗肩膀，看着天狗手心的神石，“天狗君，给我瞧瞧，这石头真有这么了不起？”
　　天狗立刻将神石收回自己的衣囊中，警惕地道：“狸，这是我通过缜密的计划得到的，在我把神石交到首领手中之前，我是绝对不会给到别人手里。”
　　“哟哟，天狗君，难道你还当我跟般若会占你便宜抢功劳么？你这么小气自己一个人攥着，该不会你想私吞吧？”狸邪笑道。
　　“狸！你这是污蔑我对首领的忠心！不要挑战我的忍耐底线！”天狗怒声道。
　　般若听了，冷笑道：“天狗，来之前，首领说过，这次的计划由我作为主策划，你虽然成功了，但你没遵守首领的指令私自行动，别以为能逃脱首领的责罚。”
　　“哼，般若，虽然我喜欢你，但这次我只要拿到神石送到首领面前，一切罪责都不会是问题。我还会向首领要求，将你变成我的女人！”天狗咧嘴笑道。
　　般若眼中闪过一道寒芒，“我觉得你还是把神石交给狸好。”
　　“为什么，神石是我抢到的，为什么要交给你们这两个没能力的人？！”天狗不屑地道。
　　“嘿嘿……”狸桀桀怪笑了几声，“为什么？因为你快死了。”
　　话音刚落，原本还站原地的般若突然身体一阵模糊！
　　天狗陡然一惊，同为人忍，他立刻知道般若是要遁杀自己！
　　“般若！你就这么想下地狱吗？！”
　　天狗眼中闪过一道厉芒，手上不知何时多了把短刃，横在了自己的右前方半空！
　　“铿！”
　　凭空出现的般若，腾空劈下的一记短刃被横加挡住！
　　天狗冷笑一声，正欲奋力将般若推开，却突然浑身一震，双膝无力地跪地！
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，天狗痛苦地吼叫了一声，软倒在地上！
　　一脸阴笑的狸一脚踩在天狗的胸口，“天狗，得到神石很高兴吧，连我下毒你都没防范？”
　　天狗嘶哑着，想要说什么，脑海里浮现适才天狗拍他肩膀的画面，怒气上涌，鲜血再度喷了出来。
　　“嘿嘿，般若，你的毒真管用，这只狗虽然愚蠢，但体格还是健壮如牛，竟然这么快就倒了”，狸乐不可支。
　　般若一脸冰霜地弯下腰，从天狗手里轻松地夺走了神石，“天狗，你违背了首领的指令，就算抢夺神石，也是组织叛徒。将神石交给首领的重任，我跟狸来完成就可以了。”
　　“没错没错，你的遁术没准还是我们离开炎夏的拖油瓶，还是埋葬在这片土里吧”狸拍着手，谄媚地对般若笑道：“般若小姐，能否让我看一眼神石？”
　　般若漠然横了他一眼，将神石抛给狸。
　　“果然是首领的女儿，气魄就是不一样”，狸笑嘻嘻地夸赞着，玩弄着神石，眼里闪过贪婪的目光。
　　般若冷笑一声，“狸，你最好不要耍花招，除了首领，组织里可没人知道如何使用神石。”
　　“知道，知道。”狸桀桀笑道，“般若小姐，我只是已经迫不及待，希望蜕变成神了嘿嘿……”
　　萧索清冷的树林间，回荡着狸绵绵不绝的阴寒笑声。
　　另一头，杨辰驱车赶到了西区警局。
　　由于杨辰也不是第一次进这里，所以警员们知道他与局长貌似有些关系，见到杨辰大步流星地走入，也没多阻拦。
　　进到内部的大办公室内，杨辰立刻见到了林若溪与王妈，二人正坐在一张大办公桌旁，配合一名警员录口供。
　　因为二人原本的衣服全都湿漉漉的，此刻都换上了临时的简单衣物，披着警方的外套。
　　不过，林若溪的头发依旧没干，湿答答地披散着，一张俏脸因为寒冷，唇色发白，神情显得很萎靡。
　　作为好友又是局长的蔡妍早早地就陪在了一旁，一脸的关切，见到杨辰走进办公室，脸上微微一喜，“杨辰，你来啦。”
　　王妈也回过头看向杨辰，笑着叫了声“姑爷”，只是年纪也大了，受了这样的折磨，总归脸色不大好看。
　　林若溪仿佛什么也没听见，静静地坐在那儿，不声不响。
　　“对不起，我来晚了，让你们受苦”，杨辰见到二人如此惨淡的神色，心头痛惜，暗暗悔恨不已。
　　林若溪抬起头，有些恍惚的目光望着杨辰，突然涩涩地笑了下，“怎么被绑架的都不知道，怎么回来的也不知道，你就算早到了，又有什么区别呢，也就是跟我们一样被绑架的命运罢了。”
　　杨辰本打算被林若溪骂上几句，或者奚落一番，但此刻林若溪非但没说他的不是，还让自己不要太在意。杨辰很不是滋味。
　　如果自己在家的话，她们绝对不会被抓去，可是，这样的话自己说了也没用。
　　“若溪，不会有下次了，我一定会保护好你们”，杨辰正色道。
　　林若溪轻轻摇了摇头，“杨辰，你不用这样，我虽然常常生你的气，但我不是个无理取闹的女人。发生这样的事，并不是你造成的。我没怪你在外面过夜，结婚前就说过，那是你的自由，我们被绑架跟你没关系的，你回去上班吧。”
　　“是啊，姑爷，我跟小姐都没怪你，那些坏人肯定是冲着咱们家的钱去的，姑爷你在家里，只会更危险。”王妈也不想让杨辰自责。
　　林若溪是个出色的商人，就算被绑架了，差点被溺死，而且没头没尾无迹可寻，她依然保持着清醒与理智地看待这一切。
　　杨辰为此感叹的同时，也能感受到两人的心意，王妈倒是一直这样偏向自己，可连一直对自己冷眼相待的林若溪也叫自己不要难过，杨辰只觉得撕心裂肺一般胸口生疼。
　　或许她不爱自己，但她却也是在乎自己的感受，可自己却不能告诉她，她们被绑架，真正的罪魁祸首，是自己手上的那件东西！
　　一直默默站在旁边，表情几分哀伤的蔡妍走上前来，对杨辰说道：“你来之前，该说的都说得差不多了，现在若溪跟王妈都很疲惫，你送她们回家吧。”
　　杨辰点点头，上前扶着王妈站起身来，又对林若溪道：“若溪，我们回家吧。”
　　“嗯”林若溪站起身来，跟杨辰一起走了几步后，又停下，回过身，对蔡妍道：“妍妍，下周的晚会，我们会去的。”
　　“你们？”蔡妍愣了下，望向杨辰，又仿佛询问地望向林若溪。
　　杨辰疑惑地问道：“什么晚会？”
　　“回去再跟你说，走吧”，林若溪淡淡说了句，与蔡妍道别，便转身先走出了办公室。

第239章 喜欢姑爷
　　一路回到龙景苑的别墅，从上车里开始，王妈就开始打起了喷嚏，显然是着凉感冒了。
　　回到家中大厅，林若溪担忧地说道：“王妈，吃点药睡一觉吧。”
　　王妈面色苍白地笑着摇摇手，“不必了，小姐啊，你回房间休息吧，你要工作，不能跟我一样病喽。我身子骨硬，这点小感冒没事的，家里被这么一闹，我得好好检查检查，有没有什么贵重的东西丢了。”
　　“王妈，先别检查了，我你看这不是好好的么，这个家里最不缺的就是钱，何必在乎那些，你还是听若溪的，先吃药休息”，杨辰劝慰道。
　　王妈想想也是，看看四周的确没什么变化，觉得头里发晕，便说道：“姑爷，咱家以前就两个人，也不备药，还要麻烦姑爷出门去配一些了。”
　　杨辰自然没意见，“那王妈你跟若溪先去楼上洗个澡，换身衣服，我去外面买些药就回来。”说罢便匆匆地跑出了门。
　　王妈抿嘴笑了笑，对林若溪道：“小姐，姑爷心里肯定很自责，他刚才在警局那样子，任谁见了都心痛。”
　　“是么我没多注意”，林若溪淡淡道，“我说了不怪他，他要那么想，也没办法。”
　　“那是因为小姐平时对姑爷不怎么热心，小姐突然这么体谅姑爷，姑爷肯定会更觉得对不住小姐”，王妈咳嗽了两声，笑着说。
　　林若溪蹙眉，“我平时对他不好，那现在体谅他一下，他不是应该高兴么？”
　　“这就是姑爷跟别的男人不一样的地方了，小姐对他不好，他也不往心里去，才会变成现在这样”，王妈轻叹了一声，缓缓走上楼去。
　　林若溪静默地站了会儿，才跟着走去楼上。
　　与此同时，开车离开别墅的杨辰寻思着买什么药给两人，因为自己压根不会生病，杨辰完全不了解吃什么药比较有效，来到一家民办药店，正要进门，有人却从后面喊住了自己。
　　“姑爷，别买这儿的药”，一个略显得苍老的声音喊道。
　　杨辰回过身，眼前站立的，是身穿一袭灰色袍子的老人，这样的装束走在路上，虽然谈不上过于奇特，但也引来不少关注。
　　“是你”杨辰眯了下眼，这人正是跟林志国寸步不离的灰衣。
　　灰衣既然已经到了中海，那么想来林志国也来了。
　　神石的力量果然巨大，竟然让炎黄铁旅的首脑将军，急急忙忙地赶来中海。
　　灰衣的面色很是和蔼，像是看待普通晚辈一眼，“吃药，还是吃中药好，这儿附近就有一家，我领姑爷去吧。”
　　杨辰沉默了会儿，点点头，他虽然心里排斥林志国，但不代表会无端端拒绝这个老人的好心。就算杨辰这药理的门外汉，也知道中药对调理身体更好些。
　　跟着灰衣走过一条街道后，在一个十字路口拐角，找到了一家老字号的中药店。
　　进门后，灰衣很是熟络地报出了一方子，让店里的老郎中包装好后，交到了杨辰手中。
　　杨辰掏出钱付清账，说了声“谢谢。”
　　“姑爷不用谢我，这是我应该做的”，灰衣叹声道：“小姐被八歧会的人绑架，我们也有责任。老爷让我表达对姑爷的感谢。”
　　“他不恨我把神石交给八歧会的人？”杨辰讽笑着问。
　　灰衣摇摇头：“老爷的确是生气了，神石之事，事关重大，它能影响全世界的力量分划格局。如果不妥善处理，不论是我们炎黄铁旅还是其他国家的组织，都将是灭顶之灾。”
　　“八歧会的忍者最擅长的就是潜伏逃跑，你们可未必能抓住他们”，杨辰笑道。
　　“这就是我来见姑爷的另一个原因”，灰衣郑重地道：“我们希望，姑爷能够帮我们，一同追查神石目前的下落，帮我们诛杀那三人。”
　　“我不想再跟神石有什么关联，更不想让别人觉得我跟你们在合作”，杨辰拒绝道：“神石现在已经跟我没关系，如果你们有本事夺取神石，那就说明神石跟你们有缘分。如果被八歧会利用，那也只能说他们的气运比你们都要好。”
　　灰衣眼中精光爆闪，“姑爷，你的意思是，不论神石最终落入谁手，你都不会去理会？”
　　“没错，我退出争夺”，杨辰点点头。
　　“好，一言为定”，灰衣长吁一口气，“其实，老爷也有顾虑，担心如果姑爷插手又去夺回神石，我们的大举搜捕，只是一场空。如今既然姑爷不打算再要回神石，我们就可以放手一博了。”
　　“我要了神石也没用，只会给我身边的人惹麻烦”，杨辰苦笑了下，挥挥手，“你们去争吧，我走了，还得去熬药。”
　　灰衣笑着点点头，“按照方子上写着的法子熬药，风寒只需一夜便能祛除，代我向若溪小姐问好。”
　　杨辰会意地点了点头，便离开了药店。
　　等杨辰走后，灰衣掏出了联络器，接通后，汇报说道：“老爷，姑爷已经答应，不参与神石的争夺。”
　　“这不稀奇，毕竟神石对于他而言，其实已经没太大的意义，只是我没想到，他真会为了若溪放弃神石。”
　　“老爷那接下来？”
　　“你回来吧，既然杨辰不插手，那我们一定要抓住这次机会，绝对不能让般若跟狸那二人回樱本。”
　　“不是还有天狗么？”
　　“天狗已经被她们毒杀了，尸体被化骨粉毁去，刚刚才得到的化验结果。”
　　“天狗虽然战力极强，但他的遁术是他们三人的软肋，也是我们的突破口，如果仅仅是般若与狸，抓住她们难度大增啊……”
　　“嗯不论怎样，我们能否进行‘创神’计划，就看这一天一夜的行动。时间过久，八歧会必然派人会来接应。若是被八歧会夺走，很可能会再创造出棘手的敌人，所以，绝对不容疏忽！”
　　“是老爷。”
　　而开车回别墅的杨辰，此刻心情不错，寻思着是不是还该带点别的回去，毕竟心里总对两个家里的女人觉得过意不去。
　　想了下，杨辰车头一弯，饶到另一街道，再购置了一点小礼物。
　　至于神石的下落，八歧会与炎黄铁旅的暗里较劲，对于他来说已经没太大意义，他的心思已经放在煎中药的事情上，这可是新鲜活，他从来没做过。
　　来到别墅的厨房内，按照方子上的步骤，杨辰取出一只坩埚，边钻研边煎药。
　　过了几十分钟后，中药的气味已经弥漫出了厨房，飘到了二楼。
　　洗完澡，换好衣服的林若溪与王妈闻到这气味，都从房间里走了出来，来到楼下。
　　当看见杨辰正兴致勃勃地倒药汤进碗里，王妈是略带好奇，而林若溪则是有些失神。
　　“姑爷，你怎么想到去买中药，这方子是你自己想的么？”王妈新奇地问。
　　杨辰将两碗药放到桌面上，“我哪会开方子，老郎中开的祛寒方子。”
　　杨辰并没说灰衣，因为他很清楚，如果说了灰衣，林若溪绝对不会喝药。
　　“好多年没喝药了，记得当年老夫人在的时候，家里人一得病，老夫人就会让我去买药来，老夫人亲自煎药。”王妈怀念地说道，“记得那时候小姐都不肯喝药，每次都得哄着才肯喝下去。”
　　林若溪看着桌面上淡褐色的药汁，说道：“王妈你喝吧，我不喝了。”
　　杨辰愕然，“怎么不喝呢，你也得去去寒啊，不然身子里有湿气。”
　　“是啊，小姐，姑爷辛苦熬得，喝一点吧。”王妈也劝说道。
　　“我说不喝就不喝，我怕苦，不行么？！”
　　林若溪突然脾气有些暴躁，转身就要跑回楼上去。
　　杨辰快步跑进厨房又拎了一小塑料袋出来，冲楼梯上的林若溪喊道：“老婆，你乖乖喝药，我就给你吃糯米丸子！”
　　林若溪的脚步停在了楼梯中央，肩膀微微颤抖着，突然回过头来，眼眶红红地大喊了一声“坏蛋”，然后又头也不回地跑回了房间里。
　　“呃——”
　　杨辰呆若木鸡，不明白这又是怎么了，这妞不是最爱吃糯米丸子么，回来时候路上还特地拐弯买的，难道药真就这么苦？
　　王妈面上流露几分苦涩的感伤，见杨辰满是不解，说道：“姑爷，以前老夫人也是用糯米丸子哄着小姐，让小姐喝药的，你这样一做，让小姐想起老夫人了。”
　　杨辰默然，没想到自己无心之举，让林若溪两次勾起伤心与思念的情绪，怪不得她好像快哭了的样子。
　　“那王妈你喝药吧，若溪不喝也没办法”，杨辰无奈地笑道，“真是躺着也中枪，估计若溪又得跟我翻几天白眼了。”
　　王妈笑道：“我倒不这么看，没准小姐会喜欢姑爷一些。”
　　“因为我让她想起奶奶了？”杨辰问。
　　“与其说是想起老夫人了，不如说，是让小姐感觉到姑爷对她的关心吧，能做到这样，说明姑爷把小姐真正放心坎里了。”王妈说道。
　　杨辰不好意思地说道：“这听着怪肉麻的，不就买几个丸子么，她要是吃鱼翅燕窝的，我也就不会买了。”
　　可就在杨辰准备把林若溪那碗药端回厨房倒掉的时候，二楼林若溪的房门突然又被打开了。
　　眼眶依然红润润的林若溪从楼上望下来，嫣红的嘴唇微微撅着，似乎刚刚委屈地哭过，比起平日的冷若冰霜，模样要可爱了几分。
　　“杨辰你干嘛，去倒掉吗？我还没喝呢，是不是想让我生病起不来？！”

第240章 海鹰
　　听林若溪的意思，竟是又要喝了！
　　杨辰顿时僵在当场，姗姗地将汤碗又放回桌子上，苦笑着说：“哪会呢，亲爱的若溪宝贝，那你快来喝吧，喝一口，吃一个丸子，就不苦了。”
　　林若溪从楼上走了下来，端起桌上的汤碗，嘴角微微扬起，似乎憋着不让自己笑出来，“你是在骗小孩儿么？我又不是三岁大的孩子，喝就喝。”
　　杨辰咧嘴笑着说：“你在我眼里，不就是一个孩子么，这辈子都是个孩子。”
　　林若溪有些不悦，“说什么呢，你又没比我大。”
　　“像呵护小孩子一样呵护你，不好么？”杨辰说。
　　林若溪俏脸染上一片桃红，“不跟你说，没句正经的。”
　　已经喝完药的王妈见这对年轻人凑在一起，笑眯眯地走回了楼上。
　　林若溪低下头，喝了口药汁，还没喝第二口，就被苦得吐出小舌头，皱起了弯眉。
　　杨辰忍不住笑了下，拆开塑料袋，拿出里面新鲜的糯米丸子，递给林若溪。
　　林若溪眼巴巴地看了会儿，终归没抵挡诱惑，从杨辰手里接过后，放嘴边咬了一口，但好像觉得会没面子，边咀嚼边解释说：“我只是不喜欢浪费，买来了就要吃完。”
　　“知道知道，勤俭持家吗”，杨辰一脸相信着说。
　　林若溪咕哝了句“知道就好”，才继续边喝药边吃起了丸子。
　　等林若溪喝完药，差不多一盒子的丸子也都被吃了个精光，杨辰觉得如果有吃丸子大赛，林若溪起码能进八强。
　　端着空了的药碗，杨辰走进厨房，连着煎药的锅子都开始清洗。
　　林若溪站在厨房门口，看着杨辰忙碌的背影，忽然觉得心里暖融融的，怔怔地看着，希望这一刻就这么一直持续下去。
　　等杨辰洗完所有东西回过身来，林若溪才猛然醒悟自己这是在干什么，别过头去，装作什么也没发生。
　　杨辰纳闷地问道：“若溪宝贝，不去休息一下？”
　　“嗯我我有事要跟你说”，林若溪立刻想起自己还有个借口可以用。
　　“什么事？”杨辰问道。
　　“刚才在警局我跟妍妍说的你听见了吧，是一个晚会，就在下周五晚上，我想让你跟我一起去参加”，林若溪说道。
　　杨辰诧异了下，因为以他对林若溪的了解，林若溪很少参与这种公众场合的活动，应酬之类的几乎没有。
　　林若溪道：“我知道你在想什么，我以前的确不怎么去那种活动，但现在不一样了。虽然我去不去都无所谓，可如果你能去参加这样的大型活动，可以认识很多对你以后在中海发展有帮助的人。”
　　杨辰恍然，林若溪竟然是为了给自己谋求关系网络，才会想着拉自己去参加的。
　　“我看不用了吧，现在这样挺好，我也不指望拿多少工资，你管理玉蕾就够累了，我要是再忙这忙那，生活也太没意思了。”杨辰道。
　　林若溪幽幽地说道：“你既然知道我累，为什么不肯帮我分担一些，别的人家都是男人在外面打拼，为什么你整天游手好闲的，却这么心安理得呢？”
　　杨辰说不出话来，的确，按照世俗观念，自己真是吃软饭的，住老婆的房子开老婆的车子，工作也是老婆安排的，混日子都不被开除。
　　林若溪当自己的话刺痛了杨辰的自尊心，几分抱歉地说道：“我不是说你怎么怎么不好只是我觉得，你明明可以做到的，为什么总是甘于人后呢。我也不指望你能够多么飞黄腾达，我只希望有一天，我可以把公司交到你的手里我不是那种事业心很强的女人，如果可以的话，我宁愿待在家里足不出户的，也不想跟那些人天天勾心斗角。就像上次跟学长博弈那样，说实话，如果我不是玉蕾的总裁，我是不愿意去打击长林传媒的。但坐在我这个位置上，就算心里不愿意，也要考虑太多人，背负太多的责任了你明白我的意思么？”
　　杨辰点点头，笑着道：“我知道了，那听你的安排吧，我会跟你去。”
　　接手玉蕾国际？杨辰当然不会那么做，但眼下的情况，如果拒绝林若溪，显然会让两人刚缓和的关系，面临僵化。
　　林若溪面色一喜，“你也不用感到太大压力，慢慢来就好了。这次的宴会是中海第二家族柳家举办的。柳家的主要产业就是碧云集团，虽然不如袁家来得殷实，但也是老资格的中海大家族了。”
　　柳家？碧云集团？
　　杨辰突然想起，安心那小妞的未婚夫，也就是那日在警局门口为安心与自己争执的家伙，不就是柳家的少主么？如果没记错，是叫柳云。
　　没想到柳云的背景如此雄厚，怪不得安心的父亲死磨硬泡都让安心嫁给柳云。
　　“这次是一个慈善拍卖晚会，先是舞会，而后是拍卖会，是在柳家的碧云酒店举办，几乎全中海有头有脸的富商和政要，都会去那里，你这次去，就算混个脸熟，下次对你的帮助也很大的。”林若溪解说道。
　　杨辰了解地点头道：“有你在，我看想不认识人都难。”
　　林若溪知道杨辰的意思，的确，她实在太少出现在公众场合了，甚至很多人都没见过她本人，所以她的出现，肯定会引来大量的宾客前来接触。
　　“你不要多想了，只要你认真地做事，总有一天，所有人会为了你而接近你的”，林若溪说道。
　　“我只是不怎么喜欢自己的女人被别人围观罢了”，杨辰朝林若溪眨眨眼。
　　林若溪瞪了杨辰一眼，“你就不能说几句正经话吗？”
　　“我哪不正经了？”杨辰郁闷地道。
　　“你哪里都不正经！”
　　林若溪愤愤地哼了一声，踩着兔子头的绒毛拖鞋，跑回楼上去了。
　　杨辰收拾完所有的东西，也不打算去上班了，回到楼上自己房间里。
　　打开电脑后，杨辰掏出跟烟点上，眼里闪过诸多神色，最终，深呼吸一口气，仿佛下定了某种决心。
　　将烟叼在嘴上，杨辰快速地敲打着键盘，在浏览器内输入了一个繁琐毫无规则可言的网址。
　　一个回车键后，网页直接进入了一个视频对话框模式。
　　对方的视频页面上，是一只翱翔的湛蓝色雄鹰。
　　系统：“等待接通中……”
　　杨辰等了约莫一分多钟，那只湛蓝色雄鹰隐去，电脑屏幕上露出了一张西方白人男子的英伟脸庞。
　　男子的脸上刺着一条类似于号码牌的刺青，一对绿色的瞳眸犹如时刻搜寻猎物的豹子，红棕色的头发上，戴着一顶英式的军官帽。
　　“冥王，索伦向您报到！”男子用带着浓厚鼻音的伦敦腔英语问好，并做了个标准的贵族礼，望向杨辰的目光竟是有着澎湃的炙焰。
　　听到刚直古板的嗓音，杨辰眼中流过一丝怀念，用英文说道：“索伦，很久没见了，大家都好吗？”
　　“除了都很想念冥王阁下，大家过得都很愉快”，索伦似乎在笑，但脸好像是金属构造，很是不协调，有些古怪。
　　杨辰吐了口烟圈，“索伦，跟你说过很多次，你不是我的奴隶，不是我的仆人，你是我的朋友，放松一点吧。”
　　索伦咧开嘴，露出发黑的牙齿，“冥王阁下，我已经很放松，但你应该理解，作为我的恩人，我必须向你致敬。我想我的兄弟们和您其他的朋友们，大多数都会有这样的想法。请相信，我们很乐意跟你这样的强者成为朋友，只是这过程有些难，而你从来不给我们时间适应。”
　　“好吧好吧，看来你跟康斯坦丁那老头接触的时间比较长，开始会念叨了”，杨辰莞尔。
　　索伦笑道：“罗恩是个有趣人，不过他太小气了，上周我从意塔利回来的时候，他只给了我两瓶八十年代的马格丽，我明明看到他有沉船之地打捞起来的十九世纪香槟的。”
　　“你难道不知道罗恩那家伙的处世哲学么？”
　　“我知道，金钱是省出来的！哦但愿撒旦原谅这该死的老头，他的吝啬魔鬼都不会喜欢他。”
　　“他是天主教徒，你不用为你信仰的那位不喜欢他感到担心”，杨辰说。
　　索伦摇摇头，“不不，请相信我，冥王阁下，罗恩那家伙绝对是伪天主教徒，他很清楚他是上不了天堂的。他那些衣服只能用来骗骗整天只知道打扮的女人，在我眼里就跟破布没分别，但他竟然还要赚取洲际导弹的钱，我对此表示愤慨。”
　　杨辰看到索伦一脸愤懑的样子，不禁笑出声来，“你们还是那么有趣。”
　　“是啊，冥王阁下，虽然我们觉得这很严肃，但您既然觉得有趣，为什么要回炎夏去呢？我讨厌用机关枪扫射还需要询问廷府的国家。”索伦说道。
　　“索伦，你的兴趣暂时应该没国家能满足你。所以我也不想解释为什么我回到炎夏了。今天找你，是有事希望你能帮我。”
　　索伦两眼放出了精光，“冥王阁下，你终于要再度伸出魔爪了吗？说吧，是中东？北非？还是……哦，该死的！我热血沸腾了！如果有海战，我想我能出几艘核潜艇，那改装过的家伙太带劲了！”
　　杨辰苦笑着摇头，“索伦，这几年世界很太平，我不希望自己成为战争的发起者。”
　　“哦，不好意思，我忘了，冥王阁下已经是神阶了，的确不能参与这些事。那请问是什么任务，我与我的朋友们很乐意为您效劳！”
　　“谢谢你，索伦，其实事情很简单，我希望你派一小队的‘海鹰’到炎夏的中海，需要擅于伪装与联络的队员，战力不需要太高要求，另外，我需要你帮我搜索一个人的行踪，但必须绝对保密。那个人的资料和我的联系方式，我会传送文件给你。”杨辰直接提出要求。
　　索伦敬了一个标准的海军礼，“我将光荣地完成任务！”
　　“谢谢”，杨辰笑了笑，切断了联络，而后将准备好的资料传送了过去。
　　事情办完，杨辰坐回床上，打算躺下睡一午觉，这时，自己的手机又震动起来。

第241章 说不出口
　　杨辰拿过手机一看，又是一个陌生的号码，但还是郁闷地接了起来。
　　“是杨辰么？”对面传来一个熟悉的女声。
　　杨辰愣了下，一时半会儿想不起是谁，仔细一分辨才想起，那竟然是云淼师太的声音！
　　对于这个宋天行的师妹，杨辰既不想过于亲热，也不能太过冷淡，毕竟宋天行算自己半个师傅。当初臧区一别，杨辰以为这辈子就不会有交集，没想到她竟然会主动打电话给自己，惊讶的同时，又有些忐忑。
　　“云淼师太，我以为这辈子不会与你有交集了。”杨辰慢声说道。
　　云淼师太冷哼了声，“杨辰，我早说过，我会代宋师兄好好管着你，你不要以为我只是说空话。”
　　“师太，宋天行跟我连记名师徒关系都不算，我敬重他，感恩他，但跟你似乎没什么关系吧？”杨辰说道。
　　“你既然修炼了往念衍生经，就是蜀山传人，按辈分是我师侄，怎么会没关系？”
　　把宋天行推向火坑的，还不是你跟林志国？杨辰心中腹诽，但却也不好说出来，不然这老道姑又得搬出一大堆道理来臭自己一顿。自己看在宋天行的面子上，总不能去宰了她。
　　“师太，现在炎黄铁旅应该在忙着抓捕八歧会的两个人忍，你这样的高手怎么还有空跟我打电话？”
　　“哼”，云淼师太哼声道：“我才不理会炎黄铁旅的行动，八部众本就可以选择不参与活动。我更不想跟林志国那种人一起行动。我今天打电话给你，是提醒你一件事。”
　　杨辰问道：“什么事？”
　　“我之前说过，我要让慧琳做你妻子！”
　　杨辰微微一愣，脑海里浮现过慧琳小道姑羞羞怯怯的清丽面容，漂亮是漂亮，可哪能说给自己就给自己。
　　“师太，我跟慧琳小师傅就见了这么一次，你就让她做我妻子。你难道也不为你的亲生孙女考虑一下，她的终生幸福可不是开玩笑。”杨辰劝道。
　　“我自己的宝贝孙女，我不会让她受委屈。看男人的眼光，终归是老人的准！”
　　杨辰暗笑，你自己还不是看错了人。
　　“咳咳”杨辰郑声道：“师太，你收了那心思吧，老婆不是衣服裤子，说换就换，我领了你的情，人你就留着吧。”
　　“你为什么不接受？难道是觉得慧琳不如林若溪？！”云淼怒声质问道。
　　“话不能这么说，我早说过慧琳小师傅的好，可我既然已经与若溪结婚这么久了，又才稳定下来，怎么能说换就换，这不论对慧琳还是若溪来说都是一种不负责。更何况，我根本不了解慧琳，慧琳也不知道我真正是怎么样的人。”杨辰说道。
　　云淼不可置否地说：“难道林若溪就知道吗？你本就没在用你真实的身份去面对你身边的人，你这都是托词。我既然选中你当我孙女的丈夫，自然有我的考虑，你不用推三阻四！”
　　“俗话说得好，宁拆一座桥，不破一桩婚，师太，你刻苦这么咄咄相迫呢？”杨辰皱眉。
　　云淼笑道：“我并没说要拆桥，我只是想在桥没造好前，改变一下彼岸。”
　　“我跟慧琳没有什么感情可言，她直接参与到我跟若溪之间，能有什么好结果？！”
　　云淼师太辩道：“难道林若溪就跟你是谈过感情才结婚的？据我了解，并不是那样吧。”
　　“云淼师太，随你怎么说，我不会接受的。”杨辰纠结地说。
　　云淼沉默了会儿，道：“好，那我最后问你一个问题，如果你能肯定地回答我，是，那么，我就放弃我的想法。”
　　“你问吧”，杨辰神经紧绷了起来。
　　“我只问你，你认为，林若溪，她爱你么？”
　　林若溪，她爱我么？！
　　这个问题太过突然，突然到杨辰完全没准备。
　　“如果你回答她爱你，那么，我就不再耽误你们。”
　　此刻，杨辰只觉得脑袋一阵放空，无数画面如同卷轴在自己脑海里展开，一幕幕一句句，让他陷入了沉思。
　　“你以为我真愿意嫁给你吗？！”
　　“如果你配合我，三年以后，最多三年，等我的事业完全稳固了，我们就各分东西，不用负担任何责任。”
　　“你当我愿意带你去，就会丢脸胡说的家伙。”
　　“我会给你一大笔酬劳，比你卖一辈子羊肉串还多！”
　　“我林若溪决定的事情，说一不二，你就按照协议乖乖配合我演三年戏，别给我捣乱就好。”
　　“我才不会遵守那什么林家的破规矩！我不会死皮赖脸地抓着你不放的，合同期一满，你要走要留随便你！”
　　“烂泥扶不上墙！你滚！我不想见到你！”
　　杨辰有些迷茫，他不知道该如何回答这个问题。
　　云淼师太在电话那头笑道：“怎么样，你说不出口吧。”
　　“这根慧琳的事情无关”，杨辰犹豫了会儿，低叹道。
　　“怎么无关，这事关我孙女的终生幸福，和我下半辈子的夙愿”，云淼师太高声说：“我已经定下，让慧琳下月到中海。”
　　“什么？！”杨辰不敢相信。
　　“你没听错，下个月，慧琳将一个人去中海找你，这是对她的‘入世修行’，至于修行的结果如何，你跟我都不知道。我只是让她到了中海就找你，至于之后如何安排，就看你怎么想了，总之你不能亏待了慧琳，不然我就算拼了命也会跟你算账！”云淼师太不容违逆地说。
　　杨辰快趴床上哭了，这都什么安排！下个月就来？！还只有慧琳一个人？！这一个大活人自己怎么安排？总不能让慧琳也跟陈蓉当初那样，去蔷薇的酒吧里当服务生，甚至混黑道吧。
　　“我要说的话就这么多，以后再联系吧。”
　　“等等，等等！”
　　杨辰还想推辞几句，云淼师太已经挂了电话。
　　杨辰把手机一扔，颓丧地坐在床上，愁眉苦脸，一想到下个月慧琳那小道姑就要突然出现在自己的生边，脑袋就疼得厉害。
　　不过紧跟着，刚才云淼师太问的那个问题，又在杨辰脑海里盘旋起来，让他难以安稳地睡下午觉。
　　没了睡意，杨辰也不打算硬是睡着，坐在床上看起了电视，一直到傍晚时分，楼下王妈喊自己吃饭。
　　走到楼下时，林若溪跟过去一样，早早地已经坐在那里细嚼慢咽地吃，见杨辰坐下，只是简单点了点头。
　　杨辰与她面对面坐着，不声不响地看着她。
　　林若溪似乎被杨辰的目光看得浑身不自在，蹙了蹙黛眉，“吃饭吧。”
　　“若溪，我们是夫妻对吧。”杨辰问道。
　　林若溪动作一僵，眼里闪过几丝疑虑与不解，复杂地看了杨辰许久，终究没开口回答，只是问道：“是不是发生了什么？”
　　杨辰心中微微失落，勉强笑了笑，“没事，我只是刚刚在想，我们距离合约的离婚时间还剩多久。”
　　林若溪拿着饭碗的手微微抖了下，面色平淡地“哦”了一声，也不说什么，便继续开始吃饭。
　　杨辰要摇了摇头，拿起一只饭碗，给自己盛饭。
　　一餐饭下来，两人各怀心思，却是根本不知道自己吃了些什么。

第242章 干脆
　　翌日，杨辰总算是照常地上班，在一个悠哉悠哉的上午过后，跟赵红燕与张彩一同在职工餐厅吃了饭。刘明玉升为了部长，虽然有些不太情愿，但公司里大家都这么干，也就只好与其他高管们一同去专用的区域吃饭。
　　赵红燕恢复单身以后，家里的问题也得到解决，心情一直都很不错，虽然工资减半，但她本就不是那种月光族，倒是影响不大。跟张彩一起嘻嘻哈哈地说笑，吃一餐饭的时间倒是不短。
　　杨辰埋头闷吃，吃了大半发现两个女的才吃一点点，不禁苦笑着说道：“你们要说话回办公室也成，这么个吃法，回去睡午觉的功夫都耽误了。”
　　“哼，就你睡午觉，我们可是在办公室工作的”，张彩不满地说。
　　赵红燕夹了一只自己盘里的鸡腿给杨辰，“吃你的吧！”
　　“我够了，你自己吃吧”，杨辰说。
　　“你难道还要我夹回来么？叫你吃就吃”，赵红燕白了他一眼，继续跟张彩说话。
　　日常生活工作中的这种淡淡温馨，让杨辰很是受用，也就不去说这两个少妇，自顾自吃了。
　　回到办公室后，杨辰发现，QQ上袁野竟然呼叫了自己。
　　这小子恢复得挺快啊，杨辰心想着，点开了对话框。
　　“你能上网了？”杨辰问。
　　袁野发了个大笑的表情，“还在医院，不过无线网挺快，我正无聊想找你打魔兽呢。”
　　“你的胸口可是枪伤，医生说可以打游戏？”杨辰担心他伤口裂开。
　　“放心吧，医生说只要不是大幅度体力劳动，完全没问题，也不知道怎么回事，等子弹一取出来，我的伤口就好得比别人都要快，医生都觉得这速度挺吓人的。说是不用一个月就可以康复了。”袁野心情很不错地说。
　　杨辰暗笑，看来自己留在他体内那一股往念衍生经的真气还是有作用的，由于自己的特殊体质，还无法感受到衍生经对普通人的恢复有多大效果，如今看来，衍生经给普通人疗伤，也是极快的。
　　既然袁野没问题，杨辰本就闲着无聊，也就与他上网厮杀了几盘游戏。
　　等二个多钟头过后，袁野说道：“大病初愈，有些累了，今天就打到这里，我得处理一些俱乐部的事情。”
　　“那你保重吧，我睡午觉了。”
　　不等杨辰下线，袁野又突然发过来信息，“先等等，我妈在我旁边，他说有话想跟你说。”
　　“你妈妈？”
　　杨辰愣了愣，袁野母亲自然是杨婕妤，那个让自己不安，不愿多去想的女人。
　　“我妈妈说说想请你喝杯咖啡，问你一些事情，可以吗？如果你不愿意也没事，她也就对你挺好奇的，你知道，我也是朋友不多的人，这次你救了我，她也没正式感谢过你。”袁野说。
　　杨辰想了想，觉得没理由拒绝，“那好吧，什么时间地点？”
　　“就在玉蕾附近的梦之蓝咖啡厅，你应该上下班都经过，一小时后在那见。”
　　杨辰的确知道那家咖啡厅，地理位置很不错，但因为消费高，客流并不多。
　　答应下杨婕妤的邀请后，杨辰心里有些忐忑，不知道她会跟自己说些什么，有几分害怕，又有几分期望，心情很是复杂。
　　在办公室里安静地待了半个小时后，杨辰便出发前往梦之蓝咖啡厅。
　　因为是在市区，停车很不方便，所以杨辰也没打算自己开车过去，从公司门口的玉蕾公交站点，就可以直接乘坐十分钟路程的公交车到达。
　　五分钟一等，便有辆红色的广告满是的大巴停下，因为是中午过后，许多白领从外面吃了饭回公司的时间，公交车上人还挺多，座位也没有，拥挤地站满了整辆车。
　　杨辰也无所谓，回国这么多时间，已经领教了炎夏的人口问题。
　　上了车，从裤子口袋里掏出一叠现金，抽出两张塞进收银的箱子，便走到了站立乘客中。
　　因为过两站就下，杨辰直接击倒了稍微靠近后面下车门的地方。
　　杨辰抓着一根栏杆，口鼻间是车内气闷的味道，皱起了眉头，不禁有些后悔，还不如自己走着过去，反正气温也不高，基本不会出汗。
　　就在杨辰郁闷的时候，一个清脆的嗓音在自己身侧说道：“大哥哥，你不舒服，是挤着你了吗？”
　　杨辰回过头一看，是名身材娇小的年轻女孩，约莫十八九岁的年龄，乌黑垂肩的发丝，皮肤白白净净的，一张小巧的瓜子脸五官精巧灵动，特别是大大的眼睛，浓密细腻的弯眉，此刻正略带歉疚地巴巴看着自己，让人心生怜惜。
　　女孩穿着件老旧的棕褐色外套，黑色紧身牛仔裤，身前放着一大塑料桶类似植物油一样的东西。
　　虽然女孩相貌透着娇俏与灵秀，但这身打扮一看就知道是外来的打工妹子，身上散发着股杂食的味道，多数人都选择看一眼便尽可能保持距离。
　　杨辰笑着摇摇头，“没有，我只是觉得有些气闷，不关你的事。”
　　女孩怯怯地点点头，“哦，那我把油桶拿开一点。”
　　女孩还是觉得杨辰是因为她油桶顶着才不爽，于是将白色的油桶微微挪到旁边了些。
　　“哎呀！我的裤子！”一个浓妆艳抹的女白领正好站在那儿，她淡黄色的裤脚被油桶蹭了一下，虽然没什么痕迹，但还是让她暴跳如雷，劈头盖脸地数落道：“死丫头！哪来的野孩子！有你这么乱放东西上车的吗？！我的裤子要是脏了你赔得起吗？！小倒霉死了！”
　　“对不起对不起……”
　　女孩吓得浑身瑟瑟抖动，一个劲说对不起，还带着头向那女人鞠躬，只是车子微微一个刹车，女孩不小心头一磕，磕到了旁边的栏杆上！
　　“呀——”
　　女孩吃痛，捂着头眼眶都红了起来，像是随时会哭出来。
　　“报应，叫你那脏东西碰我裤子！几千块呢，就你这酸丫头赔得起吗？！”那女白领似乎心情极为不好，女孩又撞枪口，又奚落了几句。
　　杨辰叹了口气，无声地拉了拉女孩的手臂，说道：“你靠近我一点吧，来我后面站着。”
　　女孩忙摇手，“不了大哥哥，你本来就气闷，我站这里就好。”
　　“你再碰人家的裤子一下，人家就得拿刀子捅死你了，过来吧”，杨辰拉女孩靠近自己这边，并弯腰将她沉甸甸的油桶拉到自己脚边。
　　女孩感激地看了杨辰一眼，连续说了好多声“谢谢。”
　　杨辰温和地笑了下，“你怎么会拿这么多油，是做菜用的？”
　　女孩白皙的脸蛋上泛了点红晕，低声说：“是做小生意用的，那边有家粮油店的油便宜，所以我乘公交去买的。”
　　“哦这么点年纪就出来做买卖，不容易”，杨辰说。
　　“嗯”女孩轻轻应了声，神色有些黯淡，不再说话。
　　杨辰回过头，嘴角微微露出一抹玩味与无奈的笑意。
　　五分多钟后，车停到了一个站点，女孩弯腰拎起了油桶，冲杨辰挥挥手，“大哥哥，谢谢你，我下车了。”
　　“哦，我也下车”，杨辰跟着女孩一起跳下了车。
　　这个站点刚好没别人，就杨辰与女孩走到了路边，公交车缓缓地开走。
　　女孩见杨辰跟着下来，脸色微微不自然，淡淡笑着说：“大哥哥你也这里下吗？你去哪边？”
　　“是不是我去哪边，你就跟我反方向走？”杨辰笑着问。
　　女孩俏脸一白，脸上胆怯而纯真的笑容隐去，面色变得有些冷漠与无奈。
　　“大叔，你真有两下子”，女孩突然间像是换了个人，口吻直接地说道。
　　杨辰伸手摸了摸自己的裤子口袋，轻轻一翻，裤子口袋下面，露出一个破洞。
　　“小妹妹，把我的钱和手机还我吧，我还赶时间，就不找你麻烦了。”杨辰淡淡笑着说。
　　女孩也干脆，直接从自己大外套的口袋里掏出了杨辰的手机与一叠现金，拿出来给了杨辰。
　　“这么爽快？”杨辰有些意外，一边接过一边问道。
　　女孩轻哼了一声，“你在车上看破了我，没把我交给警差，是我欠你，现在还给你，我们互不相欠。”
　　“呀呀呀，小妹妹你很可爱嘛”，杨辰觉得这小姑娘挺有意思。
　　刚才在车上，这个女孩试探过杨辰的同情心后，去招惹别人的嫌弃，让杨辰主动接受她的接近。之后通过娴熟的手段，神不知鬼不觉地割破杨辰的裤子口袋盗取了现金和手机。这一切原本都会是完美的布局与作，可惜杨辰的感官实在比常人高出太多，轻易就察觉到了女孩的真正想法。
　　“别叫我小妹妹，我已经二十岁了，按法律都能结婚了，我问你，你从一开始就知道我是扒手？”女孩显然对自己的作案失败极为不解，于是疑惑地问道。
　　杨辰耸耸肩，冲她眨了眨眼，“秘密。”
　　“嘁，不说就算，大叔后会无期！”女孩仍旧干脆，丝毫不拖泥带水，转过身，提起那大桶的油，就大步离开。她的力气不弱，提起那大桶的油一点吃力的感觉都没有，显然车上的情形也是装的。
　　杨辰看着女孩走远的背影，莞尔一笑，这个世界就是有各色各样的人才精彩，如果你多去接触一下，你总能发现有趣的东西。
　　距离与杨婕妤的约好时间还差十分钟，杨辰也不再为这个小插曲而耽搁，快步地朝着梦之蓝咖啡厅走去。
　　还差两分钟左右的时候，杨辰准时地进了咖啡厅，问了下服务生，杨婕妤果然已经订好了位置。
　　杨辰走到装饰堂皇的咖啡厅最南面的窗口位置，一身深红色小西装外套，白色线衫，打扮得颇为时尚年轻的杨婕妤，已经早早坐在那里，姿态雍容地喝着气味香浓的咖啡。

第243章 破碎记忆
　　“你来了？”杨婕妤听到脚步声，率先笑着站起身来。
　　“遇到点小麻烦，不过总算没迟到”，杨辰笑着坐下。
　　杨婕妤也不多问什么麻烦，直接道：“喝点什么？”
　　“随便吧”，杨辰道。
　　杨婕妤提议说：“这里有其他地方都没有的努瓦克，要来一杯么？”
　　杨辰愣了下，“真有努瓦克？”
　　“虽然贵了点，但是你救了小野，请你喝一杯咖啡还是没问题的。”杨婕妤笑道。
　　杨辰摆了摆手，“算了吧，我知道那种咖啡，不过我这辈子估计不会喝了，简单点就好。”
　　“为什么，你喝过么？”杨婕妤疑惑地问。
　　杨辰笑着说，“你不知道努瓦克咖啡是怎么来的么？”
　　“我只知道它是世界上最贵的咖啡，每斤可以达到上千美金，还不算其他费用的前提下，难道有什么特别的？”杨婕妤说道。
　　杨辰调整了下自己的坐姿，点点头，侃侃说道：“你说的没错，物以稀为贵，努瓦克是尚存的最稀有的咖啡，价钱可以说是咖啡中的黄金。产地是印尼的苏门答腊，当地的一种咖啡豆。”
　　“你好像很了解？”杨婕妤眼带神采地问。
　　杨辰轻松地笑了笑，“当初去过那里一段时间，有当地的朋友送我了一小包，本来我觉得很香，很喜欢，但他说了咖啡的制造过程后，我就还给他了。”
　　“过程怎么了？”
　　“当地的农户在咖啡浆果成熟后，会让他们本地仅有的一种棕榈猫进入咖啡园，那种猫很喜欢吃咖啡豆。等这猫吃到腹泻，当地的农户会去寻找棕榈猫的粪便。从粪便里挑出那些没被消化掉的咖啡豆。这些咖啡豆是最为上乘的，用它们打磨出来的咖啡，才是努瓦克咖啡。”杨辰解释着说道：“所以说，世界上最昂贵的，最奢侈的咖啡，其实是猫的粪便可笑吧，绝大多数人还引以为傲能喝上一口，可能想法不同，总之我是不喜欢。”
　　杨婕妤果然有些微微变色，捂了捂嘴，看着已经空了的咖啡杯，苦笑道：“我后悔听你说完了。”
　　“不好意思，我不知道你喝的就是”，杨辰讪讪笑道。
　　杨婕妤叫来服务生，给两人换上两杯柳橙汁后，才好像舒服了点。
　　“听小野说，你是国外回来的哈弗硕士，看来的确见多识广”，杨婕妤恬淡地说。
　　“一般吧，国外大学门槛其实不高，只能说混着毕业”，杨辰睁眼说着瞎话。
　　杨婕妤点头道：“你果然很谦虚，不过按照那天你对付那些恐怖份子的手段，你不仅仅是一个国外海归那么简单吧。”
　　“以前学过点武术，参加过一些军事训练，可能练得比别人好，其实也是快死了，被迫爆发出来的潜能，其实没那么邪乎”，杨辰谨慎地回答着，心里寻思杨婕妤今天找自己出来的意思。
　　杨婕妤又问了一些杨辰在国外的事情，杨辰瞎编乱造地说了一大堆，倒也没什么破绽可寻。
　　“杨辰，你是个很不错的年轻人，我们袁野缺少你这样的朋友，不知道你家里还有什么人没有？不如下次一起到我们家来做客怎么样。”杨婕妤笑着邀请说。
　　杨辰面不改色地道：“不用了，我就一个人，我的养父母都已经离世了。”
　　“你的养父母？那你的亲生父母呢？”杨婕妤目光灼灼地盯着杨辰。
　　杨辰叹了口气，淡笑着说：“不知道，我很小的时候就被收养了，我不知道亲生父母是谁。”
　　杨婕妤眼里闪过几丝异样，面露哀伤地说道：“对不起，你一个人这么多年，过得很辛苦吧。”
　　“如果说是因为没父母而辛苦的话，我想没有，我已经习惯一个人了，这样很好”，杨辰面无表情地道。
　　杨婕妤明显脸色一僵，但还是勉强笑着点了点头，“这样是啊，抛弃这么小的孩子的父母，的确做得不对。”
　　“我想他们应该也没在世上了吧”，杨辰说道。
　　杨婕妤一怔，“为什么这么说？”
　　“如果他们还在世上，那我就很难理解，他们怎么还有脸活着”，杨辰说着，拿起果汁一饮而尽。
　　杨婕妤见杨辰起身，急着道：“或许你的父母有苦衷也说不定？”
　　“哼”，杨辰轻笑道：“也许吧，不过我已经无所谓了。下午我还要上班，先走了。”
　　杨婕妤还想挽留一下，但杨辰已经朝门外走去，只能无力地坐回了位置上。
　　等杨辰离开没多久，一名身穿笔挺铅色西装，面容俊朗，目光深邃，浑身流露着一丝不苟的军营气质的男子，从另一处被格挡开的座位后面走了出来，来到杨婕妤的正对面，杨辰原本坐的位置。
　　杨婕妤抬头，对那男子微微笑了下，“哥，跟你年轻时候，真的很像呢，不论说话还是样貌。”
　　男子后背挺直地坐着，脸上看不出任何喜怒，“婕妤，今天的事情，就当没发生过。以后，也不要再多接近他了。”
　　“为什么？”杨婕妤不解地问道：“因为当年抛弃杨辰，大嫂自从嫁进我们家以来就没真正开心过，大哥你难道心里就不想一家人圆满吗？他是你跟大嫂的亲生骨肉啊！以前是了无音讯，可现在明明就在眼前，而且变得这么优秀，大哥为什么不肯出面认他呢？”
　　“正因为突然间冒出来，而且按你所说，又变成一个非同一般的人，才更加要注意。我们杨家不是普通的家族，今年和明年又都是换届的重要时刻。不论是门风还是家风，都要做到滴水不漏，绝对不能让我们的竞争对手有任何的可乘之机！突然如果冒出一个儿子，绝对会带来很大的负面影响。”男子郑声道。
　　“大哥！难道一个官职比亲生的骨肉还重要吗？！”杨婕妤激动地道。
　　“婕妤！你是我们杨家的长女，难道你连这点分寸都没有吗？！我要考虑的是整个家族，和所有依附在我们杨家旗下的那些人，如果我们一倒，那么就会崩堤千里！这种时候，我怎么能为一个二十多年前就犯下的错误，再度出错？！”男子道。
　　“错误？那是大哥犯下的错误，为什么要让孩子去承担？！”杨婕妤泪水莹莹地道：“我只要一看到杨辰的脸，就跟看到大哥年轻时候一样，他比大哥更随和，更谦逊，更亲切，难道大哥看见他，不觉得有罪恶感吗？”
　　男子深吸一口气，脸色冷漠地道：“婕妤，成大事者，不拘小节。我们杨家自开国以来，一直门风严正，之所以能这样，是因为我们舍弃的东西，远远超过别人的想象。你不用再劝我，这件事，也不准向你大嫂提起。我们杨家的接班人，只需要一个清清白白出生的子嗣！”
　　“哈哈，清清白白”杨婕妤冷笑了几声，站起身来，“表面上的清白，根本只能让人感到内心多么的污秽！杨破军，我真对你失望！”
　　说完，杨婕妤转身就欲离开。
　　“杨婕妤！你要造反吗？！”杨破军怒声道。
　　杨婕妤猛地一停，头也不回地道：“放心吧，我会当作什么也没发生，不会影响大哥的大好前程，这是你们的罪孽，你们总有一天会后悔的！”
　　语毕，杨婕妤快步离开了咖啡厅。
　　杨破军面容愠怒地坐在位置上，神情变幻不定，眼中隐约浮现各种过往。
　　时光如同泛黄的纸张，翻到二十多年前：
　　大雪纷飞的夜晚，一辆军用吉普停在了炎夏北部一个小城的孤儿院门前。
　　一对穿裹着军大衣的夫妇，将一个熟睡中，两三岁大小的孩子，递交给了面容苍老的妇人怀中。
　　孩子睡得很熟，北风呼啸的夜晚，缩在毛绒绒的毯子里，温暖中，听不到那名年轻女人的啜泣声。
　　老妇人收下一个沉甸甸的信封后，谄笑着抱好了孩子，转身回孤儿院。
　　年轻的夫妇一直望着妇人抱自己的孩子回院落内，才不舍地上车，在雪夜中艰难地离开。
　　荏苒中，一年多的光景。
　　当夫妇再度来到孤儿院时，意外地发现，这处偏僻的院落，已经被拆迁。
　　这里的孩子们也全部音讯全无，甚至连联系的方式也都没留下，仿佛这些人凭空消失一般。
　　年轻的少妇捧着自己微微隆起的腹部，靠在丈夫怀里，哭得晕了过去。
　　这一切，走出了咖啡厅往回走向玉蕾的杨辰全然不知，杨婕妤最后对他表露的情绪，让他心里很不是滋味，饶是见过如此多风浪，凡是涉及到年幼时一些破碎记忆的东西，总让杨辰难以平静。
　　正当出神走路之时，因为裤子口袋破掉，而放衣服口袋里的手机震动起来。
　　杨辰拿出来一看，微微诧异，竟然是林若溪打电话给自己。
　　凡是林若溪主动打给自己，肯定有什么事要通知自己，杨辰笑了下，接起了电话。

第244章 解开谜团
　　“若溪宝贝，不会是午饭没吃饱，想吃点心吧，这时候突然给我打电话不寻常啊。”杨辰开着玩笑说。
　　林若溪不理杨辰的说笑，直接说道：“今天下班陪我去一个地方吧。”
　　“去哪里？”
　　“到时候告诉你。”林若溪道。
　　“还知道跟老公玩神秘？”杨辰促狭着说。
　　林若溪无语了会儿，“就问你去不去。”
　　“去，下班我去你专用的停车位等你吧。”杨辰知道那妞肯定又害羞了，所以语气格外冲。
　　回到玉蕾国际后，在办公室里与几个女公关闲扯了会儿，帮赵红燕跟张彩处理了点杂货。原本还想去部长办公室在刘明玉身上揩点油，不过这妞也不知道是不是害羞故意躲着自己，整个下午都在和几个跑业务的公关开会，给她端了杯咖啡，瞥都不瞥自己一眼。
　　终于到了下班时间，杨辰来到地下停车库的总裁停车专用位，林若溪一般都会停车在这里。
　　来到红色的宾利车旁，林若溪已经在驾驶座上坐着，显然不给杨辰开车的机会。
　　杨辰坐进后，看着一脸淡漠表情的林若溪，笑着问：“是想像上次那样约会么？”
　　林若溪面色微微一红，说起约会，她就总浮现上次在星巴克里被杨辰借擦奶油而偷亲嘴的事情，下意识地立马发动车子，不跟杨辰谈这个话题。
　　杨辰扣好安全带，看了看后座，发现那里放着一只大纸箱子，问道：“那是什么？”
　　开着车的林若溪淡淡说道：“送人的东西，等下你就知道了。”
　　杨辰也不再多问，即便问了，林若溪也不会告诉自己到底去哪儿，做什么。
　　过了半个多小时后，杨辰错愕地发现，林若溪开车到的地方，竟然是之前自己来过一次的地方新希望孤儿院。
　　同样是那略显陈旧的几栋楼，同样是茂密的树木，变化的只是泛黄了的树叶，与火红的枫叶。
　　之前来，是跟李菁菁一起，那时候，两人还是亲密的兄妹一般，可如今，就算见面，也好似形同陌路，无言以对。
　　杨辰颇为感慨之时，林若溪停下车，对杨辰说道：“你帮我把箱子搬一下，我们进去。”
　　“你来这里，难道是给小朋友送礼物的？”杨辰纳闷。
　　“天冷了很快，再下去可能飘雪了，给孩子们送一些新的保暖。”林若溪说。
　　杨辰诧异地看着她，有点不敢相信。
　　林若溪被杨辰看得浑身不自在，蹙眉道：“怎么，我不能送礼物给孩子们吗？”
　　“不是，一直以为你对谁都这么冷冷淡淡的，没想到还会想着孤儿院里的孩子。原来我们家若溪是个善良的大姐姐。”杨辰温声笑着说。
　　林若溪面带羞涩，白了杨辰一眼，“快一点，罗嗦些什么，难道我要搬吗？”
　　“叫声‘好哥哥’我就给你搬。”杨辰说。
　　“你……”
　　不等林若溪发飙，杨辰立刻嘿嘿笑着下了车，打开后车门搬出了箱子，沉甸甸的，看来放了不少的。
　　跟着有些气鼓鼓的林若溪走进孤儿院大门，听到响动的差院长迎了出来，见到林若溪跟杨辰，露出一抹开心与疑惑的神色。
　　“若溪，你来啦这位先生，好久没见了。”差院长笑眯眯地打招呼。
　　林若溪向年老的差院长问好后，奇怪地问道：“院长，你认识杨辰？”
　　“哦，杨先生不久前来过一次”，差院长只说杨辰来过，但并不提李菁菁同来，可谓人老成精，知道这种事情，还是不要从她口中说出来比较好，毕竟那可能关系到人家隐私的一些事情。
　　林若溪有点不相信地看了杨辰一眼，说了句“算你有同情心”，便朝里面走去。
　　杨辰无奈地笑了笑，又向差院长眨眨眼，“谢谢了院长，您真会说话。”
　　“呵呵，杨先生，男人还是本分点好，我看你人挺好，我也只能这么帮你点忙。不过等下你可能还是得自己担待一些。”差院长神秘地笑了笑，便跟着走向院内。
　　杨辰想着差院长的话什么意思，跟随着一同进了大院里，远远就能听到孩子们的欢乐笑声。
　　当走近了一看，杨辰顿时头皮一阵发麻。
　　只见一群孩子正围绕着两名年轻女子，呼喊着“姐姐”，央求二女给他们讲故事，跟他们做游戏。
　　其中一人正是林若溪，但此刻林若溪一点也不像平日里那么冷冰冰见着就有杀气，反而笑容灿烂，跟春暖花开时节的阳光一般温柔恬美。
　　另一人，赫然是李菁菁，李菁菁穿着一身淡粉色的小坎肩，扎着马尾辫，化着淡淡的妆容，虽然不如林若溪清丽绝伦，但小家碧玉的温和气息，更让孩子们容易亲近。
　　当李菁菁看到杨辰抱着一大箱子走进院落内，目光瞬间一凝，抿了抿唇瓣，却是没露出什么太大的变化，好似根本不认识。
　　林若溪也没发现什么异样，指挥杨辰道：“把箱子放那儿吧，我给孩子们发。”
　　“若溪姐姐，是送我们的礼物吗？”一个可爱扎着羊角辫的女孩子问。
　　“是呀，是新的衣服，穿上了小英冬天就暖和和了。”林若溪扭扭那小女孩的脸蛋，竟是能叫出这孩子的名字。
　　李菁菁似乎回过神来，笑着抚摸身边两名孩子的脑袋，“若溪姐，那个人就是姐夫么？”
　　林若溪脸色微微有些不自然，好似有点难启齿，但还是点点头，“是啊，禁不住你总烦我，今天带他来给你见见。他叫杨辰，听说以前来过这里一次，不过我看他那没心没肺的样子，真的很难相信。”
　　李菁菁眼中流露过一丝黯淡，勉强笑着说：“看起来挺可靠的，怎么会没心没肺呢。”
　　林若溪听到李菁菁的称赞，微微笑了下，转头对杨辰道：“杨辰，她叫李菁菁，是我在这里遇见的一个好朋友。今天主要就带你来见见她，她一直好奇你长什么样。”
　　杨辰心里苦笑，李菁菁显然是选择了装作不认识，自己自然不会没头没脑地让林若溪看出异常来，面不改色地道：“看来你的好朋友比若溪你有鉴赏力，一看就看出我是个可靠的好男人。”
　　“别在孩子们面前胡说八道了，你还是站远些”，林若溪不满地说。
　　李菁菁看着二人简单的交流，眼里有些艳羡，只不过并没让林若溪发觉。
　　杨辰耸耸肩，也不再说话，他知道此刻要是多与林若溪说话，李菁菁肯定会更难受。
　　杨辰突然有些后悔，早知道李菁菁在，就不该来的。
　　一群孩子看着杨辰，似乎有些认得，但毕竟上次杨辰来，跟孩子们接触不多，这么段时间过去，也就不大记得了，何况有林若溪和李菁菁在，他们都选择无视了杨辰，这倒让杨辰省下一些口舌。
　　很快的，林若溪就跟李菁菁一起，有说有笑地给孩子们发起了新衣服，而杨辰远远地站在角落里看着，思绪良多。
　　差院长缓缓走到杨辰身边，笑着说道：“杨先生，跟菁菁那孩子之前似乎发生些什么吧，我年纪大了，有些话厚着脸皮说说。杨先生既然已经娶了像若溪这么漂亮的妻子，还是收一收心吧，不然可就太贪心了。”
　　杨辰点点头，“是啊，我也觉得我有时候很贪心，不过我已经跟菁菁的父母约好，不会去干涉她的人生了。”
　　“那也算一个不好不坏的结果”，差院长点点头，说道：“不过我真没想到，若溪的丈夫竟然会是杨先生。”
　　杨辰疑惑地问道：“院长，我老婆似乎跟这里很熟悉，她连孩子们叫什么都知道，她常来这里么？”
　　“是啊，难道若溪没跟杨先生提过吗？”差院长纳闷了下，笑着说：“我以为若溪起码对家里人会说这里的事呢这孩子呵呵，若溪小时候常常跟她奶奶和母亲一起来这里，后来老夫人和夫人都去世了。
　　若溪就变成一个人来这里，她很喜欢这里的孩子们，常常给孩子们送礼物。逢年过节的，平时有空闲，都会来这里陪孩子们做游戏，给他们讲故事。
　　孩子们都很喜欢她，我也很喜欢她。现在这世道，像她这样家世好，又有爱心，真诚地对待这些可怜孩子的人，实在太少了。
　　有些人捐款什么的，都为了在社会上拉些人气，就怕别人不知道。若溪在这里给孩子们付出了这么多，却从来没打过什么广告。
　　我知道她是玉蕾的总裁，像她这么默默无闻做好事的，真很难得。”
　　杨辰终于明白，过去相处的那些日子里，为什么林若溪常常无缘无故地出门办事了，她既不应酬，又没什么亲戚，自己还一直想不通她穿着平底鞋，到底干嘛去，原来是孤儿院看孩子。
　　那么说来，当初李菁菁跟自己说，认识了一个漂亮的姐姐，两人成了好朋友，那人竟是林若溪？！
　　正当杨辰解开疑团的时候，在那头给孩子们发完了衣物的林若溪对杨辰喊道：“杨辰，我今天不回家吃饭了，已经给王妈打过电话。你要是不愿意等，就先打车回去吧。”
　　此刻林若溪身边环绕着一大帮嘻嘻哈哈的孩子，显然无法轻易脱身，自然管不了杨辰。
　　杨辰觉得这一画面有些逗趣，笑道：“那你陪孩子们玩吧，我先走了。”
　　他的确不想多留，因为李菁菁时不时会用一种幽幽的眼神望自己一眼，虽然很短暂，但杨辰实在心里不好受。
　　杨辰与差院长道别后，独自走出了大院。
　　李菁菁默默看着杨辰离开头也不回的背影，脸色越发增添几分苍白，眼中却是多了几丝坚定。
　　只是这一切，正跟孩子们嬉闹，沉浸在一片欢愉中的林若溪，却是完全不会注意到的。

第245章 没空谈恋爱
　　等杨辰离开以后，林若溪跟李菁菁陪着孩子们玩了快一个小时，孩子们才被差院长再三催促着，去乖乖吃饭完。
　　林若溪与李菁菁也终于可以脱身离开，虽然舍不得，但两人毕竟是女生，体力也差不多了，与院长道别后，一同离开了孤儿院。
　　走出院门外，林若溪对李菁菁说道：“菁菁，我送你回去吧，天都黑了。”
　　李菁菁笑着摇摇头，“不用了若溪姐，我走回去也就一点点路，你回家比我要晚许多呢，你还是开车先走吧。”
　　林若溪也知道李菁菁租的房子不远，于是点头道：“那要不要一起去吃个晚饭？”
　　“我昨天买了菜还没做完呢，还是回去吃吧，要不若溪姐去我那儿坐坐，我手艺不错呢。”李菁菁提议道。
　　林若溪眼里闪过一丝光彩，“菁菁你很会做菜吗？”
　　“是啊，怎么了。”
　　“能不能教教我，我可以出材料费的”，林若溪说。
　　李菁菁疑惑地道：“若溪姐，你家不是有你说的王妈很会做菜吗？”
　　“是啊，可可我怕被那个讨厌的家伙看到”，林若溪不好意思地道。
　　李菁菁低头沉默了会儿，才道：“那好吧，不过若溪姐你下次如果学会了，可得让我去你家吃几顿，就当对我这个小师傅的谢礼吧。”
　　林若溪乐意地点点头，“当然可以，不过你得好好教我，我真的一点都不会。”
　　“那一言为定！”李菁菁伸出小手指。
　　林若溪嫣然一笑，与她拉了拉勾，两人就如同小女孩一般笑了起来。
　　而与此同时，实际上也没回家吃饭的杨辰，正一个人百无聊赖地闲逛在东城区的冷清街道上。
　　这一天下来，先见了杨婕妤，又见了李菁菁，让他心里总感觉压了块石头，也没什么胃口吃饭，与王妈说了声后，便一个人徒步在城里闲逛。
　　由于心情不怎么好，杨辰自然懒得去叫人烦躁的夜市，选了人流最为少的老街道，都是一些中海老居民待的地方，一到晚上，就稀落落的只有一些居民进出。
　　夜里冰冷的风灌入衣领，杨辰也浑然没在意，走在路灯昏暗的街道边，形单影只，若是不仔细看，还当是流浪汉。
　　正在杨辰脑袋放空的时候，口袋里的手机震动起来，杨辰掏出来一看，是莫倩妮打来的电话。
　　从川省回来后，这个跟林若溪差不多的工作狂又很少与自己联络，虽然私下粘乎乎的，但公司里碰到，也当没见着自己，让杨辰苦笑不已。
　　接起电话，传来莫倩妮亲切的糯糯的声音，“爱人，在哪儿呢？”
　　这女人又撒娇了，杨辰笑了笑，顺势靠在一根路边电线杆子上，深吸了一口冰凉的空气。
　　“在你心里。”
　　莫倩妮在电话那头好久没出声，最后才扑哧一笑，“怎么办，你让我有了不顾一切献身的冲动了。”
　　杨辰眼里一亮，“真的？那就别冲动了，付诸实践吧。”
　　“那你再说几句让我冲动的话，我就实践。”莫倩妮不依地说。
　　“姑奶奶，这话是情到浓时才有，你让我空口白说，哪能说出很多句？”杨辰失落地道。
　　莫倩妮咯咯直笑，“不跟你开玩笑了，我是有正经事问你的。”
　　人伦大事，怎么是开玩笑呢？！杨辰郁闷地想。
　　“什么事？”
　　“快到年底了，公司的年终旅行你去哪里？”莫倩妮问。
　　杨辰思忖了下，道：“上次公关部的人已经帮我报名好了，我记得是樱本吧，怎么了？”
　　莫倩妮低声叹息道：“财政部的人都在国内玩，我不能跟你一起去了，真可惜。”
　　杨辰洒然一笑，竟是为了这点事。
　　“怎么，是不是很开心，没人管着你，可以去招惹樱本女人？”莫倩妮听到杨辰在笑，立刻不悦地说。
　　“你想哪儿去了，我有那么饥渴么？”
　　“有！”莫倩妮笃定地说。
　　杨辰一口气差点噎着，说不出话来。
　　莫倩妮听杨辰不说话，幽幽地说道：“其实你要招惹，也不关我的事，反正都是小三，伸手管那么长也就是自找没趣，我就随口说说，你这个坏家伙要是真招惹上了，也只是有气往肚子里吞。”
　　杨辰神经又紧绷了几分，好声笑着劝慰说：“怎么能这么讲呢，被小倩倩管着是我的荣幸，我心里高兴着呢。”
　　“真的？”
　　假的杨辰心中道，嘴上连说：“当然真的，还能骗你么。”
　　跟莫倩妮闲扯了一大堆后，总算把姑奶奶哄地开心不少，才挂了电话。
　　杨辰觉得跟女人打交道还是很费尽的，刚才还没感觉到饿呢，一打完电话就饥肠辘辘了。
　　张望了下四周，大多是关了门的商铺，仅有的几家小酒楼，看上去也实在脏兮兮的不太舒服。继续走了一段路后，在一个街角的路口，杨辰找到了一个手推车的小吃摊。
　　这种麻辣烫和油炸小吃的手推车摊位杨辰过去也常吃，虽然不怎么卫生，但便宜又能吃的种类多，杨辰还是比较喜欢。
　　手推车摊位前此刻没什么人，放着三张塑料凳子，一旁还有一箱不知道什么牌子的高度白酒，大冷天的一边吃小吃一边喝白酒也是不错的选择。
　　“先生要点什么？”摊主的声音很清脆，竟是个年轻女孩。
　　杨辰拉过张凳子坐下，起初还没注意，此刻近了抬头一看，顿时差点没笑出声来。
　　“怎么是你，小妹妹。”
　　眼前的这个女孩，正是白天公交车上的扒手女孩，没想到她竟然在这里摆手推车小吃摊，看来白天那桶油的确是她做生意用的。
　　女孩见到杨辰，也是愣了一下，紧跟着警惕地问道：“大叔，你是跟踪吗？”
　　“我跟踪你干嘛，送你去警局吗？要送白天公车上就抓你了，我是乱逛路过饿了，没想到这么巧碰到你而已”，杨辰说着，随手拿出一串麻辣海带结，咬了一口，“味道不错，看在我们熟人的面子上，优惠点不？”
　　“还带一串一块”，女孩毫不留情地说。
　　“你这孩子，做生意不能这么抠门啊，该优惠点就优惠点”，杨辰笑着说。
　　“我说了，我不是小孩子，大叔你要吃就吃，别嘀咕，不吃就走，把海带钱留下。”女孩不乐意地说。
　　杨辰觉得这女孩子挺有意思，明明生得水嫩嫩，白乎乎的很是娇小可爱，说起话来露出来的表情，都有股子小辣椒的味道。特别是那对乌黑水灵的大眼睛一瞪着自己，就让人心情愉快。
　　“行了行了，我吃还不行么，给你钱还态度这么差劲”，杨辰叹了口气，从旁白酒箱子里取出一小瓶白酒，很随意地取过来一只塑料杯子，给自己倒了一杯。
　　“白酒五块一瓶。”女孩又说。
　　杨辰笑着摇了摇头，从前面又拿了好几串的其他小吃，杨辰一边拿，女孩一边报价钱。
　　等吃了十几串后，杨辰也喝了两口火辣辣的白酒，肚子里暖乎乎的，见女孩在那儿一块铁板上翻炒红白色的一种食物，似乎有辣酱有蔬菜，飘来阵阵酸辣味，疑惑地问道：“你在炒什么？”
　　女孩头也不抬地说：“炒年糕。”
　　“我吃过炒年糕，没见过你这样的啊。”杨辰纳闷。
　　“这是韓式的炒年糕，我妈妈教我的，放了泡菜和韓國辣酱。”女孩说。
　　杨辰笑道：“难道你的妈妈是韓國人？”
　　女孩抬起头，浓浓的弯眉下，眼眸里有些不耐烦，“大叔你话真多，难道我妈妈不能是韓國人吗？”
　　杨辰笑着摆摆手，“不是那意思，我就说你，你长得不太像炎夏人，整个人的气质看上去也不太一样，原来是韓國血统的混血儿。”
　　“哼，还混血儿，气质，大叔你真会说话，炎夏人不都喜欢叫韓國人么，能有什么气质。”女孩哂笑着说。
　　“话也不能说绝了，起码我知道韓國人对长辈还是很尊敬的，我说小妹妹你怎么就对我这么凶呢？”杨辰笑着问。
　　女孩猛地瞪了杨辰一眼，“我最后再申明一次，我不是小妹妹，我二十岁了！”
　　“好好好，叫你小姐行了吧？”杨辰苦笑着说。
　　“你当我是坐台的吗，我是没钱，我穷，但我还不至于卖肉！”
　　“那叫你什么？”杨辰无奈。
　　女孩长长嘘了一口气，似乎也被杨辰整的不耐烦了，“我叫徐贞秀，你可以叫我阿秀。”
　　“阿秀？不好，不够可爱，叫你贞秀吧，这名字倒挺韓式的，你妈妈给你取的？”
　　“嗯——”
　　“我叫杨辰，你叫我大叔和杨辰都可以。”杨辰笑着说。
　　贞秀突然嘴角触动了下，似乎想笑但没笑出来，“大叔，我有问你叫什么名字么？你这么殷勤，这么主动干嘛？你不要以为我什么都不懂，你这样的男人我见多了，你是不是想泡我？我告诉你省了那份心吧，我现在很忙，没空跟你这样闲着没事的大叔谈恋爱，要吃就快点吃，吃完赶紧走人，别耽误我做生意。”
　　这小姑娘可真直接啊，不过虽然长得很漂亮，可杨辰的确没动什么心思，纯粹喜欢跟她说话的氛围罢了，于是姗姗笑道：“贞秀啊，我是很闲，但真没对你动那心思，我不过是今天心情不好，不知道为什么跟你说说话挺舒服的，我不耽误你，你继续继续，嘿嘿……”
　　贞秀似乎拿杨辰没办法，叹息着摇了摇头，正欲继续加工她的韓式年糕，突然眉头皱了下，目光望向杨辰身后不远处。

第246章 洗不清了
　　“哄哄哄……”
　　改装摩托车的发动机声低鸣着，三辆开着大灯的摩托车由远而近地来到了手推车摊位前，每辆摩托上都是身穿黑色风衣，戴着头盔的车手。
　　其中两名车手将摩托车的前轮提起，单单后轮着地地在那儿开始转圈，另一名则是前轮着地来了一个神龙摆尾，如果有年轻喜欢刺激的人在这里路过，肯定会惊叹出声来。
　　杨辰适才还没注意，顺着贞秀的目光一瞧，竟是三名中海警方无比头疼的摩托飞车党。
　　贞秀的表情有些凝重，突然脱下了方便做菜的白色手套，对杨辰道：“大叔，等下万一出了什么事，你就躲在手推车后面，千万不要做傻事。”
　　“为什么，他们是来找你的？”杨辰疑惑地道。
　　“不要多问了，总之按照我说的话做，不然受了伤别怪我没提醒你！”贞秀很是利落地说。
　　不等杨辰问什么，贞秀就走上前去，来到路边面对那三名车手。
　　三名车手停下摩托，摘下头盔，露出三张年轻不失张狂的脸，都是戴着耳钉，发型前卫的年轻男子。
　　其中领头的一名男子留着长发，胡须稀疏，有些粗犷的帅气，只是脖子上刺了一条黑色的鲨鱼，张开血盆大口，让人感到一股子戾气。
　　杨辰饶有兴致，又有些好奇地边喝酒，边看着贞秀与那三人对峙。
　　“贞秀，找你还真不容易啊”，男子邪笑道。
　　“鲨鱼，我已经说过很多次了，我已经退出，跟你们没有瓜葛，你们为什么还不放过我。”贞秀脸色冷漠而坚毅地道。
　　鲨鱼哼哼一笑，“退出？徐贞秀，进了这一行，这辈子你就别想全身而退。跟我们一起干有什么不好，有酒喝，有肉吃，比你现在这小破夜宵摊，可不知道逍遥多少。”
　　“那是你们觉得，我现在只想好好做人。”贞秀说道。
　　“你想撇下我们这帮子兄弟，做你的人？徐贞秀，你别想地太天真了，你当别人会信么？警差们会信么？社会上那群傻子会信么？谁敢雇佣你？除了我们，谁敢跟你做朋友，谁敢相信你？”鲨鱼冷嘲道。
　　“那是我的事，你们走吧，以后别来找我了”，贞秀回过身，眼中流露出一抹哀伤，并没被人看见。
　　鲨鱼狞笑一声，“徐贞秀，我鲨鱼想得到的女人，从来都没逃出过我的手掌心，我已经给了你足够多的时间，你既然还这么想不明白，那我就帮你一把！”
　　说完，鲨鱼跨回了摩托上，“轰”地发动了摩托，调转车头，竟是要冲向贞秀的小推车！
　　贞秀反应极快，几乎一个闪身时间就来到鲨鱼身边，两只看上去白皙细长的手一把抓住了鲨鱼的肩膀，猛地往旁边一扯！
　　鲨鱼那健壮的身躯竟是被贞秀一把扯倒在地上！
　　“鲨鱼哥！”
　　两名跟班的飞车党大叫了两声，即刻冲上来要跟贞秀出手。
　　贞秀终于眼里冒出了怒火，冲上去跟两人拳打脚踢起来。
　　杨辰并没出手，他听着贞秀与鲨鱼的对话，差不多了解，贞秀当初应该是他们飞车党中的一员，甚至还不仅仅是飞车党那么简单。现在贞秀应该是想退出，不过那些人却不想放过她。
　　看贞秀的打架姿态，绝对不是一年两年能练就的，虽然没什么章法，却是本能地能做出反应，那是打架经历无数的人才可以做到的，招招发狠，抓住每一丝机会。
　　可是，贞秀毕竟是女孩子，她力量虽然强于普通女孩子很多，可跟三名男子一挑三，还是吃力了些。
　　等鲨鱼愤怒地起身后，贞秀连续招架了好几轮，终于一不小心，被一名飞车党踢中了后背！
　　“啊！”
　　贞秀痛叫了一声，刚好扑倒向杨辰这边。
　　杨辰一把将她接住，搂在怀里，确定她没受严重的伤后，对前面围拢过来的三个男子道：“别丢脸了，男人打女人还三打一，你们觉得有意思么？”
　　“你什么人？干嘛多管闲事？！”
　　“让开，否则老子捅了你！”鲨鱼恶声道。
　　贞秀被杨辰抱在怀里，羞愤下要挣脱，却是怎么也无法离开杨辰的怀抱，感觉到一只滚热的手臂环在自己的腰肢处，敏感中贞秀紧张地能听到自己的心跳。
　　“大叔你让开！别掺乎进来！”贞秀着急地大叫。
　　杨辰伸出另一只手，在贞秀白嫩弹性的脸蛋上摸了摸，“女孩子打架不好，既然决定好好做人，就学着像一个女孩子。”
　　贞秀被突如其来的亲昵举动给震住了，一时间呆在那里，仿佛忘记了周遭一切。
　　鲨鱼两眼满是阴厉，“贞秀，这就是你新找的凯子么，看起来不怎么样。”
　　贞秀两眼一红，疯狂地挣扎起来，从杨辰怀里钻出来，挡在杨辰面前，“他只是路过的客人，跟我没关系，你有什么事尽管冲我来，今天我全接下了！”
　　“哼，跟他有没有关系，不是你说了算，今天你们两个都别想跑。贞秀，我会让你知道，离开我们，你什么都不是……”
　　鲨鱼说完，跟其他两个飞车族一同冲了上来，三人合围，步步紧贴向了贞秀。
　　贞秀急忙转过身想让杨辰逃跑，可一回过身，才发现，杨辰已经不在她身后了。
　　“哎呀！”
　　只听得两声哀嚎，贞秀仓皇地回头一看，刚刚还很嚣张的两名小混混已经被杨辰一手一个撂翻在地！
　　杨辰淡淡地扫了那鲨鱼一眼，不等鲨鱼出拳，一巴掌扇在鲨鱼脸上！
　　“啪！”
　　鲨鱼身子一歪，再度摔倒在地，七荤八素的，像是晕得不轻。
　　对付这样的三个小家伙，杨辰几乎闭着眼瞎摸都能摸死他们。
　　贞秀却是一时间没反应过来，似乎不敢相信刚刚还和和气气的大叔，怎么突然发狠了，而且力量这么大！
　　突然，从街的拐角处传来几声警笛声，两辆巡警的摩托亮着警灯，呼啸着开了过来！
　　想来是附近居民看到斗殴事件，惶急中报警了。
　　贞秀脸色一白，推了杨辰几下，“大叔你快跑，警差来了！被抓进去就糟糕了！”
　　“为什么跑，这又不是我们的责任”，杨辰笑着说。
　　贞秀根本没空给杨辰解释，推杨辰又推不动，自己逃跑又不能舍弃自己的摊子，何况杨辰帮她出手，她于心也过意不去，只能连着跺脚干着急。
　　两名巡警一下车，立刻掏出了配枪，质问道：“是怎么回事？！”
　　不等杨辰与贞秀开口，倒地的两名混混就大叫道：“警差大哥，这对狗男女打我们，快抓住他们！”
　　“不是的！是他们先来捣乱！”贞秀忙出声辩解。
　　两名巡警皱着眉头看了贞秀和杨辰一眼，又瞅了瞅后面的三辆改装摩托，冷笑了几声，“都不用说了，全都回局子！”
　　很快的，巡警叫来了一辆执勤的面包车，与一辆拖车，载着杨辰等五人一同开往警局。
　　而贞秀的手推车与那三人的摩托，全都被警方收了起来。
　　十几分钟后，五人被警差推下了车，贞秀见杨辰也被带到警局，心中很是过意不去，低声对杨辰说了句“对不起。”
　　杨辰无所谓地笑了下，“不用这么说，到时候别收我这顿晚饭钱就好。”
　　原本一脸黯淡的贞秀终于展颜一笑，“谢谢你，大叔。”
　　杨辰其实心中也是一阵自嘲，自己怎么又来警局了，貌似一回国，自己跟警局就特别有缘啊。
　　来到了熟悉得不能再熟悉的大办公室内，不少值班的警员都用怪异的目光看着杨辰，显然都纳闷这家伙怎么又来了。
　　三个飞车党显然是重点照顾对象，光看行头，就被警员带到了特殊的一间审讯室，专门有人去照顾。那鲨鱼之前再怎么嚣张，来了警局也变乖了，似乎已经之前吃过苦头。
　　而杨辰与贞秀坐在两名警员对面，按照流程开始枯燥的问答。
　　这时候，跟几个警员一边说着事，一边从外面走回办公室的蔡妍瞧见了杨辰，见到杨辰与另一个不认识的女孩子一同在接受审问，蹙了下眉头，让其他几个跟着的人先去工作，自己关心地走上前来问道：“杨辰，你又怎么了？”
　　杨辰见到蔡妍，有些不好意思，轻声笑着，将刚才发生的事说了一遍。
　　贞秀见到蔡妍，似乎是老鼠见了猫，头低得快贴到胸口了，见杨辰与蔡妍轻松交谈，似是熟识，微微惊讶。
　　蔡妍听完后，突然玩味地一笑，伸手拍拍贞秀的肩膀，“贞秀，这是第四次来我这里了吧。”
　　贞秀嘟着嘴，不敢正眼看蔡妍，眼眶有些湿润，幽幽说道：“蔡局长我我不是故意的。”
　　第四次？杨辰愕然，感情这丫头也不是省油的灯啊！
　　贞秀见到杨辰脸上的讶异神色，只当杨辰嫌弃厌恶了自己，面色更是惨淡了几分，耷拉着脑袋，无精打采。
　　蔡妍见状，古怪地望了杨辰一眼，凑近了杨辰耳边说道：“杨辰，你怎么连贞秀这样的小女生都不放过，她才刚满十八啊。”
　　她不是说二十么？原来是虚岁杨辰郁郁地苦笑道：“你说什么呢，我今天才跟她认识的。”
　　贞秀以为杨辰是要跟她撇清关系，心中一痛，但立刻附和着说道：“蔡局长，大叔是路过我摊子的客人，他跟这次事情没关系的，求求你们放大叔回去吧。”
　　杨辰与蔡妍都是一怔，没想到贞秀这种时候还想着让杨辰好快点脱身。
　　看着贞秀一脸诚恳担忧的模样，蔡妍根本不相信杨辰的话，低叹了一声，用不满的目光看着杨辰。
　　杨辰哭笑不得，这下跳进黄河都洗不清了！

第247章 太贵重了
　　贞秀见蔡妍不说话，以为不肯放过杨辰，转过头一脸沮丧地望着杨辰，“大叔，是我不好，害了你。”
　　杨辰苦笑着伸手在贞秀粉嫩的脸蛋上扭了下，“傻妞，你在说什么呢。”
　　贞秀一阵不知所措，又被杨辰碰了脸，娇靥微微泛红。
　　“蔡妍，卖我个面子，这丫头本性不坏，以前干过什么事，都一笔勾销吧，今天就放了她吧。主要惹事的是那三个家伙，好好修理，别让他们再去招惹贞秀了。”杨辰说。
　　蔡妍玩味地笑着说：“你也会需要我卖你面子？”
　　“可不是么，你可是局长，我是小老百姓，咱可不是一个级别的”，杨辰说。
　　“我可以卖你面子，但你得说其他的理由，我可不觉得你是小老百姓我就得卖你面子，百姓到处都有，难道我都要卖面子？”蔡妍双手叉在胸前。
　　杨辰下意识地瞟了一眼，咳嗽两声说：“好吧，怎么说我们也算是朋友，是吧？”
　　到这份上，杨辰也只好拉下脸套些近乎。
　　蔡妍似乎挺开心，点了点头，“好吧，念在你的确帮过我不少，对你也还算了解，今天的事情就算了。”
　　听到蔡妍说事情算了，一直还神情黯然的贞秀似乎云里雾里，不敢相信。
　　“贞秀”，蔡妍转而严肃地对贞秀道：“徐贞秀，你第一次来这里的时候，还是个不满十八岁的女孩子。一次行窃，一飞车，一次群体斗殴。我都有记着。这些履历对于你这样一个年纪的女孩子来说，实在不怎么光彩。今天杨辰帮你，我相信你有悔过自新的决心，才会通融你这一次，不要以为事情就这么简单，以后如果表现得不好，再让我看见你进了这里，我绝对会更加严惩。”
　　贞秀咬着薄唇，水汪汪的大眼睛里满是晶莹，站起身来，感激地向蔡妍连续三次鞠躬。
　　“蔡局长，谢谢你，我肯定好好做人，我再也不做违法的事情了。”
　　蔡妍微笑着摸了摸贞秀的发丝，“要谢就谢谢你这个老惹出麻烦的大叔吧，你刚才听见了，我是买他的账。”
　　贞秀听了，破涕为笑，看向杨辰的目光有些别样的暖意。
　　有蔡妍出面，自然所有事情都很轻松地走了过场便结束了，杨辰发觉有个位高权重的朋友还是不错的，虽然之前这位一直给自己带来不少麻烦。
　　等事情妥当后，蔡妍又帮贞秀把小推车给找了回来，贞秀又是一番感激。
　　办事的过程中，杨辰闲着无事，向蔡妍询问了一下贞秀过去的事。蔡妍简单跟杨辰说了一下贞秀的背景，那都是过去处理贞秀的案子时候所知道的。
　　原来，贞秀的母亲是个韓國人，父亲是个炎夏商人，当年结婚后，不料投资失策导致破产，而后丢下了贞秀母女。贞秀的母亲在贞秀很小的时候就得了子宫癌离世了。贞秀在孤儿院长大，受到一些欺压后，被迫走上了歪路，连续地进了警局受到批评教育，才慢慢好转。
　　蔡妍说着贞秀的过去，贞秀也不知是否有在听，跟几名警员办理着手续，显得并不关心。
　　事情结束，蔡妍一路将二人送出警局。
　　这时候，贞秀脸色羞红地拉了拉杨辰的手，欲言又止。
　　杨辰觉得有些意思，这个原先的小辣椒好像变成了乖乖女，说个话还要考虑再三的模样。
　　“说吧，什么事，丫头。”杨辰问。
　　贞秀咬了咬牙，将杨辰拉到墙角，避开蔡妍和其他几名警差的视线，从脖子上摘下一红色细绳的挂件，那是一个看上去有些年代的金属饰品，呈月牙状，在淡淡的灯光下折射着柔和的光芒。
　　贞秀将月牙挂件塞到杨辰手上，一对溜溜闪烁的眸子里有羞涩有坚决有欢喜，“大叔，这个给你。”
　　“什么东西？”杨辰邪笑着问，“不会是定情信物吧，贞秀小姐，我其实已经结婚了，你这样是诱惑我出轨啊。”
　　贞秀可爱地龇牙做了个鬼脸，“说什么呢，谁跟你定情啦？这是我妈妈留给我的，说是一个护身符，我现在送给大叔。”
　　杨辰收起了玩笑的表情，微笑着说：“这么贵重的东西，我怎么能收下？”
　　“大叔是第一个愿意出面保护我，让我觉得自己受到人的待遇的好人，以前我都觉得是这个护身符保护我，现在我觉得，只要有大叔，我就不用怕了。”贞秀认真地说。
　　“傻妞，我又不能挂在你胸口，怎么能当护身符？”杨辰摸了摸贞秀的脑袋，自己这么简单的做了点事，竟然让贞秀有这么多的感触。
　　人的对待？难道她以前受到的待遇，都是非人的？
　　贞秀噘了噘嘴：“只要我心里想着大叔，大叔就能保护我，大叔拿着吧，让贞秀也觉得大叔会记得我。”
　　杨辰心里流过一丝暖流，接过了月牙挂件，“好吧，我就当代你保管，不过你得留下联系的方式。我可不想以后见不到你，我要监督你有没有做坏事。”
　　贞秀眼前一亮，而后又郁郁地道：“我没有联系的电话这样吧，我以后会在今天摆摊的那条街附近摆摊卖早饭和夜宵的，大叔如果有空，可以去那里找我，我一定乖乖的。”
　　“到时候不会还要跟我斤斤计较着收费吧？”杨辰佯装着问。
　　贞秀咯咯笑着道：“如果大叔带着大嫂来给我看看，我就给大叔优惠，不过大叔，你真有妻子了么？”
　　“这能拿来骗人么？”杨辰笑着说。
　　贞秀低低地“哦”了一声，看不出什么表情，“那大叔，如果你跟嫂子来，我就给你打折，嗯九点五折！怎么样，我很大方吧？！”
　　“财迷”杨辰点了下贞秀额头，引来一阵娇嗔。
　　杨辰心里很舒服，觉得那样也不错，或许是知道贞秀同样是个孤儿，同样有着灰暗的过去，杨辰有种格外的疼惜情绪，实在不舍得以后再也看不到。
　　贞秀将礼物送出后，一步三回头地不舍地离开了，杨辰还是能感受到，在保护伞一般的坚冷外壳融化后，贞秀真的还只是一个十八岁的可爱女孩罢了。
　　端详了一下手中还散发着贞秀自然体香的挂件，杨辰有些愕然，刚才没注意，仔细一瞧，竟然是铂金的月牙。不过知道贞秀父母曾经也是商贾，那么也就说得通了。
　　这时候警局门口只剩下蔡妍与杨辰二人，蔡妍有些促狭地咳嗽了两声，“杨大叔，看来又有小妹妹上钩了，感觉怎么样？”
　　杨辰将挂件小心收好，无奈地笑道：“蔡妍，这话不能乱说，我虽然不算什么好鸟，可我真没打贞秀的主意。”
　　“你可别说你跟她只觉得是兄妹之情”，蔡妍眯着眼说。
　　“嘶”杨辰想了想，“好像是这样，如果她做我妹妹，我倒挺喜欢的。”
　　“鬼才信你”蔡妍嘀咕了一声，突然从身后拿出一个黑色的盒子，放到杨辰面前，“喏，这个给你。”
　　见到蔡妍突然跟机器猫一样变出宝贝来，杨辰微微一愣，“什么东西？”
　　“你拿过去看看不就知道了”，蔡妍面色有些不自然，含糊其辞地说。
　　杨辰谨慎地拿过，感觉盒子沉甸甸的，打开来一看，顿时没了言语。
　　在盒子里，淡金色的纱布上，赫然是一款造工精美的劳力士手表，谈不上价值连城的极品，但也是有着分量不少的黄金与一定碎钻的精品，价钱不菲。
　　蔡妍见杨辰看着手表不说话，有点紧张地问道：“喜欢么？”
　　杨辰抬头，莫名地看着蔡妍，“给我的？”
　　“难道还是我买给自己的么，这是男士的。”蔡妍两手插在上衣口袋里，低着头，不自然地玩钻着脚尖，显然心中很不平静。
　　杨辰将盒子盖上，笑了下，“谢谢，不过我不能收，这太贵重了。”
　　“一只手表，有什么贵重的，我我是看在你上次救了我，所以想谢谢你，见你没戴过手表，才想着给你买一只的”，蔡妍忙解释着说。
　　杨辰摇摇头，“手表不能随便送，你送我了，我总得戴，可如果一戴，总会有人问是谁送的，我们只是普通朋友，这样会让别人误会。”
　　蔡妍脸色一白，“是觉得丢脸么？我送你表你觉得丢脸是么？”
　　杨辰皱眉道：“你知道我不是那个意思，只是这样不合适。”
　　“我就知道”蔡妍眼里微微有些湿润，“你嘴上说我们是朋友了，可你心里还是讨厌我，觉得我愚蠢，觉得我没用，觉得我不配做你朋友，更不配送你礼物，是不是？”
　　杨辰苦笑，这哪跟哪儿啊？
　　“蔡妍，我真没多想，这表不能收，这不是普通的礼物，我没别的意思。”杨辰也不知道如何解释。
　　“给我！”
　　蔡妍一把夺回了手表盒子，愤愤地瞪了杨辰一眼，转身潇洒地快步离去。
　　一边走一边嘀咕骂着，“死杨辰臭杨辰！本大小姐第一次送礼物给男人你敢拒绝！下次见你次抓你次！死杨辰臭杨辰……”
　　杨辰见蔡妍走掉，嘘了一口气，嘴角泛苦，别的女人可以放宽点，可蔡妍绝对不行，她是林若溪的闺蜜，自己跟莫倩妮的事情，已经很艰难，如果再搭上一个蔡妍，那林若溪估计得被气死了，何况，自己跟蔡妍也谈不上什么感情，还是当断则断吧。

第248章 永生
　　一整天发生了这么多事，杨辰回到家中觉得颇为充实。
　　夜深人静，林若溪与王妈已经睡下，杨辰洗完澡，在自己房间里打开电脑，他与索伦约好见面的时间就在今晚。
　　输入那长串复杂到无迹可寻的网址后，再度跳出了视频对话框。
　　视频信息果然已经在闪烁，不过让杨辰感到诧异的是，竟然有两个信号在闪烁，除了蓝色的雄鹰，还有一艘红色海盗船图样在跳动。
　　杨辰嘴角露出一抹明了的笑意，点开了两个视频框。
　　电脑屏幕上出现了两个男子的头像，除了军装的红发索伦，另一人穿着身白色的睡袍，看起来四、五十岁的年纪，两撇胡子卷卷的翘着，黄褐色的头发很是稀疏，露出大片光头，戴着一只黑色的眼罩，也正在那边对着杨辰善意地微笑。
　　只不过，这两个男人，就算在笑，一般人也不会觉得他们多么和善。
　　“冥王阁下，马其顿向你问好！”独眼马其顿捧着杯热气腾腾的不知何种饮料，向杨辰打了声招呼，用的是一口流利的希伯来语。
　　杨辰靠在床头，看着屏幕中悠然自得的家伙，笑道：“马其顿，你那里应该是中午，难道你又宿醉了么？”
　　“当然不是，我只是体验不同时区而已”，马其顿咧嘴笑着说。
　　红发的索伦不屑地哼了一声，“放你的洋葱屁吧，你这只秃鹫，整天除了橡木桶里的葡萄酒，就是那些水桶腰的女人！冥王阁下，我强烈要求将他的情报联络网全部移交给我，他根本是在浪费您给予他的施展空间！”
　　“你这只粗鲁的红毛鹰！你这是赤落的嫉妒！我的孩子们拥有最虔诚的信仰，最坚贞的信念，除了我，没有人能带领他们冲破海浪！”马其顿不屑地换了英语说道。
　　杨辰劝道：“索伦，你应该已经习惯马其顿，而且你也应该清楚，摩萨德是最不可能转移信仰的，马其顿的工作没人能够代替。”
　　“冥王阁下，我知道那很难，所以我才把侦查的工作交给了他来做。我只是觉得这个老家伙越来越肥，他的头发也越来越少了”，索伦不满地说道。
　　“嗨！红毛鹰，今天是向冥王阁下汇报成果，你是想打架吗？！”
　　“难道我的核弹头会怕了你的海盗船吗？！”索伦不屑地说。
　　“够了！你们用的着见次面就吵吗？！”杨辰郁闷地将两人喝止，头疼地摸了摸前额，“索伦先说吧，情况如何了。”
　　索伦这才严肃了些，“冥王阁下，虽然您要求，只派战斗力平凡，擅长伪装与联络的海鹰前往炎夏，但我实在选不出战斗力一般的队员。我的海鹰都拥有绝对世界顶尖的特工战斗力，收批十二人小分队会在明天夜里到达炎夏中海的东南港口。”
　　“很好，联络的方式给了吗？”杨辰问。
　　“给了，但是”索伦皱了下眉头，“但是炎夏的炎黄铁旅已经侦测到了我们护卫舰的行踪，我想明天夜里，需要冥王阁下前去接应。虽然很不礼貌，但不是那样，我担心队员会有危险哦请相信我，冥王阁下，炎黄铁旅未必是最强的隐秘性国防组织，但绝对是最难缠的组织没有之一。”
　　杨辰莞尔，看来龙组那些人没给索伦带去头疼的麻烦，点了点头表示知道，又问向马其顿，“马其顿，转交你查的呢？”
　　马其顿从摇椅边的红木矮桌上拿起一张纸，看了几眼，说道：“冥王阁下，根据调查，八歧会的魁首，德川臧二，是一名实力达到地忍巅峰的高手。初步估计，大概是相当于八百名顶尖特工的战力总和，当然，由于樱本忍术的多变性，这个数值只会是保守估计。值得关注的一点，是德川曾经作为原ZERO的核心杀手之一，这也意味着，他的确很可能对神石有着足够的了解。”
　　杨辰眼里闪过一丝流光，面无表情地道：“原先的ZERO虽然已经不存在，但分支的确过多，我也不能尽数铲除，如果德川想要早点了结自己，那也是一件不错的事情。”
　　马其顿与索伦都露出郑重的神色，深以为然。
　　“作为另一件调查的事情，冥王阁下，我觉得这样的工作实在太轻松了。您要查的安心小姐，目前正工作稳定地参与国际航班的飞行，主要航线是樱本東京与珐国巴黎，我想您要找到她不是什么难事。”马其顿富有深意地笑道。
　　杨辰满意地笑了笑，他只想确定安心是否有麻烦，现在看来，她过得还算逍遥自在。
　　“替我关注她周边是否有异常情况”，杨辰道。
　　“很乐意为您效劳，冥王阁下”，马其顿嘿嘿笑道。
　　杨辰想了想也没别的事，正欲与两个活宝告别，马其顿又出声道：“冥王阁下，还有一件事，因为您现在生活在炎夏，又在中海那样的沿海国际城市，不得不提醒您一下。”
　　“什么事？”杨辰疑惑地问，能让这个看似玩世不恭的海盗头子，情报王者慎重提起的，绝对不是什么简单的事。
　　马其顿收敛了笑容，说道：“根据我的情报网收集信息显示，“圣杯”，终于出现了，而且，地点是炎夏！”
　　杨辰脸色一时凝固，随之感到有些荒唐，“那东西真的存在？”
　　马其顿眉头紧蹙了会儿，说道：“传说中，耶稣基督最后的晚餐所使用的杯子，在他被钉死在十字架上后，盛放了他的血液。传说中，如果用圣杯盛放了圣水，任何人喝下后，可以获得永生。”
　　“秃鹫，怎么可能存在那种东西，而且就算存在，必然是巴尔干、地中海或者中东，怎么会是远在东方的炎夏？”索伦不相信地说道。
　　马其顿哼哼说：“在遇见冥王阁下之前，你相信有诸神，相信传说中的《诸神盟约》么？”
　　索伦一愣，随即闭上了嘴。
　　杨辰叹了口气，“诸神并不是真的是神，最起码，我不能做到永生，但这个世界上的确存在一些匪夷所思的东西。你继续说吧，马其顿。”
　　“是的，阁下。起初我并没有相信这个情报，因为这太过匪夷所思。按照情报来看，圣杯竟是在炎夏的元代时期就被蒙古族的铁骑，在一处中东地区的贵族宝库洗劫中，带回到炎夏的。之后一直被埋藏在一个炎夏贵族的墓地内。最近的考古发掘，正是在中海附近发现了那一处墓地，并被虔诚的基督徒发现与传说中的圣杯一模一样，才传到了罗马教廷。”马其顿道。
　　“仅仅是这样，怎么判断圣杯是否真实存在？”杨辰问道。
　　马其顿道：“虽然我们不能通晓圣杯的历史，但‘罗马教廷’与它的敌人，显然对圣杯最为熟悉。”
　　“你是说‘黑暗议会’？”杨辰苦笑着说道。
　　马其顿明显愣了下，“冥王阁下，您难道跟他们打过交道？我一直以为您不知道他们的存在！”
　　“许多年前在执行任务的时候碰到过，那些家伙不像传说中那么夸张，但的确因为特殊的血统，让他们有一些强大的异能。普通的特工绝对不是他们的对手。如果罗马教廷的‘教皇护卫队’和‘十字军’真的把他们作为对手，那么罗马教廷的确有着震慑歐州各国的实力。”
　　杨辰脑海里回想起多年前的几次偶遇，不禁有些烦恼，如果那些人来到炎夏，估计自己肯定得出面了，不然炎黄铁旅那些人必然遭罪。他们一遭罪，炎夏的保护伞就没了，炎夏的防护一薄弱，那么自己就无法在这个国家舒服地待下去。
　　但是，面对那群家伙，可不是轻松的活。
　　“不愧是冥王阁下，我的情报网根本无法追踪到他们的具体行动，只是发觉到了黑暗议会与罗马教廷都有派遣精锐前往炎夏从这点上可以看出，圣杯的事情不会空穴来风。”马其顿突然咧嘴笑道：“希望东方人还保有足够的神秘力量，不然，这或许是一场战斗力悬殊的较量。”
　　“如果真是那样，圣杯现在在哪里？”杨辰问道，如果能够将圣杯丢到别的国家，哪怕扔海里去，也可以免除一场无谓的争斗。
　　谁能永生？他根本不在乎！
　　马其顿苦笑着说：“非常抱歉，冥王阁下，我的情报网在炎夏特别薄弱，炎黄铁旅真的很难缠，没有之一，这点上我跟红毛鹰的观点难得地保持一致。”
　　“难缠有什么用，炎夏传统的战斗力提升方式，注定无法快速量产强者，这点与西方的异能者非常不同”，杨辰无奈地摇了摇头，“你的信息很有用，我会注意的，接下去也要密切关注，不论圣杯是否真的那么神奇，那东西的争夺绝对不能破坏世界各组织之间的平衡。”
　　“冥王阁下，我有一点很好奇”，马其顿说道。
　　“什么？”杨辰笑着说。
　　马其顿犹豫了下，还说问道：“冥王阁下，既然存在诸神，为什么其他主神不像您一样能够站出来对世界上紊乱的势力进行约束呢？那样对世界的稳定不是会更有帮助么？”
　　杨辰低下头笑了笑，“你以为我愿意站出来么，你有见过我主动要求任何人任何势力服从我么？”
　　索伦与马其顿愕然，而后摇头，他们都是自愿的。
　　“你这个问题，在我摘取冥王指环的时候，就问过上一任的冥王。”杨辰说道。
　　“上一任的冥王？”马其顿与索伦都异口同声地喊了出来，显然都不知道还有上一任冥王的事情。
　　“其实答案很简单，但也很复杂”，杨辰仿佛自言自语，淡淡说道：“如果说真要有一个理由，那就是……我们，比任何人都要，深深的，爱着这个世界。”

第249章 赶鸭子上架
　　翌日早上，杨辰刚拎着大堆早饭走进公关部大门，就见到一群妆容各异的女公关们都凑在一起，嘻嘻哈哈讨论着什么。
　　再度被无视的杨辰将早餐往自己办公桌上一放后，跟着凑到了女人堆里，惹来几个美眉的娇嗔声。
　　“一大早就揩油，杨辰你太不要脸了！”一个美眉红着脸说。
　　杨辰嘿嘿笑了笑，“不小心”手臂蹭到人家，也就当啥也不知道。
　　仔细地往被围住的那台电脑一看，屏幕上是一篇PDF文稿，上面写着一个“玉蕾国际娱乐文化公司草案。”
　　杨辰纳闷地问一边同样兴致勃勃看着的赵红燕，“红燕，这什么东西？”
　　赵红燕白了他一眼，“你不识字么？这是新公司的建立草案啊。”
　　“新公司？”
　　“对啊，我们玉蕾现在只有模特经纪公司，下个月会正式投资创办娱乐文化公司，听说会签下不少知名的经纪人和歌手、演员呢！”另一个美眉开心地说道。
　　“那这关你们什么事？”杨产问。
　　“怎么不关我们的事？如果我喜欢明星被签下来，那等于成了我们的同事了，那就意义完全不一样了！”一名美眉说。
　　杨辰笑道：“不是说另建的公司么，就算签下了也是在别的地方工作，又不来公关部。”
　　“哼，就不能让我们多点想象吗？”那美眉不满地说。
　　杨辰听着一群妙龄女公关们热切地讨论着签下谁签下谁，好像是他们去开这个公司一般，不禁叹声直摇头。
　　倒是张彩很实在，眨巴眨巴眼，看杨辰来了，立刻搜索到了早饭的位置，跑过去拿起了几个包子边啃便跟几个女人谈天，少妇果然对明星帅哥的免疫力是不一样的。
　　杨辰没想到林若溪刚刚才打败了许家和长林传媒，获得了新材料的未来领先经济利益，又马不停蹄地开始要搞娱乐公司。据杨辰所知，这种公司需要消耗的资金绝对不在少数，林若溪也算下了血本了。
　　不过如今许家已经被袁家击垮，名存实亡，而全国范围又没什么公司能跟玉蕾来竞争，林若溪另辟新领域也可以理解。
　　凭借着玉蕾在炎夏和世界上，时尚界的声望，如果投资创办娱乐公司，那也是金字招牌，稳赚不亏，就看如何作获取最大利益了。
　　企业家总是不断地创业后投资，投资继续创业，显然林若溪深谙此道。
　　正当办公室里闹哄哄的时候，门口走来一个纤瘦的身影，对着一群嬉闹的女公关冷冷地咳嗽了几声。
　　女公关们仿佛听到了警报，立刻逃跑回了座位。
　　杨辰回头一看，竟是林若溪身边的助理吴月突然来了，那飞机场的身材，冷冰冰的表情，怎么看都能在人群中鹤立鸡群。
　　吴月见杨辰手拿俩刀切很是淡定的样子，不禁皱皱眉头，“杨辰，跟我走一趟。”
　　“去哪里？”杨辰问道。
　　“总裁办公室”，吴月冷声说。
　　杨辰也不问干嘛去了，肯定是不会告诉自己，于是乎一边咬着馒头一边跟吴月上楼。
　　来到林若溪办公室门口，杨辰刚好把馒头吃完，随着吴月走进了办公室。
　　杨辰就郁闷了，有什么话回家说不就行了么？还特别让自己往办公室里跑一趟，耽误自己玩游戏的时间嘛！
　　走进去的时候，林若溪正端坐在她的大办公桌旁快速地书写着什么，一脸的仔细认真，两人进门头也不抬。
　　吴月恭敬地站着，“林总，杨辰到了。”
　　林若溪将一叠签署好的文件放到一旁，这才抬起头，面无表情地道：“嗯，你出去吧。”
　　吴月弯了下腰，默默地走出办公室关好了门。
　　林若溪忽然站起身，对杨辰指了指办公室大落地窗边的沙发上，早早已经坐着的一对男女。此刻这对男女见林若溪指着他们，立刻面带微笑地站起身来，向杨辰友好地点了点头。
　　男子看上去三十几的样子，一头短发，戴着金丝框眼镜，文质彬彬，女的也大概是三十出头，穿着身粉色职业套装，容姿优雅。
　　“这是赵腾，这是王洁，从今天起，他们将会是你的副手。”林若溪直截了当地介绍说。
　　杨辰愣了下，有种不好的预感，僵笑着问：“什么意思？”
　　“新的玉蕾国际娱乐文化公司草案，你今天早上应该有见过吧，”林若溪道。
　　杨辰点点头，“刚才瞥了一眼。”
　　“这将是我们玉蕾未来几年的重头戏，主要会从音乐、电视、广告等方面入手，争取利用我们的优势资源与知名度，在五年内打造全国甚至世界一流的娱乐文化综合性公司。”林若溪解释着说。
　　“哦这是好事，可这跟他们两人做我副手有什么关系那个林总，你该不会……”
　　不等杨辰问出口，林若溪就点头道：“没错，你将作为这个公司的总监，负责玉蕾娱乐的主要决策工作，而赵腾和王洁将会是你的得力助手，分别作为常务经理与业务经理。”
　　杨辰心底一声哀嚎，这就跟晴天霹雳一样，上次去馫港的谈判就够让自己头疼了，这次竟然直接要把一个还在建立的公司砸自己手上？！
　　“林总啊，不是我谦虚，我真不会干这个。”杨辰挤眉弄眼着，希望林若溪大发慈悲别再折腾自己。
　　林若溪好似什么也没看见，微微笑着望向赵腾跟王洁，“你们两人都是公司的老人了，都有足够的工作经验，这次我让你们作为杨辰的副手，希望你们能够对他多进行一些意见性的指导，他虽然能力不错，但实际作经验不够，这方面你们要多费心。”
　　“放心吧林总，您的安排肯定有您的道理，我们知道该怎么做。”赵腾谦和地说。
　　王洁也善意地笑了笑，“杨总监年纪轻轻既然就能够得到林总的赏识，肯定有非凡的地方，希望我们未来能够互相学习，将公司做好。”
　　杨辰暗暗叫苦，非凡个啥？让自己去山姆国CIA做掉他们的局长都比管理一个娱乐公司要简单得多啊！
　　赵腾与王洁，俩人明显就是对林若溪有了盲目的崇拜，林若溪说什么就是什么，这下就自己有的受了！
　　不过杨辰却不知道，林若溪不仅仅是用了她在职员心目中的威信，之前还将杨辰上次秘密前往馫港，与暮云集团谈判的事情也说了。
　　赵腾与王洁都是林若溪器重的玉蕾国际新秀高管，自然清楚此次玉蕾国际获得的新材料技术，将获得多大的利润，他们万万没想到，如此巨大的利润份额，竟然是公司里名不见经传的杨辰去谈判获得的！
　　在他们看来，暮云集团的李慕华无异是商界的超级新星，杨辰能在李慕华嘴里把肉叼出来，其实力毋庸置疑了！
　　所以，此刻杨辰一脸退缩与不愿的表情，在他们看来，却是一种真正有能力者的谦虚态度，更让他们由衷地佩服起来。
　　杨辰要是知道他们此刻的心思，一口鲜血当场就能喷出来。
　　事情说完，赵腾跟王洁先离开了办公室去准备下周开始的新公司工作。
　　杨辰没离开，凑近了林若溪，轻声说道：“乖乖好老婆，你就饶了我吧，我真没兴趣当什么总监。”
　　“为什么？”
　　“我完全不懂，当什么总监？”杨辰说。
　　林若溪无所谓地道：“不懂可以学，你连这么多门的外语都能学会，仅仅做一点人力资源与行政管理，根本不是什么问题。何况赵腾和王洁两人完全可以挑起大梁，你平时只需要坐在办公室里批一些文件，做一些大的决断，其他事情一概可以不管。”
　　杨辰苦笑，这还真是个好工作，但还是摇摇头，“我还是习惯在公关办公室里干活。”
　　“是打游戏吧”林若溪不满地蹙眉道。
　　“嘿嘿若溪宝贝，你很了解我嘛”，杨辰嬉笑说。
　　林若溪咬了咬牙，仿佛下定决心，“如果你不按照我说的去做，好好去做这个总监，我就让你喜欢的公关同事们离开公司！”
　　“什么？”杨辰一惊。
　　林若溪哼声道：“除了赵红燕，刘明玉跟张彩似乎跟你关系也挺好吧，如果他们因为你不愿意升职，而被炒掉鱿鱼，你觉得这样的结果怎么样？”
　　这妞真毒啊……
　　“至于这样么你怎么可以随便炒人呢？”杨辰郁闷地说。
　　“你应该知道我，更毒的我也能做出来，只要你能站到更高的位置，我可以选择性的不择手段，再说了，玉蕾的股份现在百分之九十都在我的掌握里，我有什么不能做的？”林若溪冷厉地说。
　　杨辰带有深意地看着林若溪，“为了我的工作，这么思，难道已经决定要跟我一辈子了？”
　　林若溪眼中流露出一丝慌乱，但随之被冷漠覆盖，“物尽其用，至于其他的，得看你的表现。”
　　杨辰低头笑了笑，再度抬头时，答应道：“好吧，如果你不怕亏钱，我就去当这个总监。”
　　“放心吧，我会多关注的，你大可以放手去做”，林若溪似乎终于松了口，又道：“新的办公点是在我们玉蕾大厦对面的那栋新的写字楼，最顶上的十层已经被我买了下来。”
　　“我有个要求”，杨辰笑着说。
　　“快说”，林若溪有些不安。
　　“我能不能平时还兼职公关部的那个位置，我挺舍不得妹子们”，杨辰姗姗笑着说。
　　林若溪眼中流露出一抹恨铁不成钢的神情，但以防夜长梦多，狠了下心，“好，我答应你，除了玉蕾娱乐的总监，兼职公关部职员。”

第250章 你很烦
　　得到了一个荒唐的职位后，杨辰回到公关部内也没动什么声色，任免的流程在他的要求下，低调处理，并没进行全公司的通告。
　　他已经打定主意，以后把事情交给赵腾与王洁去做，自己偶尔去那边办公室坐坐，平时还是待在公关部大办公室里，毕竟这里看着一群养眼的美女，可比单调乏味地坐在办公室里强。
　　虽然随着公司的发展，自己做总监的事情肯定会被别人所知道，但若是自己天天坐公关部办公室，大家看着习惯了，也就不会太过特别了。
　　下班以后，杨辰按时地回家吃了晚饭，不过吃的速度比平时快了许多。
　　林若溪见杨辰狼吞虎咽地扒了两碗饭，皱眉说道：“一天到晚玩游戏，很饿么？”
　　杨辰也不多解释，“我今晚有急事出趟门，晚上可能不回来了，处理点事情，不用等我。”
　　林若溪一听，想起那天自己等他到凌晨的事情，脸色微微一红，如今想来，那天的对话都觉得太害羞了，自己怎么会说出那种话来，好像真跟深闺怨妇一样。
　　“谁会等你，要走就走”，林若溪故作随意地说。
　　“答应过的，我会记得，该汇报的还是地汇报”，杨辰诚恳地说了句，才出了门。
　　这一晚的确事情比较多，单单是要接那一小队十二名的“海鹰”队员登陆到中海，并安置好，这就不是什么简单工作。
　　杨辰开着车一路飞驰前往中海的东南港口，同时，打了一个电话通知蔷薇，准备一辆中型客车，前去港口边缘的路口进行待命，并且安排一个红荆社的隐蔽住所，可以容纳二十人左右。
　　蔷薇也不多问为什么，立刻亲自手下办理了两件事。
　　来到东南港口后，杨辰将车停在了海港的广阔陆面上，此刻的港口已经空荡荡见不到半个人影，在如墨的苍穹下，杨辰的白色宝马车显得格外醒目。
　　杨辰掏出手机，拨打了一个号码。
　　过了许久，电话没有接通，传来一阵杂乱的混音。
　　杨辰皱起眉头，没想到自己还是来晚了，看来海鹰的小队已经遭到了炎黄铁旅的阻击，联络信号的已经被切断。就是不知道，海鹰小队目前有没有登陆。
　　仔细思忖了下，杨辰觉得还没登陆的可能性不大，如果在海上产生冲突，那么护送海鹰队员的舰艇就会与军方的舰队产生摩擦，那样就会让事情闹大，炎黄铁旅肯定会选择较为稳妥的方式。
　　那么一想，海鹰小队应该已经在港口的某个位置已经登陆，只不过情况不会太好就是了。
　　杨辰再度启动车子，开到海岸线边缘，开始沿途快速地搜寻任何人的踪迹。
　　一直开了五分多钟以后，杨辰终于在东南港口快要进入末端的位置，发现了异常的情况。
　　三辆海陆两栖作战装甲车呈合围状封锁了一处港口集装箱堆放地，在黑夜中，棱角分明的装甲车用探照大灯将整块场地照得亮堂堂的。
　　不下三十名身穿黑色特种部队作战服的军人，手持重型枪械，瞄准了那一片集装箱堆积地。
　　而七、八名服装各异的男女，站在这群特种部队的正前方，显然是这次武装行动的带领者。
　　杨辰的车子一开进所有人的视野，就被严谨地盯住，甚至两把突击冲锋枪已然将目标对准了杨辰。
　　红色的激光瞄准仪落到杨辰的汽车油箱附近，杨辰知道再往前开，肯定会被那群人打爆掉自己的车，这样的亏本买卖他可不干，于是还有二百多米的情况下，杨辰停下车。
　　打开门，杨辰迎着冬季的冰冷刺骨海风，掏出一根路上买的惯抽的劣质香烟后，连续打了好几次打火机才点上，长长吐了口白烟，杨辰迈开步子朝着那群气势凝厚肃穆的特种兵走去。
　　随着杨辰的走近，那两名特种兵将枪口对准了杨辰的额头，凛然的杀气在几十公尺外就能感受到。
　　杨辰反倒很习惯这种气息，悠然地走到了距离特种军人还有十几米远的地方。
　　全身被包裹在黑暗中一般的特种军人中间微微移动后，露出一条通道，那几名着装各异的男女走到了杨辰面前。
　　让杨辰感到诧异的是，其中赫然包括了见过面的八部众中的花雨和灰衣。其他七名人员，都是陌生面孔，但各个的气势都不弱于之前见过的火炮、大脚等龙组成员。
　　灰衣见到杨辰走来，温和地笑了笑，“冥王，你这次的动作幅度过大了，这让我们很难办。”
　　花雨见到杨辰，眼里流露出几分纠葛的情感，但很快被冷峻掩盖。
　　“灰衣前辈，他就是冥王？”
　　一名相貌俊逸，看起来不满三十，穿着身蓝色军装，威风凛凛的男子脸上有几分傲气地说道：“看起来也不怎么样，冥王，我是永夜，龙二组的组长，听说了一些你的事迹，可本人有点让我失望啊。”
　　杨辰根本没理会永夜，对灰衣说道：“放心吧，我不会让你们为难，他们是来帮我处理一些私人问题。卖我个面子，下次请老爷子你吃饭怎么样。”
　　受到无视，永夜的面色沉了下来，“冥王，你不要太目中无人了，现在我们才是主动权的掌握者，你这是对我们挑衅么？！”
　　杨辰漠然地扫了一眼正对面这群不发出任何声音，犹如雕塑一般杀气凝实的特种兵，笑了笑，“这就是七大防区以外，炎夏暗藏的‘蛟龙’特种大队吧，看来在南海杀了不少人，这杀气可不是一两天能凝结成的。”
　　“哼，知道怕了？”永夜冷笑道。
　　灰衣微微皱眉地瞥了眼永夜，叹息道：“冥王，让他们回去吧，我们炎夏是不允许海鹰那种等级的雇佣兵登陆的。”
　　“灰衣前辈，你这话什么意思，难道我们还怕了他们？没看到现在那群所谓的‘海鹰’被我们的‘蛟龙’封锁在里面么？”永夜不满地说。
　　杨辰抽了两口烟，捏着烟蒂，“真的不能通融下？”
　　“不能”，永夜抢先道，被连续地无视，他的自尊心已经无法再忍耐，怒气上涌，“不管你是冥王也好，天王老子也好，今天别想带走这群人，他们既然来了，也就别想再回海里去！”
　　低着头的杨辰猛然地抬头，黑暗中，一对眼眸如同染上了一层血光，森寒的气息好似万年玄冰。
　　当十米开外的灰衣等人发觉到情况不妙的时候，杨辰已经从原先站的地方消失！
　　“你很烦。”
　　话音好似齿轮的碾磨，杨辰再度出现，赫然是已经神不知鬼不觉地移动到了刚才说话的永夜的身边！
　　永夜几乎没反应过来怎么回事，自己的脖子就被杨辰的一只手给扣住了咽喉！
　　一己之力，在数十双眼眸的紧盯下，堂而皇之地将永夜给制服住！
　　所有的特种兵部队终于有了一丝气势上的松动，而龙二组的成员们也都震惊地看到自己组长被一招莫名其妙地限制住了生命！
　　这个男人，他怎么做到的？！
　　永夜连唾沫都不敢咽一口，他感到杨辰身上比黑夜还用黑暗的气息，让他全身鸡皮疙瘩都浮现出来，浑身冰凉得血液好似要凝固！
　　他能成为龙二组的组长，除了背景资历，更重要的还是本身的出色战术战斗素养，绝对不是普通的顶尖特工能比，但此刻，他所有的心理素质和战斗素养，都已经化为粉末！
　　自己在这个男人面前竟然不堪一击？！
　　所有人不敢轻举妄动，因为他们不知道杨辰的实力到底如何，但可以肯定，想杀掉永夜，只是一瞬间的事。
　　“我不管你老子是谁，你老娘是谁，你又是谁，我在说话的时候，你最好别插嘴，你的实力在我眼里就跟我现在手里扣着的咽喉一样，只要我轻轻地一捏，就会脆弱地碎裂。”
　　杨辰说完，随手一扔，将永夜扔出了七、八米开外，连续翻滚了几圈才站停下来！
　　蛟龙部队立刻将枪口瞄准了杨辰，但却没有一个人敢开枪，即便他手上没任何人质，即便他的身体近在咫尺！
　　杨辰在所有人挣扎犹豫与不甘的目光中，走向了后方的集装箱堆放地，黑暗中这个平淡无奇的背影，却散发着震慑所有人的恐怖压力！
　　灰衣长长叹了口气，回头望了眼倒地后垂着头，没爬起来的永夜，眼中有些失望，而后对蛟龙下令说道：“收起武器，不用再瞄准了。”
　　花雨转头望了眼仿佛用尽力气的灰衣，眼中有几分复杂的情绪。
　　而此刻的杨辰，已经走到了一排硕大的集装箱面前，对着中央的一条缝隙，看了一眼，咳嗽了两上，用英文笑着说道：“出来吧，你们要看戏看到什么时候。”

第251章 大排档
　　杨辰的话音刚落，从集装箱堆砌处的小通道中，就走出来几个人影。
　　第一个走出来的是名中年的白人男子，栗色的卷发，身材一米八几的样子，长得颇为精壮，穿着身休闲的皮衣，深色牛仔裤，手里提着一只小旅行皮包，看上去就跟来炎夏的外国游客，身上根本感觉不到任何危险的气息。
　　“冥王阁下，很荣幸能见到您，我叫莫林斯克劳斯，是海鹰三分队的队长”，莫林见到杨辰，眼里爆发出毫不遮掩的欣喜之情。
　　杨辰跟他握了握手，“莫林，我喜欢你们这次的打扮。”
　　与莫林一样，后面紧跟着出来得是十一名名肤色各异的队员，八名男子三名女子，有黑人也有黄种人，都穿着秋冬的休闲服饰，拎着小旅行箱，或者背着登山包，看上去压根不像是精锐的雇佣军人。
　　“冥王阁下，炎黄铁旅的人实在太好客了，我们一直都不敢出来，幸好您及时赶到了”，莫林摊摊手，与几名队友一同乐呵呵地笑了起来。
　　杨辰看着这群目光兴奋盯着自己的队员，心中颇为感慨，索伦派来的这群人的确不错，就算自己在大街上碰到他们，也认不出来是雇佣军。
　　“你们晚饭吃了么”，杨辰问。
　　一名鼻梁高挺，五官精致的白人女性开心地用意塔利语说道：“难道我们的偶像冥王要请我们吃晚餐吗？”
　　“艾德林，你不是吃过三个德国肉松面包了么？”另一名相对娇小的女性队员嬉笑着说：“你这样减肥计划会失败的。”
　　“哦，芬妮，你提醒我了，那我只喝果汁就可以”，艾德林郁闷地说。
　　很快，一群海鹰的成员开始念叨起几样炎夏的著名食物，询问杨辰带他们吃些什么，丝毫没将对面一群持枪的特种兵与几名炎黄铁旅成员放在眼里即便他们手无寸铁。
　　杨辰示意让他们安静，苦笑道：“我知道你们很骄傲，但如果想早点吃到美食，我建议你们还是先别太激动，人家大晚上出来拿枪眼对准你们，也可能没吃晚饭呢。”
　　莫林嘿嘿笑着，让队员们保持肃静，所有人立刻不再多言。
　　杨辰让他们跟着自己走，当穿过蛟龙部队身边时，所有人都沉默地看着杨辰带着这群人离开。
　　站起身来的永夜面沉如水，眼中透露着几分阴翳，却是不敢发作。
　　当杨辰带着十二名海鹰走远，永夜才咬牙切齿地向灰衣质问道：“为什么不阻拦！难道你怕了吗？！”
　　“他们身上，没有杀气”，灰衣平静地道。
　　“杀气内敛，那比有杀气的特种军人更可怕！”永夜愤怒地说道：“这样的十二个人，怎么能放他们留在中海？！”
　　灰衣冷目望了过去，“永夜，你的父母都是军方与政界的重要人物，你也算名门出生，但不要以为这样，你就高人一等，我怕？没错，我承认我对杨辰的实力无能为力，可你，难道不怕么？”
　　永夜语气一塞，说不出话来。
　　花雨清声道：“他们没携带任何武装进入中海，是向我们表示他们没有敌意，暂时不要轻举妄动。”
　　永夜望向冷艳的花雨，眼里有几分异样的光彩，“好吧，既然凝儿这么说，那就先放过他们。”
　　花雨蹙眉，“永夜，你最好注意自己的用词，这是公务。”
　　“啊好，凝哦不，花雨，我下次不会了”，永夜脾气竟出奇地好了许多，笑了还有些谄媚。
　　几个龙组成员都露出无奈的神情，显然他们组长的单恋让他们觉得很可悲。
　　十分钟过后，杨辰打电话让蔷薇准备好的客车来到港口，将十二名队员接上了车，杨辰带头，一路离开了港口前往中海市区。
　　杨辰可没心思带着一大帮人去什么高档的餐厅，直接将车停在了河边大排档的地方，带着一群兴奋着的老外钻进了大排档一条街。
　　这里之前跟莫倩妮来吃过几次，已经好一阵子没来，虽然条件差了点，由于是冬天，冷风嗖嗖的，但因为吃夜宵的人多，再加上不断有热气腾腾的饭菜，所以大排档倒显得较为温暖一些。
　　莫林等十二人可没见过这样的阵势，从一开始的惊讶，到后来吃上粗糙却新鲜的饭菜，变成了狼吞虎咽。
　　当杨辰说这是炎夏最基本的小餐馆，莫林等人一下子就爱上了这块土地！
　　在国外长大的杨辰知道，国外的食物，跟炎夏的比的确差了太多，所以他们的反应也在意料之中。
　　等饱餐一顿后，杨辰才带着他们来到蔷薇所准备好的，一处位于红荆社地产的公寓住宅区，在那里有红荆社的秘密基地，许多红荆社的精锐人员也都住在那里。
　　来到一栋精装修好似星级酒店的公寓楼内，蔷薇带着几名心腹的手下已经在里面等着。
　　见到杨辰领了十多个老外进门，蔷薇立刻感觉到这群人不会简单，所以带着部下们对莫林等人显得很尊重地起身迎接。
　　莫林等人见到蔷薇，眼前一亮，立刻机灵地问道：“冥王阁下，这位难道就是传闻中的冥后珀耳塞福涅大人？”
　　杨辰皱眉，“谁跟你们说我已经结婚了？”
　　莫林嘻嘻笑道：“简小姐前阵子来我们总部跟首领见过面，谈起冥王大人已经选好了冥后，不过冥王大人您可真不大方，应该让大家都见一下冥后大人的风华，毕竟那可是大家的王后。”
　　“这是蔷薇，也是我的女人，不过不是冥后”，杨辰无奈地说道，暗暗念叨简那小妞不厚道，跟索伦那种大嘴巴一说，自己的其他朋友们估计全知道了，以后估计有得麻烦了。
　　莫林与队员们恍然地点了点头，但还是表示出了强烈的兴趣与真心的尊敬，走上前都用生涩的炎夏语向蔷薇问好。
　　蔷薇问杨辰，“大晚上让我做这做那的，原来是迎接远来的朋友，不介绍一下么？”
　　“这是莫林，这些是他的队员，嗯其实我也是今天第一次见他们，他们是我一个朋友派来帮我们处理一些问题的，也都是我的朋友”，杨辰的确叫不出这些队员们的名字。
　　那名叫芬妮的女队员笑道：“蔷薇小姐，您很美，东方女性很少见到您这么美丽的。”
　　“别丢脸了，芬妮，你百分之八十的生命都在北欧度过，总共才见过多少东方女人”，另一个队员哈哈笑着说。
　　芬妮脸一红，一脚踹在那男子的上，“下次我用高跟鞋踹你！”
　　因为蔷薇不太懂外语，所以队员们的话都靠杨辰翻译给她，听完后向他们说了声“谢谢”，而后就苦恼该怎么说话。
　　杨辰笑着对莫林等人道：“我的蔷薇宝贝不太懂外语，从今天开始，你们在这里的生活都要靠蔷薇照顾，所以我劝你们现在开始要拼命练炎夏语。”
　　莫林用那生涩强调怪异的炎夏语说道：“蔷薇小姐，真是对不起，虽然炎夏语实在太过艰难，但我们会努力的，因为这是冥王阁下的要求。”
　　蔷薇听了这怪语调，忍不住莞尔一笑，“慢慢说就好，你们以后就住在这栋公寓里，所有楼层都是你们的，有任何需要可以向我直接提出来，由我直接对你们负责照顾，因为你们是我爱人的朋友。”
　　“那我们可以天天吃大排档吗？”莫林好奇地问。
　　“大排档？”蔷薇显然一愣。
　　杨辰咳嗽几声，尴尬地将来之前的事情解释一下。
　　蔷薇笑得前仰后合，娇嗔地白了杨辰一眼，带着大老远来的外国人一到就吃大排档，也就这家伙做得出来，偏偏这群老外还吃得惦记上了。
　　“我会让你们吃更美味的东西”，蔷薇哭笑不得地说。
　　海鹰的队员们立刻眼巴巴地望向蔷薇，“我想圣母玛利亚就该长得您这样，蔷薇小姐。”

第252章 坚强的生物
　　安排十二名来自各个文化的海鹰队员吃住和工作，绝对不是随随便便能做好的，虽然海鹰的队员们有很强的适应能力，但作为东道主的蔷薇觉得必须尽可能宾至如归。
　　所以，等莫林等十二人放好了行李，认好房间后，就开始与蔷薇仔细详谈具体需求有哪些。
　　杨辰看到蔷薇兴致勃勃地与这些队员说笑，虽然经常需要翻译，可效果出奇地好，很快的，蔷薇便跟这些队员混得很熟。
　　就在谈话快要结束的时候，公寓楼下的红荆社成员突然跑上来汇报，说是有一辆自称送矿泉水的卡车停在了楼下，让人下去搬运。
　　大半夜的，谁会相信这是送矿泉水的？
　　莫林等人互相望了几眼，点头表示确认后，莫林说道：“冥王阁下，看来我们的仪器已经送到了。”
　　杨辰满意地笑了笑，对蔷薇说道：“亲爱的，帮他们安排一个绝对安静隐蔽的地下室或者工作室，地方宽敞一些，那些仪器直接放到那里去吧。”
　　“仪器？什么仪器？”蔷薇不明所以。
　　“就是卡车里的‘矿泉水’，是我让人从国外用特殊渠道运送过来的，有了他们，海鹰的队员才能发挥真正的实力。”杨辰说道。
　　“不会是先进的军火吧”蔷薇眼前一亮。
　　莫林等人连忙摇手，“蔷薇小姐，我们这次并没打算在炎夏动用火力，我们只是应冥王阁下的要求，来做一些监察和侦测工作。”
　　“原来是这样”蔷薇有些失落。
　　杨辰苦笑不已，“这很重要不是么，上次幸亏你告诉我早，才没让一些麻烦的家伙害死我家里的人。我让海鹰过来，就是为了防止那种事情发生。有他们的专业技术，可以很好地控制全局，起码不会让人乘虚而入，我们能及早发现中海的风吹草动。”
　　蔷薇酸溜溜地撇嘴说道：“原来是为了正宫娘娘，你找来一大帮子人反倒是我帮着接待。”
　　杨辰一阵汗颜，“这个宝贝，这些人以后都归你管，他们也负责保护你的安全，帮你训练精锐，让你的手下争取拥有顶尖特种兵的实力，怎么样？”
　　蔷薇撅着嘴，白了他一眼，“说话算数？”
　　“当然”，杨辰点头。
　　蔷薇这才喜笑颜开，若不是当着在场许多人，都想搂住杨辰脖子亲一口了。
　　等处理完所有的安排工作，杨辰与蔷薇跟莫林等人告别，从明天开始，莫林等人就会正式投入工作。
　　有这样一支小队留在中海，杨辰能够安心许多。
　　来到公寓楼下，蔷薇水汪汪的眼睛盯着杨辰，“今晚还回去睡觉么？”
　　“回去哪里？”杨辰邪笑着问。
　　“你说呢？”
　　“不回去了，天色也晚了”，杨辰看了看天空中的半轮月亮，“还是去你哪里躺一会儿吧。”
　　“嗯，我也这么觉得”，蔷薇笑眯眯地说：“你这么大晚上地回去，太累了。”
　　半个多小时后，杨辰与蔷薇一同回到ROSE酒吧后方的大卧室里。
　　太久没跟蔷薇亲热，一路上开车的时候，杨辰就有些内火干烧，此刻闻到空气中浓郁的芬芳，忍不住一把搂住了蔷薇，两只手摩挲着蔷薇的背部肌肤，激吻起来。
　　蔷薇唔咽了几声，堪堪从杨辰怀里挣脱，面色潮红地道：“先洗澡，你也要洗。”
　　“大冬天在乎这么多做什么”，杨辰觉得可以省略一些步骤。
　　“不行，必须洗白白！”女人总是喜欢干净一些。
　　杨辰也不再多说，一头冲进了洗浴室里，简单冲洗了一下后，披着一条准备给他的白色浴袍就跳到床上，眼巴巴等着蔷薇洗澡。
　　蔷薇也没多耗多少时间，就擦拭着头发，从热气腾腾的淋浴房走了出来。
　　杨辰咽了咽口水，看着蔷薇那对皓白的手臂妖娆地弯过后背去擦那头乌黑长发，袅娜走来的身姿，让他一阵口干舌燥。
　　蔷薇装作什么也没看到，慢悠悠地爬上床，柔柔地考倒在杨辰胸口，身体散发着沐浴后的馨香与本身的体香，混合的甘美味道刺激着杨辰的大脑神经，让他难以抑制地燃起剧烈的火焰。
　　“可以开始了么？”杨辰伸手抚着蔷薇白皙粉嫩的脸蛋，那质感的触觉让杨辰爱不释手。
　　蔷薇佯装听不懂，“什么开始？”边说还露出了一个天真的表情。
　　杨辰怪笑道：“当然是开始做你喜欢做的事。”
　　……
　　良久，两人汗水涔涔地停下了动作，蔷薇全身酸软地趴在杨辰胸口。
　　“太累了，让我休息一会儿”蔷薇娇喘着说。
　　杨辰将她一把搂紧怀里，精神奕奕地说道：“以后我上班可以更悠闲一些，到时候多来陪陪你。”
　　蔷薇疑惑地问道：“为什么？”
　　“因为我升职了”杨辰笑着将白天林若溪给自己新职务的事情说了一遍。
　　蔷薇眼里流露几分思考，良久，说道：“老公，既然你当了玉蕾娱乐的总监，如果想与别的公司合作项目，是不是可以由你来决策？”
　　“话是这么说没错，不过我打算放权给下面那俩家伙，让我坐办公室里给他们开会，批改文件，那可比让我去炸五角大楼还难受。”杨辰郁闷地说。
　　蔷薇突然笑着说：“老公，跟我合作一个项目怎么样？”
　　“跟你合作？什么意思？”杨辰纳闷。
　　“我之前不是说过么？我们红荆社不像以前的西盟社和东兴，靠走私、贩毒、军火、人蛇那些赚取大量资金，我们不做那些，只做一些传统的黑道买卖，其实，我们有一小部分资金来源都是白道生意，只不过一直不能做大，所以经济上有些拮据。可是我又找不到很好的白道上的生意伙伴所以，如果我用手头的资源和现金，投资进玉蕾的这个新公司，合作一些项目的话，没准可以获得很不错的回报呢，反正总监是老公你，我也不用考虑合作的那些利益纠纷问题。”蔷薇说道。
　　杨辰愣了下，没想到蔷薇在这种时候还能想到见缝插针谋福利的方法，可见当黑社会的老大和当世界名校的校长其实都有一个共同点想尽办法赚钱养家啊！
　　“你想投资什么？”杨辰倒无所谓，蔷薇的做法，实际上就是入股，这对玉蕾娱乐文化公司只有好处没坏处，从长远角度来说，有了融资合作伙伴，蔷薇是帮杨辰了一个大忙。
　　“嗯现在唱片业不景气，但可以搞一些商业的歌唱选秀活动，凭借玉蕾的金字招牌，可以吸引大量广告商与企业的加盟，或者投资电影和电视剧，这要等公司建立好以后，看实际的人力资源来判定。”蔷薇一本正经地说。
　　杨辰宠溺地刮了下蔷薇的瑶鼻，“还真说得头头是道了，看来我的蔷薇宝贝以后也会是女企业家。”
　　“哼”，蔷薇不满地皱了皱鼻子，嗔道：“不说了，我要再跟你大战一百回合！”
　　杨辰怜惜地拍拍蔷薇的，弹性十足，劝声说：“算了吧，你都试过这么多次了，靠你一个人那是无法‘战胜’我的。”
　　蔷薇从杨辰身上爬起来，带给杨辰舒爽之后，杨辰那儿立刻又有了反应。
　　“老公，你知道世界上最坚强的生物是什么吗？”蔷薇面带媚笑地问。
　　“什么？”
　　“是女人，因为女人每个月都在流血，但我们依然好好地坚强活着！”蔷薇得意地说，“所以我是不会轻易投降的！”
　　杨辰哈哈笑道：“蔷薇宝贝，你要知道，你男人我不是一般男人，别人是一夫当关，万夫莫开，我是一夫睡床，万女莫敌！”
　　“脸皮最厚才是真的！”
　　蔷薇娇笑着，再度如女王般挺直了腰杆，睥睨地望下来，开始了新一轮的顽强“抗战。”

第253章 你的眼里
　　时间又到了周末，也就在这样的日子，玉蕾国际娱乐文化公司正式挂牌，低调而不张扬地出现在了中海的市中心，玉蕾大厦的正对面位置。
　　即便这样，还是有不少报刊报导了这一新闻，至于新闻发布会，只是由赵腾与王洁出面，作为总监的杨辰只是出现了一个名字罢了。
　　在记者招待会上，王洁简单地阐述了公司未来的发展路线，并且发出了公告，玉蕾国际模特部的一些名模，已经签约加盟，以后将会以艺人的身份参与一些综艺活动，参与一些影视制作。
　　从头至尾，杨辰这个理论上的领导，都没出现，外界疑云纷纷，而玉蕾国际的员工还是知道杨辰这个人的，只不过知道的人反而难以置信，这个传闻中一天到晚不务正业的家伙，竟然是新公司的总监，那可是按照等级上比公司内部的部长级还高一层的职位了。
　　只是杨辰本人半点反应也没有，所以事情在尴尬的气氛中相对较为平坦地发展着。
　　周六早上，好似什么事情也没发生过一样的杨辰依然胃口不错地吃了大半桌王妈准备的早餐，让王妈乐滋滋合不上嘴的同时，惹得林若溪一阵白眼。
　　“你是猪么？吃这么多不会消化不良？”林若溪问。
　　“我是猪，你就是母猪”，杨辰说。
　　林若溪不理他，“有没有考虑过公司未来的发展，很快就要开始实际项目的实施了。”
　　“现在急了？早知现在，何必当初？”杨辰笑着说。
　　“我林若溪不做后悔的事，我只是作为你的上司问上一声”，林若溪皱眉道。
　　“近期可能会跟别的公司先合作投资，策划一些项目，不过我听王洁说先要签一些艺人扩大本公司的资源，打响名气才行，所以不急”，杨辰说道。
　　“听王洁说？你自己的想法呢？”林若溪不满地说。
　　“我的想法就是争取不赔钱”，杨辰说。
　　林若溪切齿不已，清丽的俏脸上有几分忍耐的样子，喝下最后一口碗里的白粥后，转身离开位置就打算上楼。
　　杨辰叹了口气，“你又要回书房？”
　　“不可以么？”林若溪停下脚步，不悦地反问。
　　“今天是周六，你看外面，虽然冷了些，但好歹阳光明媚，你何必窝在书房里埋头工作呢，生活中其实有很多乐趣的”，杨辰劝说道。
　　林若溪冷笑，“我没你这么闲，我有很多文件要看，我有很多报表要分析，你一个人去享受生活的乐趣吧！”
　　“你这样对身体不好，现在还年轻，以后会落下病根”，杨辰认真地说。
　　林若溪不再回话，转头继续上楼。
　　杨辰撇撇嘴，离开位子，紧跟着抢先于林若溪跑上了楼，走到林若溪的书房门口，拦着不让林若溪进去。
　　“你干嘛，让开！”林若溪寒着脸道。
　　“若溪宝贝，我看你就别工作了，我吃了很多，肚子有些撑，想去健身房锻炼一下，你跟我一起去吧，锻炼可以让你身材更美的”，杨辰冲她眨眨眼。
　　林若溪盯着杨辰，直白地道：“没兴趣，让开。”
　　杨辰叹了口气，“你要是不听我劝，我就动手了。”
　　林若溪愤愤地道：“你想打我吗？！”
　　“我打你做什么”杨辰坏笑了两声，突然身体一闪，两手朝着林若溪的后背与腿弯一伸，直接将林若溪横抱了起来！
　　林若溪一惊，下意识地双臂环绕住杨辰的脖子保持住平衡，但紧跟着就发现这个姿势太暧昧了，自己的脸蛋就贴在杨辰脸颊侧面，杨辰一低头，两人四目相对！
　　“你你”林若溪吓坏了，自从结婚以来，杨辰还没擅自碰过自己，这一上来就如此亲密的动作，她根本结巴地说不出话。
　　杨辰抱着她大步朝着健身室走去，这栋巨大的别墅里本就有健身室和游泳池，只不过平时基本没人用罢了。
　　“乖乖地听我的话不就完了，还非得让我动手抱你过去”，杨辰摇着头感叹说。
　　林若溪娇靥绯红，想要反抗却怕掉落在地，紧闭着美眸，心如鹿撞，感觉到杨辰那对火热的手臂抱着自己，一种怪异的感觉滋生出来，让她脑袋乱哄哄的，都不知道自己是怎么了。
　　一直进了健身室，杨辰才把全身僵硬住一般的林若溪放到地上，林若溪稍微一个踉跄，身子差点还没站稳。
　　杨辰将健身室的门反锁上，自己守在门口，双手叉在胸口，眼带笑意地望着魂不守舍的林若溪，“乖乖的，找个器材锻炼锻炼，我说锻炼量够了才能出去。”
　　林若溪回过神来，气呼呼地喊道：“你怎么可以这样对我，这里是我家！凭什么要我听你的？！”
　　杨辰砸吧砸吧嘴，叹息着说：“看来还是没学乖，难道还想让我抱你一次？”
　　林若溪立刻倒退了三步，警惕地看着杨辰，水灵灵的眸子里满是委屈与不甘的神情，却是无可奈何。由于从小的修养就极好，林若溪心里恨死了杨辰，却是连骂人都不知道怎么骂，只能干瞪眼。
　　“乖老婆，我又不是让你喝毒药，只不过是锻炼一下身体，你看，这里的器材这么多，从头练到脚都可以，不用多浪费？”杨辰眼珠子一转，笑道：“难道是亲爱的你不懂怎么用这些器材？要不要我收不收教你？”
　　听到“手把手”三个字，林若溪心头一颤，小脸蛋儿唰地又红起来。
　　难道这个坏人要做比刚才抱自己还要羞人的事情？！
　　林若溪怕了，撅着嘴，小女生般负气地找了最近的一只跑步机，在上面走动起来。
　　“杨辰，你会后悔这么对我的”林若溪觉得自己太没面子了，忍不住还是硬说了句。
　　杨辰浑然没放在心上，走到林若溪身边，伸手在跑步机上按了几下“加快”的按钮。
　　跑步机的速度一下子快了起来，林若溪迫不得已，只能开始在上面小跑起来。
　　杨辰还是第一次见到林若溪跑步的样子，因为在有暖气的屋里，所以穿着了身相对宽松的白色棉质休闲服，一头青丝随着跑动飞扬着，嫣红的唇微张着吐息，完美的身材，引得杨辰有些热血沸腾的感觉。
　　平时或许是根本没那方面的想法，或者根本没给杨辰机会想起来，其实身边最美的女人就是自己这个几乎天天见面的，法律上的妻子。
　　只不过，因为种种原因，自从第一次醉酒出事，刻意规避与克制的杨辰，都没多注意林若溪的外貌与身材，此刻近距离地看着林若溪奔跑，杨辰微微有些失神。
　　林若溪注意到杨辰紧盯不放的目光，心里莫名其妙地有几分窃喜。事实上，不论她是多么嫌弃杨辰，常常为杨辰生气，可心里早默默把这个男人当成是自己的丈夫。而作为一个女人，得不到丈夫的认可，是一件很痛苦的事情。林若溪从小就知道自己的外貌对于男人来说是多么的致命，如今也是事实。但，自己在外面可以吸引无数的目光，回到家中却无法吸引住这个家伙的眼球，甚至，这个家伙明目张胆地老去找别的女人。
　　这自信的林若溪来说，无疑是一种遗憾和不甘。只不过这些情感，她绝对不会说出来，只会全当无所谓。毕竟从内心深处来讲，林若溪无法完全地接纳杨辰，而且两人间也隔了许多疙瘩，无法一时解开，她还需要时间去思考和感受。
　　此时被杨辰一直紧盯不放，一小会儿是还好，可时间长了，林若溪就实在招架不住了。到最后只好佯装什么都没看到，脸蛋上的潮红也不知道是跑动还是害羞，难以褪去。
　　将近一英里的慢跑后，林若溪气喘吁吁，额头冒出了细腻的汗珠。
　　杨辰轻笑着，将跑步机按停，说道：“真乖，接下来轮到我运动了，老婆你帮我一下。”
　　林若溪已经有点浑噩不清了，听到杨辰说要帮忙，怯怯地应了一声，难得地极为听话，真跟乖巧小媳妇一般。
　　“做什么运动？”林若溪柔声问。
　　杨辰在一张地面的毯子上躺下，“做仰卧起坐吧，你帮我扶着脚，简单压一下就行，小时候体育课应该学过吧？”
　　林若溪“嗯”了声，仰卧起坐她还是知道的，毕竟当年考大学也是需要体育分数，她并非完全千金大小姐。
　　但是，想到要用自己的手或者膝盖去固定好杨辰的双脚，林若溪还是有几分不好意思，迟迟不敢上前动手。
　　躺好的杨辰见林若溪一直没动作，心里暗笑，觉得这时候担惊受怕模样的女人有着平日没有的可爱，故作不悦地说：“若溪宝贝，你要是不配合我做，那我只好给你做了，你想让我抱你的腿么？”
　　“不要！”
　　林若溪立刻跪了下来，伸出手臂环绕住杨辰的小腿，双膝顶住了杨辰的脚，粉嫩的脸颊上满是红晕，羞答答地低下头，“你你做吧，我不做。”
　　杨辰强忍着没笑出来，其实他哪用的着运动，纯粹是逗着林若溪感觉开心，这么做也可以让这个工作狂小妞多感受一下生活的滋味，培养一下二人的感情，何乐不为呢。
　　“我开始做喽。”
　　“嗯。”
　　杨辰的仰卧起坐频率不快，起身，躺下，起身，躺下……
　　每一次起身，额头都差不多与林若溪的额头贴在一起，面对面，两人可以呼吸到彼此的鼻息。
　　林若溪感受到温暖，微微仰头，就能与杨辰四目相对，看到彼此眼中的自己。
　　伴随着杨辰起与落，两人一而再，再而三地见面，又散开，再见面，再度散开。
　　到后来，杨辰越做越慢，每一次与林若溪对视的时间都再慢慢增加，林若溪从开始的羞涩脸红，慢慢变得有些失神，清澈的眼眸里，满是浓浓的复杂情绪，有甜蜜，有烦恼，有苦涩，有无奈五味陈杂。
　　当杨辰自己也不知道自己做到第多少个的时候，杨辰停了下来，与林若溪的面颊近在咫尺，两个人的眼眸里，映射着对方的面容。
　　“真好，你的眼里，只有我”，杨辰微笑着说。
　　林若溪面色一怔，随即立刻撇过头，呼吸急促了几分，“你做完了么？”
　　“没有”，杨辰说。
　　林若溪回过头，“那你？”
　　火热的气息淹没了林若溪还没说出口的话语，林若溪冰冷的如花薄唇，被杨辰突然的一吻吞没！
　　杨辰很想伸出舌头去窥探林若溪的香闺，很想热吻上一个上午，让口鼻间的特有女人香充斥自己的灵魂，但他并没留恋，情难自已地深情一吻后，便很快地松开了林若溪的樱唇。
　　林若溪呆呆的，大脑一片放空，眼里显得有些空洞，一切都乱了。
　　在她毫无准备的情况下，又被偷亲了。
　　上次在咖啡店，这次在健身室，下次还会在哪？
　　“啪！”
　　没有征兆的，林若溪猛地甩过来一个巴掌，打在杨辰脸上！
　　一个浅色的红印浮现出来。
　　杨辰笑着不说话，他有猜到是这样的结果，也没想过去躲避。
　　林若溪眼眶里有些晶莹，缓缓站起身来，压抑下所有复杂的情绪，恢复到一脸冷漠，“你是不是觉得逗弄我很好玩？觉得这样做很有意思？”
　　“并不全是那样”，杨辰苦笑着说。
　　“那是怎样？”
　　“是因为？”
　　“我不想听！”林若溪用力地甩甩头，转身跑到健身室门口，打开门锁夺门而出。
　　听到林若溪用力关门的声音，杨辰无力地叹息一声，“傻妞，夫妻亲个嘴，有什么好害羞的，要打也轻点么……”

第254章 可能性有两种
　　经过健身房事件后，整个周末林若溪就没再跟杨辰说半个字，杨辰看着浑身上下又被冷冻过一样的女人，不禁感慨“解冻”的旅途还有很长的路要走。
　　起码，目前自己又被林若溪看成流氓了，虽然说法律上自己还真不算流氓，但人家对男女方面的事情就这么看，他也没法子。
　　周一上班，杨辰照常地给公关部的一群女人们买好了早饭后，与赵红燕等人闲扯了一会儿，而后看时间差不多，便离开玉蕾总部跑到了对面的新建写字楼。
　　一路坐电梯到了五十层后，走出电梯，迎面就是显目的花样字体，“玉蕾娱乐文化公司”的鲜艳招牌很是醒目。
　　前台坐着两名相貌甜美端庄的年轻女孩，看上去也就二十三、四的样子，基本该是应届大学生。
　　“杨总监，你来啦”，一身淡蓝色职业套装的王洁一如既往地微笑着，已经站在门口等着自己，在她身边是同样冲杨辰点头致意的赵腾。
　　杨辰没想到这两个自己的副手还真把自己看得这么重，大早上站公司门口等自己，幸亏自己没迟到，按照约定时间来了这里，不然就太对不住这两位认真工作的同志了。
　　见到自己的手下如此尊重自己，杨辰下意识地也下定决心，谈不上亲力亲为，鞠躬尽瘁，该做的自己还是认真地去做，起码不能给这两位一心为公司某前途的好同志扯后腿。
　　“早饭吃了么？”杨辰笑着问道。
　　王洁与赵腾愣了下，没想到杨辰上来会是这么一句话，而且一脸笑嘻嘻的模样，丝毫没上司的倨傲。
　　在他们看来，杨辰年纪轻轻就坐上高位，还能如此淡泊平和，实在不简单，于是乎，杨辰无意识情况下，又被他们高看了几分。
　　两人点了点头，赵腾笑着做了个请的手势，“杨总监，我带您去看看您的办公室，您上周有事忙不能来，我顺便给您介绍一下我们的各个部门吧。”
　　杨辰虽然没什么兴趣，但还是应了一声，跟着赵腾与王洁，在公司里巡视起来。
　　因为是娱乐文化公司，所以除了行政人员以外，还有不少文娱工作者，制作人，当然还有一些训练房和艺人的工作室。
　　所以说，玉蕾买下了十层的写字楼，实际上还是必要的。
　　杨辰跟着赵腾二人跑了七个楼层后，才来到自己工作的高层管理楼层，走进装修明快整洁的办公大厅，不少忙碌着的职员都好奇地望向杨辰。
　　所有人都纳闷，需要公司两大经理陪同的年轻人会是谁，当杨辰走进他的“总监办公室”的时候，几乎所有人掉下了眼球。
　　这个看似平淡无奇，甚至还愣头青模样，笑眯眯的年轻人，竟然是公司真正的领导者，那个一直没露面的总监！
　　杨辰的办公室虽然比不上之前见过的林若溪那总裁办公室来得大，但也足足有一百多平米，巨大的落地窗外，就是繁华的中海都市风光，正对面是玉蕾大厦本部。
　　办公室四周摆放着有人精心照料的绿色盆栽，红木的办公桌和真皮转椅，放着几只黑色朴素的硬皮沙发。
　　一台苹果的电脑已经开着，桌面就是玉蕾的标志，下面是娱乐公司的字样。
　　杨辰心里很是满意，突然觉得当这总监也是不错的选择，起码这办公室，看着就舒服。
　　“布置得很不错，我很喜欢”，杨辰对王洁二人说。
　　“总监喜欢就好，如果有什么不足，随时可以告诉秘书处”，赵腾说道：“对了，总监需要秘书或者助理吗？现在基本的行政人员已经充裕，但助理人数还在招募，如果需要，我可以帮总监物色一人，或者总监可以亲自挑选。”
　　秘书？助理？杨辰脑海里浮现一句话：没事干秘书，有事秘书干。
　　想到这方面，杨辰倒真有些蠢蠢欲动了，可惜现在自己能碰的女人，刘明玉是公关部的部长，蔷薇那是黑道大姐，自己也事情一大堆，要说别的貌似好几天没跟自己联系的唐婉可以碰，虽然还没碰到，可人家这么多产业，哪会给自己做秘书？
　　最合适的就是安心那小妞，文化素质绝对过关，不论“干事”和“被干”都很有水平，可惜她还在飞机上玩躲猫猫。
　　虽然很想去看看有没有美女合适给自己当秘书，但杨辰还是放弃了，自己无意中都招惹了这么多女人，自己再去找哪还顾得过来。
　　“算了吧，我也是个懒人，平日里你们也别对我抱太大希望，一般日常的工作，你们两个就多辛苦点分担掉吧，我相信你们的实力。至于你们真觉得难以决断，和需要跟我商量的，再跟我说。”杨辰说道。
　　赵腾跟王洁互相望了眼，有几分无奈，但还是应了下来。
　　杨辰看了看办公桌上，赫然放了一叠的文件，问道：“这些是什么？”
　　赵腾立刻解说道：“总监，我们公司现在虽然还在招募艺人和经纪人，但不能就一直等着人招募够了才工作。所以我们近期打算开设一到两个项目，这些是我们打算投资创办的项目，毕竟是公司开设后的第一次正式大项目投入，所以希望总监能直接参与。”
　　杨辰有些头疼，但看到两名副手如此敬业的份上，也只好坐下来，装模作样地拿过一堆文件，随意翻阅起来。
　　赵腾跟王洁坐到了对面个客人的椅子上，静静等着杨辰发言。
　　杨辰看的速度还是很快的，虽然有些专业性的东西不懂，但并没多大影响。
　　等看完了大约八份的策划书后，杨辰皱眉问道：“这些项目的投入，不论是电影、电视剧和商演，综艺时尚节目，我们公司目前的班底，都需要借助许多外来的人力参与，才可能完成吧。”
　　“是的，总监，其实电影可以进行低成本制作，有些投入两、三百万制作的电影，也能得到不小的收益”，王洁建议道，“我觉得我们可以寻找一些好的剧本，请一到两名优秀的一线影星，让成本不超过一千万，那样拍出来的电影，获得利润的比率应该很高。”
　　杨辰笑道：“我问你一个问题。”
　　“嗯？”王洁愣了下，“总监请问。”
　　“我们玉蕾集团是多少总规模的公司？”杨辰问。
　　王洁不明所以，但还是答道：“不算流动资金，将近三百亿的总资产。”
　　“那我们玉蕾属于全国什么地位的企业？”
　　“当然是业界的龙头，过两年等新型材料的投入，绝对是世界上最顶尖的几大时尚产业公司之一。”王洁自豪地说。
　　杨辰点点头，“那么，像我们娱乐公司，作为玉蕾这样品牌的公司，如果第一次的投资，第一次的大动作，仅仅是中小成本的一部电影当然，我是说在我们这个层次看来的中小成本，那么外界会对我们有怎么样的看法？”
　　王洁与赵腾都蹙眉思忖起来，“总监，您是说……”
　　“没错，最大的可能性有两种，第一，我们没有决心，没有魄力，没有信心，我们领导层能力不足，员工们和外界会失望，玉蕾董事会嗯，虽然说玉蕾百分之九十的股份都在林总一人手里，但起码林总会失望。第二，同行和业界会认为我们只是小打小闹，无法坚定意向跟我们合作。”
　　赵腾赞同地道：“总监的话有道理，既然是第一次的大项目，的确得做出些名堂来。欧美大片往往评价不如人意，但票房却是大逞威风，很大一部分原因就是他们的大制作。上亿资金的投入，是吊足观众胃口的有力本钱，就算无法赚取足够量的利润，一般也不会亏，重要的是，公司的名气和制作团队的名气会打响。”
　　“可是我们公司还在起步阶段，虽然林总给的资金很充裕，但一下子如果投资过亿的项目，可能会造成资金链的短时间断层，那对运营很不利，毕竟我们还要签约很多知名的艺人和团队”，王洁作为市场部门的主管，有些担忧。
　　赵腾也道：“是啊，杨总监，且不说我们做什么投资，如果要让大牌的团队与明星参与，那么单单签约的费用就不在小数目。”
　　杨辰理解地点点头，“这点你们不用担心，我可以拉到一条不错的关系，进行合作投资，如果做得好，以后可以长期合作。”
　　王洁与赵腾一愣，都没想到杨辰已经有了可以合作的伙伴。

第255章 我去见个熟人
　　“杨总，不会是银行贷款吧，那对我们公司的影响并不好啊”，赵腾担心着说：“如果跟其他娱乐文化公司合作，估计会在版权等很多利益上产生纠纷，也不是很妥当。”
　　杨辰摇摇头，笑道：“具体的合作，我会给你们一个联络的渠道，由王洁你负责去商谈，对方的能力与信任度，你们可以一百个放心，不过我得跟对方进行一些协商，到时候会让他们主动与你联络。”
　　杨辰所说的自然是蔷薇，蔷薇既然想通过玉蕾的影响力，将她手上的资金洗白，逐渐打造红荆社自己的白色产业商业，杨辰推波助澜一番，对双方都有好处。
　　电影、商业节目的大手笔投入，跟开赌场一样，是洗钱的最好途径。
　　王洁与赵腾虽然疑惑，但见杨辰不似说笑，也有几分兴奋与期待。
　　接下来三人又讨论了近期的工作重点，赵腾负责人员安排与招募、面试，而王洁则各方联系与谈判，吸纳一些闲散的艺人，挖一些别的娱乐公司的墙角，这都是公司建立只初要做的。
　　杨辰听王洁为挖人才感到苦恼，又抱怨那些所谓的小天王、小天后就要价太高，不禁提议道：“暂时如果那些艺人要价过高，就不要签了，以玉蕾的招牌，我们完全可以培养自己的超级明星。”
　　“总监，您的意思是选秀？”王洁脑子转得也快。
　　“没错，不过现在时节不是很好，现在世界各地不都有这类节目么，我们要办，就办得彻底，男女都要，不过现在这个时节，我们应该做好筹划，等过年后天气回暖，再正式实施”，杨辰说道。
　　赵腾皱眉道：“总监，其实选秀是很不错的点子，但这样的节目，现在也不是说少见，我们未必能做到让节目打响。如果参赛选手不够多，广告效应不强，我们很难得到好处。”
　　“这点你们不用担心，我到时候自然有办法”，杨辰心里暗笑，不就是要搞噱头么，大不了自己到时候拜托某个无良老家伙，找些能拉人气的人来就好。
　　王洁与赵腾觉得杨辰的话到处透着神秘，但又觉得很可信，便没再多言，毕竟这事情只是说起，并非立刻实施。
　　一不留神，时间就到了正午，杨辰不知不觉与两名副手谈了数个小时，自己都觉得匪夷所思。
　　摸摸肚皮，笑着问二人，“你们饿么，我请你们吃饭。”
　　杨辰觉得得犒劳下这两个工作勤恳的家伙，以后自己想偷懒得靠他们呀。
　　上司请吃饭，赵腾与王洁当然不会拒绝，他们觉得跟杨辰谈话很轻松，一点也没有和以前那些上司谈话的拘束感，心里也很快接纳了杨辰。
　　杨辰带着二人离开办公室，一路上跟公司里的员工们笑着打招呼，催促大家去吃饭，让不少人都微微诧异，显然觉得这年轻的老总很另类。
　　杨辰没让赵腾二人开车，带着他们来到停车场，坐上自己的白色宝马车就直接驶向市区外围。
　　赵腾与王洁见杨辰开的是一百多万的车，心中都笃定，杨辰绝对有不俗的背景，不然这么年轻才工作开始的年龄，哪会有钱买这种档次的车？
　　谁也不会想到，这其实是“吃软饭”的结果。
　　更加让赵腾与王洁匪夷所思的，是杨辰带他们吃饭的地方，原本还以为，不是精致的中餐厅就是安静的西餐厅，可谁想到，杨辰选的是一家随意的路边小火锅店。
　　小火锅店里面热气腾腾的，都是一些穿着粗犷的民众与外来打工者，杨辰带着赵腾二人走进店面里，都是衣冠楚楚，一看就知道上层工作者，让不少人都讶异地看过来。
　　特别是王洁，她也是上流社会家庭出生，根本就没来过这样的餐馆，但又不好意思拒绝杨辰的好意，看到桌面上油腻腻没擦干净的地方，只是微微蹙眉，却也不敢说什么。
　　杨辰吆喝着老板娘过来点菜，连续在火锅菜单上打了几十个勾，看得赵腾与王洁眼睛都直了。
　　“总监，吃不了这么多，吃不了”赵腾劝说道。
　　杨辰摆摆手，“怕啥，吃一百盘都不到一千块钱，我这人很厚道，放心大胆吃！”
　　赵腾跟王洁快哭了，你敢点一百盘，我们也吃不下啊！
　　“对了，要喝酒么？十块钱一瓶的那种高粱不错，有土烧酒的味道，要不要来两瓶？”杨辰乐呵呵地建议道。
　　十块钱还能买白酒？！
　　赵腾跟王洁都觉得自己外星人了，眼前的状况完全不懂。
　　“嗯，两瓶不够？那三瓶吧，一人一瓶，一瓶子一斤，别看量少，其实都五十度呢，特带劲！”杨辰边说边点完酒菜，才坐下来与赵腾二人面对面。
　　赵腾咽了咽喉咙，僵硬地笑着说：“总监，王洁喝酒还成，搞过公关，我喝酒一点点就醉。”
　　“哦，这样，那你醉了告诉我声，我帮你喝，放心，我不介意喝别人剩下的，浪费可惜，节约光荣嘛”，杨辰笑着说。
　　很快的，肉骨头汤底的火锅放了上来，各种调味料也端了上来，因为杨辰点得特别多，老板娘还额外附赠了一盘子猪血与豆腐皮，让杨辰心情很不错。
　　赵腾跟王洁也不是没吃过火锅，但在这样闹市一般的小餐馆里吃火锅，还真是第一次，周围都脏兮兮的样子，营业执照有没有还是问题，卫生许可证更可能是摆设，他们要不是真饿了，绝对不敢吃。
　　杨辰点的盘数实在太多，一张小桌子连着一个菜架子都放不下，杨辰不管三七二十一，将旁边的一只桌子拖到了自己桌子的旁边。
　　赵腾跟王洁傻了眼，他们第一次来这样的小火锅店吃饭，更第一次看到如此豪迈拖桌子的主！
　　“嘿嘿，小饭店就这点好，可以随便吃随便玩，大饭店太麻烦，不能高声说话，不能抽烟”，杨辰边说着，边抽出一根香烟，给自己点上，一手夹着烟，一手抓着筷子，将各种生菜生肉放进火锅里，“吃火锅就要这气氛，热热闹闹的，最好外面在飘雪，喝点烈酒，咱都自己人，所以我也就随便给你们来了。”
　　赵腾僵硬地笑道：“总监说得是，这样挺好咳咳……”
　　劣质的烟草味让他连续咳嗽了几声，但实在苦笑着说不出什么话来。
　　王洁掩嘴笑了笑，“总监你可吓着我们了，这阵仗以前都没见过。”
　　“我知道”，杨辰得意地道：“我今天带你们吃饭，就是给你们看看，我是怎么个人，阳春白雪也好，下里巴人也罢，我这人不是很在乎那些表面的东西。我懒，我没专业知识，我喜欢干脆，我就这么一个人，你们看到的，办公室里的我，是真的，现在你们面前跟老农民一样的我，也是真的。差不多半年前，我还是一个西区菜市场外卖羊肉串的小摊贩，你们信也好，不信也好，我的确有哈佛硕士文凭，但我真是卖羊肉串的。”
　　看赵腾二人呆呆不说话，杨辰打开一瓶子送过来的土烧酒，给两人都倒满，给自己也倒满，举起杯子敬了他们一下，“来，喝一口，别傻看着我，卖羊肉串没到交个人所得税的界限，所以我没逃过税。”
　　赵腾与王洁终于笑了出来，拿起酒杯，虽然觉得这酒闻着都刺鼻，但还是各自喝了一口。
　　王洁还好，赵腾一喝进那白酒，喉咙跟火烧一样，连续地咳嗽了好几声才脸红着停了下来。
　　杨辰哈哈大笑，让老板娘拿来一杯子凉水给他，不再让他喝酒。
　　“不会喝就直说，我又不是酒鬼上司，不喝酒的下属还不要看，你不用勉强自己。”杨辰说。
　　赵腾尴尬地笑道：“不是我不会喝，杨总，这酒太烈了。”
　　三人说笑了会儿，而后开始动筷子吃起了火锅，但赵腾与王洁二人加起来吃的量，也没杨辰一人来得多。
　　很快的，原本在二人看来完全吃不完的一大堆食物，都被杨辰风卷残云地塞进了肚子。
　　他们的脑海里此刻对杨辰的认识，已经从清晰到模糊，模糊又清晰，不断转换，可不论怎么样，他们发觉意外地更喜欢这个奇特的上司了。
　　“杨总，喝酒了好像不能开车，我们等下怎么回去？”赵腾担忧地说道：“不如叫个公司里的人来接吧。”
　　杨辰挥挥手，“怕个鸟蛋，老子喝了酒还飚车呢，警差局都去过去，都快比家熟了，走！我送你们回公司！”
　　赵腾跟王洁又是脸色一阵青一阵白，这到底是公司的总监还是牢里跑出来的什么人呀？！
　　可就在杨辰付完钱，带着赵腾二人准备出门的时候，小火锅店外，忽然走过一个熟悉的人影。
　　杨辰眼中流露一丝异样，转身对二人道：“你们在这里等十分钟，我去见个熟人，很快回来。”
　　不等赵腾二人发问，杨辰已经快步走出了小火锅店，转身绕进了一条小弄堂。

第256章 秘闻
　　杨辰一路穿过阴风阵阵的弄堂，走到一处阳光被遮挡的小院落。
　　院落已经有些陈旧，白天也没锁门，院子里几株桂花和银杏让整个庭院格外的阴冷，地上满是落叶，似乎好久没人打扫，有股子发霉的气味。
　　此刻的院子里，已经站了两个人影，一个引得杨辰跟过来的灰色人影，正是八部众的老者灰衣。
　　另一人穿着身墨绿色军大衣，背朝着大门的方向，似乎在怔怔出神地望着远方灰蒙蒙的城市天空，则是灰衣贴身保护的林志国。
　　在那日臧区一别后，杨辰对这个年过半百的男人就没太好的映像，杨辰不是个不尊重长辈的人，即便他几乎没长辈，但并非见长辈就尊重。起码林志国的过去，与现在的一些处事言谈，让杨辰觉得不怎么舒服，能够理解为什么林若溪跟云淼，作为他的孙女和妻子，都无法接纳他。
　　至于炎黄铁旅将军的头衔，对于杨辰来说，并没什么特别的。
　　此时见到林志国，杨辰也没表现得亲切，只是淡淡地问道：“让灰衣引我来，有事么？”
　　“你似乎很忙？”林志国转过身，神情有些严肃。
　　“说事吧，没事我还得去送人。”杨辰并不想多说什么，事实上，他不喜欢认为自己是长辈，就摆出一副高姿态的人。
　　林志国皱眉道：“杨辰，我是你的长辈，你难道连最基本的尊重都没有么？”
　　杨辰轻笑了声，无所谓地摇了摇头，“等若溪愿意承认你是她长辈，我再承认吧。”
　　“若溪她是跟我闹别扭，难道你没看出来么？！”
　　“我只看出来，你的确不像个长辈”，杨辰有些不耐烦，“没事我走了。”
　　林志国虎目一瞪，浑身散发出凛然的威势，仿佛整个庭院的气息都为之一凝！
　　“你的态度，让我很失望！”
　　杨辰浑然不惧，心底一阵暗笑，若不是看在他的确是林若溪的血亲的份上，就冲他敢跟自己比气势，自己就冲上去踹飞了他先。
　　“你最好别把面对炎黄铁旅里那些人的样子摆在我面前，我的忍耐是有底线的，你惹急了我，对你没好处”，杨辰目光冷漠地说。
　　林志国面色有些猪肝红，显然内心气急，但看到杨辰越是平淡的表情，就越是不敢发作，他原本想拿出长辈的姿态，让杨辰服软一些，但没想到杨辰根本不买账，完全不搭理自己。
　　更加糟糕的是，杨辰似乎跟林若溪一样，对自己有了厌恶的情绪。
　　这对林志国来说无疑是一种巨大的打击，原本指望靠着林若溪的关系，能够拉拢杨辰，但如今看来，自己有弄巧成拙的样子。
　　是太急了么？林志国问自己，答案是模棱两可，他也不知道。
　　无奈地叹了口气，林志国收回了强势的目光，问道：“慧儿，是不是下个月会来到中海？”
　　“哪个慧儿？”杨辰反问。
　　“林慧，也就是慧琳，我的孙女。”林志国道。
　　杨辰这才想起，云淼那没事乱牵线的老道姑把那宝贝小道姑送中海来的事，有些头疼地道：“是有这回事，要不你跟云淼师太商量下，别做这无聊的事。我这边的事情都处理个没完，哪有空再照顾那一个大活人？”
　　“你觉得云淼会听我的么？”林志国道。
　　杨辰一愣，拍拍额头，“也是，你也就只能对你属下这么喊喊。”
　　“哼”，林志国显然有些不满，但苦在那都是事实，不好发作，“你已经娶了若溪，我不准你对慧琳下手。”
　　“你当我什么人，我没事干嘛给自己找麻烦，按照辈分，她是我小姑。兔子不吃窝边草，我没那么闲。”杨辰摇头说。
　　“你别以为我不知道，你外面有多少女人，有了一而再，就有再而三，对你，不得不防”，林志国不信任地说道：“到时候，你打算如何安排慧琳？”
　　杨辰苦恼地说道：“我要是知道用的着这么愁么？”
　　“我给你一个建议”，林志国道。
　　“什么？”
　　“让慧琳跟你和若溪住一起”，林志国说。
　　杨辰一听，心里还真有些期待，林若溪见到突然冒出来的慧琳是怎么个表情，按照道理来说，她们的奶奶一个是正妻，一个是小仨，她们应该也是“敌人”，可偏偏两个女人都是不食人间烟火一样的角色，一个沉默寡言，冷若冰霜，一个可爱直白，清纯善良。
　　更加要命的是，她们对自己的爷爷貌似都不怎么感冒，没准有了共同讨厌的人，成了好姐妹也说不定？
　　“慧琳大还是若溪大？”杨辰一直纠结这问题。
　　林志国眼中闪过一丝慈爱，“慧琳比若溪小了十天，若溪是九月五，慧琳是九月十五。”
　　“呀看起来慧琳怎么要小上好几岁，待山里的孩子果然要单纯一些”，杨辰感慨说。
　　林志国怒目道：“你果然对慧琳起了歹心思？！”
　　“喂，别血口喷人！我可是敢作敢当的男人，就算我哪天真起了啥心思，我也是不会藏着掖着，不像你，亲孙女都不肯叫你声。”杨辰撇撇嘴说。
　　“你！”林志国气地直冒烟，却是说不出半句辩解的话，过去的风流债，到现在竟是被晚辈在数落！
　　杨辰知道，林志国想让慧琳与若溪在一起，无非是希望自己的后代能够不要为自己过去造下的孽果，而变得水火不容，在这样一个机会下，他希望顺水推舟地让后代能够亲近一些。
　　杨辰并不排斥这样的做法，只不过回去得跟林若溪谈谈，而且怎么说慧琳的身份也是个大问题，虽然迟早林若溪会知道，但直接说出来肯定是不行的。
　　“还有别的事么？”杨辰拿出手机看了下时间，还有三分钟。
　　林志国沉吟片刻，说道：“神石，还在你手上吧。”
　　杨辰眼中闪过一丝异芒，怪笑道：“那天花雨不是已经看到了么，神石，我已经扔给八歧会了。”
　　“那个是假的”，林志国目光直射杨辰，仿佛希望从杨辰脸部表情看出什么，但他发现是徒劳。
　　杨辰面不改色地说道：“为什么这样说，你应该清楚，神石对我来说，与其讲是一种宝物，不如说是一种累赘，扔给八歧会也不会对我有什么损失。”
　　“虽然神石对你没什么用，但你应该很清楚，神石如果在别的组织手里，世界就不会安宁。我想你肯定不喜欢看到这样的结果，才一直带着神石。”林志国说道：“而你现在故意将假的神石扔给八歧会，无非是想让八歧会成为众矢之的，既可以让那些眼馋神石的人去攻击八歧会，又能让你在一段时间里得到安宁，不会连累身边的人。我说的没错吧？”
　　杨辰笑道，“这都是你的猜测，八歧会如果拿到假的，难道他们不会说么？”
　　“八歧会的德川臧二不仅是地忍级别的超级高手，但同时也是一手让八歧会成为世界一流组织的领袖。他就算拿到神石，也不会傻乎乎向全世界其他组织解释，那是假货。因为没有组织在拿到神石后，会承认自己拿到的是真的，所以那样只会欲盖弥彰，引来更加大的关注与敌人。”林志国忍不住笑道：“现在德川肯定已经气得不轻，你这次的移花接木，给八歧会带去的，可不是小麻烦。据我所知，单单樱本本国的‘高天原’，就已经在对八歧会做一些试探性的进攻了。”
　　“随便你怎么想吧，反正现在神石不在我手上，但不论你信不信，我希望你们炎黄铁旅别为了神石打扰我的生活。你应该清楚，我是回国想过太平日子，不是来跟你们打架的。何况，你们根本不是我的对手”，杨辰冷冷地说了一句，转身离开了庭院。
　　等杨辰一离开，一直沉默不说话的灰衣走上前来，恭敬地问道：“老爷，杨姑爷给出的神石，真的是假的么？”
　　林志国摇头道：“不知道，我也只是试探他。八歧会拿到神石后，一直没有动静，德川臧二是老狐狸，他知道，不论是真是假，沉默是最好的选择。”
　　“那如果真是假的，那么真的神石，又在哪里？”灰衣问道。
　　“这个，就只有杨辰他自己知道了”，林志国头疼地摸了摸额头，“走吧，灰衣，回燕都，这次中海没能拦住八歧会的般若跟狸，是我们错估了八歧会的实力了。这次回去，让龙二组的成员好好反省，加强训练。”
　　“老爷，龙二组的永夜，我认为不适合当组长”，灰衣小心地说道。
　　林志国愣了下，叹息道：“你说的我何尝不知道，但我们国家不同于欧美，虽然我们炎黄铁旅独立于国家政局之外，但毕竟是国家部门，想要脱离那些廷府里臭虫的眼线，是不可能的。永夜还年轻，你尽量多跟几个老人调教调教他，既然实力有着，狂妄自大一些，就慢慢改吧。”
　　灰衣脸色也有几分无奈，“是，老爷。”
　　“对了，上次让你调查的，关于杨家杨破军异常调动汇南防区海陆军的事情，调查清楚了么？”林志国问。
　　灰衣点头道：“是的，老爷，杨破军的确只是应杨家的亲家，中海袁家的要求，帮忙消灭了中海的原有黑道实力东兴会，并无别的隐晦用意。”
　　“杨公明的这个儿子，不简单啊，下届常委班子，应该是进定了，军委第二把交椅，看来也得落在他手上了”，林志国目色复杂地分析道：“开国以来，就数杨家与我们林家的门风最为严谨。只不过如今，我们林家嫡系子孙，却是没半个像杨破军那样的顶梁柱，真是可悲啊。”
　　“老爷，在查杨破军肆令的时候，我意外发现了一些情况，虽然不能确认，但似乎很有可能”灰衣犹豫了下，还是说了出来。
　　“哦？什么？”林志国很少见灰衣如此说话。
　　灰衣凑近了林志国，小声将事情说了出来。
　　林志国的脸色，从一阵震惊，慢慢的，变得深不可测地沉静。

第257章 让你赚钱
　　杨辰回到小火锅店的时候，赵腾与王洁都已经等得有些心急，见杨辰终于出现，他们才松了口气。
　　“总监，是遇到什么熟人了么？”王洁问。
　　“算是吧，就随口唠了几句”，杨辰笑笑，“走吧，回公司。”
　　杨辰将赵腾与王洁送回了玉蕾娱乐后，并没回自己办公室，跟二人说先去找那个投资合作商谈谈，二人自然是喜不自胜。
　　杨辰直接开车来到了ROSE酒吧，因为他在玉蕾公关部已经是兼职，纯粹为了跟这些美眉们聊天打屁才去留个座位，所以上不上班也无所谓，这倒轻松了许多，不必没林若溪念叨出勤的问题。
　　ROSE酒吧的下午没什么人，杨辰走进去，陈蓉正指挥着几个服务生打扫卫生，穿着一身类似女仆装束的黑白裙子，陈蓉已经长成大姑娘了。
　　见到杨辰，陈蓉甜甜笑了笑，“杨大哥，大姐没在屋子里呢，上午就出去了。”
　　“是么”，杨辰也没为扑空感到郁闷，笑着问道：“工作还算顺心么？听蔷薇说你已经开始接手管一些其他方面的生意了？”
　　陈蓉脸红了红，“上次不小心投资失误，亏了好多钱，我现在有些怕了。”
　　“不用这么担心，既然让你做，肯定就是会准备着让你失败，人家很多老总都是初中文凭出来慢慢做会，你好歹高中毕业大学考上的人，认真跟着蔷薇学学，过两年肯定能独当一面”，杨辰促狭地笑道：“等我们的蓉蓉能当大姐了，我就能把你蔷薇姐抓走了，我还得指望着你。”
　　陈蓉鼓鼓嘴，开心地点头。
　　杨辰随后拨通了蔷薇的手机，才知道，蔷薇竟是去“海鹰”小队在的公寓那边，专程看海鹰工作情况去了。
　　杨辰让她照顾好海鹰的队员，蔷薇也的确很尽责。
　　一路飞驰很快地来到海鹰队员们所居住的公寓楼，杨辰在一名红荆社守卫人员的带领下，来到了公寓楼地下室。
　　这是一处极为宽敞的隐蔽空间，原先是堆放一些违禁物品的仓库，但此刻已经焕然一新，成了海鹰队员们放置一些精密仪器与高级计算机的地方。
　　杨辰走进地下室后，立刻看到整齐摆放的数排先进仪器，与各种大小不同的显示频，有显示数据的，也有显现视频图像与地图的。各种专业化的信息，只有经过专业信息军事化训练的人才能看懂。
　　此时，一身火红色皮衣包裹着曼妙身材的蔷薇正带着几名心腹的手下与海鹰的队长莫林说着什么，蔷薇特地还带着一名懂得多门外语的手下，在做翻译。
　　见到杨辰走来，蔷薇巧笑嫣然地走上来搂了杨辰一下，“老公，你这些朋友太神奇了，如果当初有他们帮我，我早就把西盟社和东兴干掉了，哪用得着费那么多脑筋去安排耍阴谋。”
　　杨辰刮了下蔷薇的瑶鼻，“自己创造的过程才是最美妙的，用核武器炸平一座城市，除了一了百了，没任何意义。”
　　莫林眼馋地望着杨辰与蔷薇，“冥王阁下，炎夏像蔷薇小姐这样的美丽女人很多吗？能不能给我介绍一个，我突然想娶一个炎夏女人了。”
　　“你想在这个国家生根？”杨辰好奇地道。
　　“为什么不呢？有好吃饭菜，有高度的白酒，有漂亮的女人，买什么都那么便宜，这简直是天堂！”莫林兴奋地说。
　　杨辰撇撇嘴，苦笑道：“等你住上半年再来说这话，如果那时候你还觉得很适合你，直接让蔷薇给你做媒就是了。”
　　蔷薇听了翻译，咯咯直笑，娇嗔着白了杨辰一眼，“我才不当红娘，自己都不是正儿八经的身份，给自己做媒还差不多。”
　　“又说这这种话，再说我打你”，杨辰示威性地一只手在蔷薇蛋上捏了把，酥软的弹性滋味，让他有些爱不释手。
　　蔷薇面如滴血，咬了咬水晶润泽的唇瓣，“人家都看着呢！让我在手下面前丢脸吗？！”
　　杨辰冷眸扫了一眼面前的几人，包括海鹰的队员们，都很识趣地将头转到了别处，虽然很想看，但冥王的冷眼可不是那么简单能抵挡的。
　　“你看，他们都没看见”，杨辰邪笑道。
　　蔷薇对爱人的无赖表现也很无奈，娇笑着打了杨辰胸口几拳，“这里的计算机系统已经设置完善了，可以正式开始启用各种监控装置。从现在开始，你所要求监控的那些地方都在我们的掌握中了。现在我们正打算去练功房看看，我挑选的一群精锐正接受海鹰队员的训练，老公你去吗？”
　　杨辰点点头，他对海鹰队员的实力相当有数，所以兴趣不大，但蔷薇很有兴致，自己陪陪她也无妨。
　　练功房在公寓的二层，整个楼层的墙面都被打通，设计成了类似空手道训练场的房间，明亮的灯光和质量上乘的木质地板。
　　打开门，杨辰刚与蔷薇走进场地，就迎面飞来一个魁梧的身影！
　　杨辰眼疾手快，跨前一步，单手一接，转了一个圈，让那魁梧的男子身体稳定地站到地上。
　　那是个穿着蓝色武道服，身高一米八几的红荆社新锐，转身一看，竟是杨辰与蔷薇，立刻恭敬地后退三步，因为激动而微微打颤着，鞠躬喊了声“杨先生好！会长好！”
　　杨辰点点头，望向训练场中央，身穿蓝色服装的都是红荆社的过来受训练的新锐成员，这些人本就有不俗的功夫底子，需要的就是更专业的指导，进行突破。
　　而只有两名身穿白色武道服的海鹰队员，一名是扎着发辫的黑人队员，另一名则是那名声称要减肥的女队员艾德林。
　　刚才将那名魁梧男子扔飞的，就是艾德林，宽松的武道服穿在这个白人女性身上，显得有些吃紧，前凸后翘很是富有诱惑力，此刻见到杨辰走进门，笑着打招呼，“冥王阁下，蔷薇小姐，真不好意思，用力过大了。”
　　杨辰苦笑道：“艾德林，你不要用海鹰队内的训练方式去训练他们，他们的基础只能属于普通的特种兵级别，你只需要用略微高出一层的力量和速度与他们过招，主要是训练他们的技巧。力量和速度需要以后长期的训练。”
　　“好吧，男人们，你们继续上吧”，艾德林用生涩的炎夏语，对几名男性成员说道。
　　杨辰听了艾德林的话，不禁嘴角有些抽动，蔷薇也听出了其中的怪味儿，伸手在杨辰腰间软肉扭了下，嗔道：“就会胡思乱想。”
　　而与此同时，八名红荆社的新锐成员一拥而上，与艾德林开始拳打脚踢地过招。
　　艾德林很是轻松地避开了这群年轻男子的拳脚，几乎是没人一招地就将他们给全打趴下在地，酸软麻木地暂时都失去了战斗力。
　　蔷薇面带诧异，她很清楚自己这些手下的战斗力，没想到艾德林一个女流之辈，手上功夫竟然如此恐怖，蔷薇原本以为自己的功夫在女人里算顶尖的了，可如今看来，自己去跟艾德林打，连三招都走不过。
　　可艾德林竟然只是海鹰中最普通的一名队员，那莫林作为队长，莫林的上司，海鹰的头目，又该是怎么样的实力？
　　那就是世界顶尖雇佣兵的战斗力，这实在太过恐怖了！
　　艾德林看着在地上打滚的年轻人，叹息着说：“如果我用真正的力量，你们现在都死了。”
　　这句炎夏语说得还算标准，标准地让听到的这些男成员都有寻死的冲动了，打了一上午，打到现在，还是不堪一击。
　　蔷薇转过头，望向身边默不作声只是微笑的杨辰，“老公，你跟艾德林他们比，有多少差距？”
　　在蔷薇看来，杨辰的身手必然是要比艾德林他们强许多的，但此刻见了艾德林的速度与力量，就好奇如果杨辰跟艾德林过招，能有怎么个结果。
　　杨辰莞尔，“宝贝，看来你还是不太了解我跟你说过的话。”
　　“什么意思？”蔷薇疑惑地说。
　　“不同的世界，是没有可比性的”，杨辰摇头笑了下，走上前去，对有些无聊的艾德林与另一名黑人队员说：“你们一起上来，跟我过下招。”
　　艾德林与那名黑人队员都一愣，刚刚还很是张扬的艾德林怯怯地说：“冥王阁下，真要那样吗？”
　　“不用多问，用你们所有的力量，不遗余力，不择手段地进攻我”，杨辰说道。
　　艾德林与那名黑人互相望了一眼，点了点头，两人同时散发出了森寒的气息，脸上散漫的表情也收敛起来，原本还看上去年轻烂漫的艾德林，顷刻变成了一柄森寒利剑一般！
　　在不远处看着的蔷薇，与所有红荆社的成员，都屏息望着场面上的变化，他们突然意识到，这才是海鹰队员们真实的面孔！平时的那种轻松诙谐，完全只是表面罢了！
　　“咻！咻！”
　　艾德林二人的身体一移动，空气中传来利箭破空似的声音，身影的移动让蔷薇等人感到眼前一花！
　　空气发出闷响，好似爆炸被遏制在一小块的区域内！
　　杨辰的身体好似站在原地一动没动，仅仅是在原地微微侧了下身体，随即，又转回了身体。
　　“嘭！嘭！”
　　在所有人莫名其妙的目光之中，艾德林与那名黑人，刚刚移动到杨辰身边，就突然跟被反弹了的钢弹一般，二人迅猛地反弹开，翻滚着摔倒在三米开外！
　　所有人都没看清，杨辰到底做了什么？！
　　杨辰站在原地，拍了拍手，神情淡淡地对蔷薇和红荆社等人说道：“不用觉得意外，这个世界上，每个人都有自己生活的领域。我跟艾德林他们只是玩玩，我不会有兴趣跟他们真的交手。艾德林他们也只是作为你们的教练，你们打不过他们也不必在意，因为你们不在一个世界里。所以说，好好练吧，你们只需要战胜跟你们同一个世界的人，你们就是最强的。”
　　且不说杨辰的话这群红荆社的人有没有听进去，但蔷薇的眼中却是饱含了几分激动的神色，蔷薇虽然知道杨辰肯定比艾德林强，但没想到，在她看来已经如此强悍的艾德林，在杨辰手中仍旧是一招不敌的水准。
　　男人会因为心爱女人比自己强而感到不乐意，但女人却总希望自己的男人是最强的，所以蔷薇深切地感到了满足。
　　从不远地上爬起来的艾德林与那名黑人队员，眼里则充满了无力感与狂热的崇拜。
　　“冥王阁下，您就不能摔轻一些吗，这儿的地板太硬了”，艾德林低声说。
　　“你不是要减肥么，没准摔一下，你身上哪块肉就能扁一些”，杨辰玩味地笑道。
　　艾德林脸一红，吐了吐舌头不再说话。
　　杨辰走到蔷薇面前，笑着拍拍蔷薇的脸蛋，“别看着我犯傻了，我还有些重要的事情跟你谈。”
　　蔷薇回过神来，讷讷问道：“什么事？”
　　“让你赚钱的事”杨辰朝她眨眨眼。

第258章 现在有了
　　在公寓里与蔷薇商量完关于合作投资项目的事情后，最终蔷薇决定尽快地联系王洁。
　　不过在这之前，蔷薇还需要收购一个中小型的娱乐公司，这样才能名正言顺地进行投资。
　　对于这些事情，杨辰只不过牵牵线，具体的作却是不愿意多理会。
　　冬季的白昼时间骤减，杨辰看天色暗蒙蒙的样子，便开车返回了龙景苑的别墅。
　　刚一进门，杨辰就微微意外，因为他并没像往日一样看到已经准备好的丰盛热腾腾的饭菜，大厅里冷清清的，没半个人影。
　　杨辰关上门，走到二楼，敲了敲王房门。
　　房门打开，王妈披着厚厚的外套，脸色有些病态的红，“姑爷，你回来啦，现在几点了？”
　　看王妈浑浑噩噩的样子，杨辰知道必然是生病了，担忧地问道：“王妈你没事吧，看起来怎么出了很多虚汗？”
　　“哎，上了年纪总会有些小病冒出来，也不知怎么的，大概晚上着凉了，今天下午开始就发晕想睡觉，吃了点感冒和消炎药算是把高烧降下去了，可还是睡过头了吧”，王妈叹息了声，“姑爷，不如你叫上小姐，今天就出去吃一些吧，我实在没力气做饭了。”
　　“若溪她人呢？”杨辰纳闷地问。
　　“小姐肯定在书房里工作呢，唉，不去叫她，她哪记得起吃晚饭的事儿”，王妈哀叹了声，“姑爷去叫上小姐，我再去睡睡。”
　　“王妈，我出去吃了给你带些回来吧”，杨辰说道。
　　“不用了，我也吃不下，睡一晚就好了，对不住姑爷了”，王妈勉强笑了笑，关上了房门。
　　杨辰一阵感慨，王妈虽然保养地好，但也是五十出头的年纪了，真要是受了点感冒，也不算小事。
　　走到林若溪的书房门口，果然灯光从门缝里漏出来。
　　想来从回家开始，这女人就一直在工作，压根没注意时间已经到吃饭的点了。
　　“笃笃笃笃。”
　　杨辰敲门后，门过了好一阵子才打开。
　　林若溪穿着身长袍式的粉色睡衣，纤腰处系着一条绒毛的腰带，发丝有些凌乱地披散着，因为长时间在书房里，有些缺氧，脸蛋儿红扑扑的，带着几分朦胧的水润眸子望过来，有几分楚楚动人。
　　“吃饭了么？”林若溪问。
　　“是到吃饭的时间了，但没饭吃”，杨辰说。
　　“什么意思？”林若溪皱眉。
　　杨辰将王妈感冒睡着的事说了下，林若溪眼中流露出几分担忧，立刻想走过去敲王卧室房门。
　　杨辰一把拉住她的手臂，“别去打扰王妈了，我们先出去吃饭。”
　　“要去你去吧，我不饿”，林若溪直接拒绝，同时用力挣脱了被杨辰握着的手臂。
　　杨辰苦笑，那天情不自禁的亲了这女人一口，态度就没好过，“你就算还要跟我怄气，也不要跟你自己肚子过不去，你回来就工作到现在，怎么会不饿。”
　　“不饿就是不饿”，林若溪冷冰冰地说。
　　“王妈现在需要吃药，我们出去吃饭顺便买药，你难道连给王妈买药的心思都没么？”杨辰只得换了一个法子说。
　　林若溪面色有些挣扎，最终妥协了下来，“等五分钟，我换身衣服。”
　　杨辰这才松口气，跟这妞玩硬的是没辙的，要玩就得旁敲侧击。
　　五分钟没到，林若溪就换了身休闲的冬装出了房门，从楼梯上走下来，淡紫色的贴身线衫，外面披着一件灰色的流苏围巾式外套，浅色的铅字裤。长发飘飘，肤色赛雪，让人目眩。
　　杨辰笑着问道：“穿这么点，不冷么？”
　　“难道要在露天吃饭吗？”林若溪问。
　　“那倒不会”，杨辰说。
　　林若溪不再多言，走到门口换了双平底的女式耐克鞋，因为身材将近有一米七，所以就算穿平底鞋，林若溪的身姿也足够傲人。
　　来到车库，林若溪问杨辰，“去什么地方吃饭？”
　　“你说呢？”杨辰遵循她的意见。
　　林若溪茫然地摇摇头，“我不怎么外面，随便。”
　　“那我开车吧，我带你去”，杨辰说。
　　林若溪犹豫了下，但还是点了点头，“别太快。”
　　杨辰还真不敢太快，因为目前两人的关系本就处于冷战期也不为过，如果说再把林若溪惹恼了，这场冷战就得变成拉锯战了。
　　白色宝马车驶向市郊区的一条夜市街道，杨辰并不打算去高档餐厅吃饭，倒不是非要带林若溪吃一些大众化的食物，只是他本人不喜欢高档餐厅的环境罢了。
　　林若溪望着车窗外喧嚣熙攘的夜市，有些怔怔出神，在她看来，这些夜摊上讨生活的人，就如同生活在另一个世界一般。
　　这不是一种傲慢的高姿态，对于林若溪来说，仅仅是本能的感受。
　　杨辰将车子在一处相对宽敞的共用停车场地内，周边全是灯光亮堂堂的小餐馆，空气中飘散着食物的辛香味，让人的唾液腺加速分泌。
　　林若溪也的确有些饿了，于是问道：“吃什么？”
　　杨辰指了指最近的一家“小龙虾”招牌的饭店，“吃过那东西么？”
　　“小龙虾？是什么？”林若溪还真不知道。
　　“那今天带你吃这个”，杨辰说着，一把拉住林若溪的手，就往店的方向走。
　　林若溪跟着走，一边用力甩杨辰的手，“走就走，干嘛要拉我的手。”
　　“怕你被坏人带走，没看这儿人来来去去那么多么，你一个漂亮女的很危险”，杨辰说。
　　“胡说什么，我又不是三岁小孩儿”，林若溪的力气却是不够，最终还是没挣脱，跟着杨辰进到店里。
　　店里空了三张小桌子，杨辰找了张靠窗的位置与林若溪面对面坐下后，点菜的年轻女服务员走了过来，用外地口音的普通话问两人要点什么。
　　杨辰看了几眼菜单，要了两份小龙虾和几个小菜，一碗榨菜汤，便让他们快些上菜。
　　林若溪听着杨辰报出的菜名，一愣一愣的，她这些日子有跟李菁菁偷偷学做菜，但杨辰说的菜名她都没听说过，于是好奇地问道：“那些菜好吃吗？”
　　“不好吃我为什么要点”，杨辰笑着道。
　　林若溪不再说话，开始张望整个小饭店的四周，陈旧的木头桌椅，污水与垃圾到处都是瓷砖地面，这些东西在她看来，实在太倒胃口了，真不明白这个家伙干嘛好好的地方不选，选这样的地方。
　　不一会儿，两大盘火红火辣的小龙虾就被搬了上来。
　　林若溪闻到那辛辣味儿，直接呆呆看着不知道办，小龙虾被各种酱料一烧，整个火红火红的，长相又是如此的古怪，林若溪平日里就算吃澳洲大龙虾，也都是切成了肉片给她吃，哪见过这整只的龙虾。
　　杨辰自顾自地剥开小龙虾的虾壳，用手拿出里面的肉，享受地吃了起来，见林若溪迟迟不动，只是皱眉看着自己，疑问道：“怎么了，你不喜欢吃龙虾？”
　　“这个，怎么吃？”
　　杨辰一愣，“你看我怎么吃，你跟着做不就行了？”
　　“你这样直接用手，难道不觉得脏吗？”林若溪有些难以接受。
　　“那你说怎么吃，不用手剥，难道用脚指头？”杨辰无奈地笑着说。
　　“起码得用一双塑胶手套吧，消毒的那种”，林若溪说。
　　杨辰乐了，“这儿又不是星级饭店，凑合着吃就行了，不要太挑剔了，我们的林大总裁，不会连剥龙虾都不会吧？”
　　林若溪一阵气急，要不是这家伙带自己来这种地方，自己用的着干瞪眼不能吃吗？！
　　一狠心，林若溪用手抓起一只龙虾，学着杨辰的样，开始剥壳。
　　但龙虾的外壳并不平整，一个相对锐利的外壳部位，针刺一般扎了一下林若溪粉嫩的手指。
　　林若溪急忙将龙虾放下，抓着自己的手指一看，竟然刺破了表皮，都流血了！
　　因为手指上还有龙虾的辣油，辣油跟伤口一碰触，那火辣辣的疼痛，直让林若溪差点没掉下眼泪来。
　　杨辰见状，立刻拿过几张餐巾纸，哭笑不得地道：“你急什么，慢慢来嘛。”
　　林若溪一阵委屈，自己这是倒了几辈子的霉，碰上这么个男人，好端端一顿晚饭，找个清静的餐厅，吃完回家不就完了么，还要跑这破地方来受罪。
　　想着想着，眼眶红红的，就差没掉泪珠子了。
　　杨辰一阵怜惜，但又觉得很是有趣，林若溪此刻受气又没话说的模样，表情实在太丰富多彩了。
　　“算了算了，你别剥了，去卫生间洗一下伤口，把辣油洗干净吧”，杨辰说道。
　　林若溪不声不响地站起身来，餐巾纸包裹着手指，默默一个人走向角落的小卫生间。
　　过了三分钟左右，林若溪才把双手洗干净，伤口因为小，血也治住了。
　　走到位置边，脸色不怎么好看的林若溪突然意外地看见，自己的那只空碟子里，竟然放了满满一小堆的龙虾肉。
　　白嫩没壳，沾着酱汁的龙虾肉在灯光下灿灿发亮，很是诱人。
　　杨辰见她回来，又把刚剥好的一只龙虾肉放到林若溪盘子里，笑着说道：“我剥的时候有注意没让手指头碰到肉，应该算挺干净了，你就凑合着吃一点，如果不好吃可以给我。等下别的菜上来了你吃饭也行。”
　　林若溪看着自己那满满一碟子的龙虾肉，和杨辰身前的一大堆龙虾壳，适才心里对杨辰的不满，甚至这些天来的那一层难以灭除的隔阂，都霎时烟消云散了。
　　浑然没感觉到什么的杨辰有些苦恼地问道：“你怎么不吃？真不要啊？味道其实不错的。”
　　“杨辰”，林若溪神色复杂地看着他，说道：“以前有没有人说过，你是个傻瓜。”
　　杨辰愣了愣，摇摇头，“没有。”
　　“现在有了，你这个傻瓜。”
　　林若溪说完，坐下身来，在杨辰木然的眼神注视下，大快朵颐地消灭起了碟子里的龙虾肉。
　　杨辰出神地看了一会儿，才洒然笑着摇了摇头。

第259章 看谁
　　吃完杨辰看来无比艰难的一顿晚餐后，两人离开了小龙虾店。
　　夜市的空气中飘荡着各种小吃的味道，但二人都已经没什么肚子的空间去尝试一下。
　　林若溪望了下四周的商铺，问道：“去哪里给王妈买药？”
　　“这条街上没有，得过两条街才有”，杨辰说道。
　　“那为什么刚才要来这里吃饭？”林若溪有些不满，对于她来说，浪费时间的行为是很不可取的。
　　杨辰挠了挠头，笑着说：“我也没多想，就突然想吃点小龙虾就跑这儿来了。”
　　林若溪白了他一眼，正准备走到停车的地方，又被杨辰一把拉住。
　　“我们别开车过去了，走过去吧，就当饭后散散步，助于消化，最多两里多路，很方便”，杨辰说。
　　“可那会浪费很多时间”，林若溪为难地说。
　　杨辰郁闷了，“林若溪小姐，你赶着回家做什么？”
　　“工作”，林若溪想也没想地回答。
　　“你为什么要这么卖命地工作？”杨辰又问。
　　林若溪很快地回答道：“当然是让公司发展地更好。”
　　“等公司发展好了以后呢？”杨辰继续问。
　　“以后以后”林若溪说不出话来，她也说不上来为什么自己要这么努力地工作，过去是与别的企业竞争，自己年龄又小，怕被人家瞧不起，才日以继夜。
　　可现在，玉蕾几乎已经没什么敌人可言，要说什么企业家的社会责任感，林若溪自认没那么高尚的情怀，所以说，当杨辰问她到底这么卖命是为什么，她答不出来。
　　“如果你暂时没想好，那我建议你，跟我走上两里路，牛顿坐着能发现万有引力，你这傻妞没牛顿聪明，但走几步总比他坐着有用，生命在于运动”，杨辰胡诌乱扯了几句，便拉带着林若溪走向了步行街。
　　林若溪走了好一阵子才反应过来，冷冷横了杨辰一眼，“你骂我傻妞？！”
　　杨辰故作正经地说道：“你看看你，反应这么迟钝，不是傻妞是什么。”
　　林若溪别过头，不搭理这个无赖。
　　两人走过路灯明亮的步行街道，地面上是并排的两个被拉长的人影。
　　因为是郊区，来往的行人并不多，偶尔迎面走过，都会多看两人几眼。
　　杨辰知道，不论男女，见到自己身边这位，肯定会忍不住多瞄几眼。从某种意义上来说，带着林若溪这样的老婆上街，对于男人来说是极为满足虚荣心的事情，这种男性的本能小到爬虫，大到巨象，那都是不能磨灭的。
　　林若溪很少在街道上走动，所以总会有些不自在。
　　好不容易，两人找到一家连锁品牌的药店，进门后，杨辰与店员详细说了要什么药品，其实王妈已经吃过感冒药，自己说要买药，主要还是骗林若溪出门。但如今到都到了，总得做个样子。
　　林若溪也不懂这些，站在门口等着杨辰买好东西付完钱，一起出了门。
　　来到大街上，杨辰见林若溪低着头走路，知道她不太喜欢被别人注视的感觉，于是提议道：“老婆，我们坐公交回停车那儿吧。”
　　“公交？”林若溪讶异地抬头，她已经好多年没坐这种大众交通工具了。
　　“你小龙虾没吃过，公交车总不会也没坐过吧”，杨辰笑着问。
　　“你才没坐过呢”，林若溪两边望了眼，看到右侧就有一个公交站，里面没人，便走了过去。
　　此时已经是夜里九点多，下班的都已经下班，夜生活还没正式开始，公交路线几乎都是冷清清没人。
　　等了五分钟左右，就来了一辆通往停车场位置的大巴。
　　杨辰陪着林若溪走上巴士，塞完了硬币后，发现整个大巴车里除了司机，就只有三、四个乘客。
　　林若溪找了一只靠边的座椅自顾自坐下，靠窗的位置空着，意思很明显，让杨辰别跟她坐一起。
　　杨辰撇撇嘴，笑着走上前去，拍拍林若溪的香肩，“乖，坐窗口去。”
　　林若溪仰头，面无表情地道：“这里到处是空位，随便坐一个不行么，宽松一点坐不好么？干嘛一定坐我旁边来。”
　　“你不让，我就亲你”，杨辰邪笑着说。
　　林若溪俏脸一红，瞪了杨辰一眼，担心这个流氓真敢那么做，立刻挪到靠窗的位置。
　　杨辰满意地坐到林若溪身边，还朝里面挤了挤，与林若溪靠近一些。
　　林若溪快发疯了，这个男人怎么这么不要脸，不让他坐自己身边，还要用那种羞人的手段威胁自己，坐就坐吧，干嘛还压自己？
　　“你你真是不可理喻，干嘛非要坐我旁边的位置，车里不还有很多位置吗？”林若溪气恼地抱怨说。
　　杨辰抿嘴笑了笑，伸手进自己的大衣口袋，捣鼓着什么，一边望着林若溪说道：“车上的确有很多位置，但我的身边，只有你一个位置。”
　　林若溪睁大了水润的双眸，许久没说出话来，只感到自己的心肝扑通扑通乱跳。
　　我的身边，只有你一个位置。
　　但在一种异样过后，林若溪慢慢想起了某些事情，冷笑着说：“别当我是三岁孩子那么好哄，你以为我不知道你身边有多少位置么？”
　　杨辰姗姗地笑了笑，“不管有多少，现在你的位置，就是你应该在的位置，不是别的什么人，现在也好，以后也好，起码我是真的这么想的。”
　　林若溪撅了撅嘴，转过头望着车窗外的夜景，不让杨辰看到她的表情。
　　可就在这时，杨辰突然一只手抓过林若溪的手掌，将林若溪的手抓到了自己的大腿上。
　　林若溪身体微微一震，立刻用力想把手掌拉回来，说杨辰几句，却忽然见到，杨辰从他的衣服口袋里掏出了一张邦迪的创可贴。
　　杨辰冲林若溪咧嘴了笑了笑，“刚才药店帮你买的，带老婆吃饭还让老婆流血了，我确实挺失败的，特意给你买最好的，听说不会留疤，我来给你贴上。”
　　林若溪讷讷地看着杨辰，一时间脑袋里有些放空，什么念头也没有。
　　就看着杨辰将创可贴包装撕掉，并小心翼翼地对准了自己的小伤口，一圈黏贴好，完事还轻轻掖了掖平整。
　　林若溪的手属于那种白嫩嫩，肉乎乎，柔若无骨的极品，杨辰捏在手里，有种爱不释手的感觉，此刻林若溪没想到急着把手抽回去，杨辰也就占便宜地放在自己两手间把玩着，左捏捏，右揉揉，玩笑着说：“看来创可贴也能当装饰品，起码我老婆的手黏上一个也挺漂亮的。”
　　林若溪这才惊醒过来，用力一把将手抽回来，想到刚才自己一直放任自己的手被杨辰玩弄，顿时羞红了双靥，都想找条缝钻进去，砸破大巴的铁皮跳车了！
　　“以以后，不要这样了。”林若溪不知所措。
　　杨辰嘿嘿笑着，显然为自己占据了上峰感到颇为得意。
　　回到停车场，上了车。
　　杨辰扣好安全带，望了眼身边一直低着头不说话，脸蛋红扑扑的林若溪，笑着说：“陪我去看一个人吧。”
　　林若溪仍旧处于羞涩状态，低声问：“看谁？”
　　“我的一个妹妹，前两天刚认识的，答应过她，带我老婆去看看她”，杨辰说道。
　　林若溪有几分不信任地抬起头，瞥了杨辰一眼。
　　杨辰苦笑，“乖乖好老婆，你觉得要是那种关系的妹子，我能带你去明目张胆地看么？”
　　“你总算承认，你有那种关系的妹子了。”林若溪被杨辰的话一气，终于又恢复了冷淡的正常状态。
　　杨辰觉得这模样的林若溪没刚才的可爱，耸耸肩不说话，发动车子直接朝着东郊的方向驶去。
　　过了一刻多钟，杨辰开车来到那天遇到贞秀的街道，果然从老远就望见了贞秀的那个推车夜宵摊。
　　杨辰带着林若溪下车，一同朝着手推车走去。
　　贞秀穿着身深绿色的陈旧羽绒背心，戴着一条毛茸茸的围巾，虽然看上去打扮有些老气，但精巧的五官与那双灵动的大眼睛，让女孩在淳朴中流露着不寻常的秀气。
　　贞秀刚送走一名客人，就见到迎面走来的杨辰，笑眯眯望着她的杨辰。
　　“杨大哥！”贞秀俏丽的脸蛋上露出惊喜的神情，欢笑道：“你怎么有空来啦？”
　　杨辰很不老实地从麻辣烫那块里拿出一串笋干，咬了一口，才说道：“你上次不是说，要见嫂子么，我这不带她来给你看看，你得给我打折啊。九五折是不成的，起码对折。”
　　贞秀娇笑着，皱了皱小瑶鼻，朝杨辰身后一望，就见到了刚刚走到小摊前的林若溪。
　　只不过，当贞秀与林若溪互相看见对方的脸时，不约而同的，都僵在了原地，表情也一瞬间凝固了。

第260章 肯定会答应
　　“若溪姐姐！”
　　“贞秀？！”
　　见到两个女人一碰头就叫出对方的名字，当事人杨辰一时停下了咬笋干的嘴，两边望了望，问道：“你们认识？”
　　徐贞秀脸色微微发白，勉强笑了笑，“好久没见了，若溪姐姐。”
　　林若溪脸上闪过诸多神色，在最初的惊讶过后，恢复到平静，冷冷地看了杨辰一眼，说道：“你要让我见的人，就是贞秀？”
　　“是啊，前阵子才认识的妹子，很可爱吧”，杨辰笑着说。
　　林若溪不回答，转头望向贞秀，眼中有几分怜惜，“为什么突然离开，你知道那时候院长有多担心你吗？”
　　“对不起，若溪姐，我不是故意让院长担心的，但是没有更好的办法了”，贞秀默然，眼中有几分晶莹。
　　杨辰愣了下，冲林若溪招招手，“老婆，别这么冷冰冰地放杀气，你吓着贞秀了。”
　　林若溪不理会杨辰，走近了小推车摊，看了眼上面摆放着的麻辣烫和各种小吃，又看了看贞秀的穿着与消瘦的小脸，“你离开那儿以后，就是在这里卖小吃吗？”
　　贞秀身体微微轻颤，眼中有几分惊慌，低着头，不敢直视林若溪。
　　“为什么不说话？”林若溪蹙眉，有几分担忧。
　　杨辰表情有些无奈，嘴角微微笑了下，对林若溪道：“那你当她做什么，一个女孩子，靠自己的双手努力生活，每一顿饭，都用自己的汗水来换取，这难道有什么值得不安的么？”
　　贞秀抬起头，眼带感激地望着杨辰。
　　林若溪面色稍缓，问杨辰，“你好像很了解？知道我跟贞秀是在哪里认识，又认识多少年了么？”
　　杨辰笑道：“你当我那么蠢吗？贞秀跟我一样是孤儿，你肯定是在几年前的新希望孤儿院认识她的吧。”
　　听到杨辰说起他是孤儿的身世，林若溪脸上有几分歉疚，低声道：“我没有那种意思在我妈妈和奶奶还在的时候，我就在孤儿院看见贞秀了，那时候她还很小。那年她十五岁的时候突然留下封信就不告而别，院长为她担心了很久。我一直以为她已经离开中海了，没想到在这里。”
　　“对不起，但我真的不能再待在那里麻烦院长奶奶了”，贞秀说道，“让我跟一群比我小那么多的弟弟妹妹在一起，我绝对好对不起他们。”
　　“那你也不能不告而别，你知道你这样差院长会多伤心么？”林若溪说道。
　　贞秀垂着脑袋，不说话。
　　杨辰皱了皱眉头，“陈年往事，就别总提了，说一次就够了，我是带你来跟我这个小妹子见个面大家认识一下。你们认识，多年后重逢不挺好么，何必硬要让贞秀掉眼泪呢。”
　　林若溪辩解道：“我不是故意要让贞秀伤心，但她到今年也就十八岁，还是个刚拿身份证的孩子，这么一个年轻小女孩在社会上走动，我怎么能不多问问关心一下呢？”
　　“也没见你关心下我这个做你老公的”，杨辰撇嘴道。
　　“杨辰！”林若溪有些小怒气。
　　“行了，跟你开玩笑，贞秀她不是什么都不懂的孩子，人总是看的多了，经历了多了，才能长大，穷人的孩子早当家，你看贞秀，你看得出她才十八岁么？”杨辰笑着说道。
　　林若溪看着外貌上较为成熟的贞秀，的确不似十八岁女高中生。
　　“贞秀，你若溪姐姐到现在都记着你几岁，还要跟你为那事情大声嚷嚷，看来心里很惦记你，我有点吃醋了。”杨辰对贞秀挤眉说。
　　林若溪白了他一眼，闷闷地坐下来。
　　贞秀抬起头，看着赌气的林若溪与冲自己眨眼的杨辰，抿嘴一笑，“我真的没想到，杨大哥的妻子，会是若溪姐姐。不过像杨大哥这样的好人，若溪姐姐嫁给你肯定很幸福。”
　　“贞秀，你哪只眼睛看见他是好人了？”林若溪郁闷地说，心里暗念叨，这家伙这么可恶，怎么他身边老有念叨他好的女人？！连贞秀这么小的孩子都不放过？！
　　贞秀也没多想，说道：“上次去警差局，多亏杨大哥我……”
　　“咳咳！咳咳！”
　　杨辰立刻大声咳嗽，揍人进局子的事情怎么可以随口说呢，这丫头果然还太小，不懂事！不懂事啊！
　　果然，林若溪冷眼斜了过来，杀气再度外泄，“进警局？你好像很喜欢那里，说说怎么回事吧。”
　　“嘿嘿，乖老婆，你不是不太在乎我的那些破事儿么，睁一只眼，闭一只眼，往事如烟，过了吧，别留恋”，杨辰打起了马虎眼。
　　“我对你的破事没兴趣，但为什么贞秀会进警局？”林若溪质问道。
　　杨辰无奈，只得将那天的事情叙说了遍，但只说那些人故意找茬，并非与贞秀认识。
　　贞秀知道杨辰从头到尾都在帮自己隐瞒自己的斑斑劣迹，心中感动的同时，涌过丝丝甜意，为杨辰这么为自己着想感到有种前所未有的情感。
　　在杨辰无耻的要求下，贞秀撅着嘴送了半折的麻辣烫给他，看得一旁的林若溪直翻白眼。
　　“贞秀，听姐姐的话，抽空回院子里看看吧，就算不去看那些弟弟妹妹，起码见见差院长，她一手把你领大，心里一直记挂着你的”，林若溪劝说道。
　　贞秀眼里有几分黯淡。
　　不是不想回去，只是没脸见老人家了。
　　杨辰看出贞秀所想，伸手在贞秀白皙的脸蛋上刮了下，“丫头，我抽空带你回去，奉你若溪姐姐的旨意，你别想逃。”
　　“我什么时候说要你带贞秀去了？”林若溪不满地说。
　　“如果我不陪她去，贞秀不会去的，是不是，贞秀？”杨辰朝贞秀眨眨眼。
　　贞秀扑哧一笑，心中感激，乖巧地点了点头。
　　林若溪感觉一阵头晕，咬牙切齿的同时，却也无奈，比起生杨辰的气，还是贞秀回去看看差院长比较好一些。
　　等喝了两瓶子白酒，吃了十几串麻辣烫后，杨辰才恋恋不舍地跟贞秀道别，只不过贞秀却是气鼓鼓地转过头去不理他。
　　与林若溪一起坐回车里，林若溪气呼呼地说道：“你怎么这么做得出？贞秀做小本生意养活自己难道容易么？你也好意思让她给你打半折，还这么大吃大喝？”
　　“傻妞，贞秀那是假装生气闹着玩呢，我这么做，她只会更加亲近我，相信我。”杨辰解释说。
　　“不准叫我傻妞”，林若溪快晕过去了，“贞秀才十八岁，放到学校里去是上高一高二的孩子，你连这么小的都不放过？”
　　“你想哪儿去了，我真的是喜欢这个孩子，当她妹妹看的”，杨辰苦笑道。
　　“你有妹妹么？”林若溪冷笑。
　　杨辰嘿嘿笑道，“当然有，下个月，我的大姑三妹妹的丈夫的舅公的孙子的侄女的闺女，也就是我的一个远房表妹，会来中海，可能要在中海住很长时间，到时候要住我们家里，你这个做嫂子的做好点心理准备。”
　　林若溪呆住了，脑子一阵混乱，“等等，你说谁谁谁的闺女？”
　　“总之就我一表妹要来，到时候让王妈准备一个空房间，省得手忙脚乱的”，杨辰说。
　　“凭什么跟你八竿子打不着的亲戚都要住我家里来？”林若溪气愤地说。
　　“我们不是夫妻么？”
　　“我们像么？”林若溪冷笑着问。
　　杨辰思忖了下，“难道非要相濡以沫？那好吧，来，我们亲亲，濡沫完了再答应我好了。”
　　林若溪猛地一缩，但在车里系着保险带，却是难以一下子逃开。
　　“不要！我答应！”
　　看着杨辰邪笑着逐渐凑近自己，林若溪直接选择了妥协。
　　杨辰爽朗地一笑，“我知道你肯定会答应的，就像我肯定会带着贞秀回孤儿院一样。”
　　林若溪怔怔望着男人，说不出话来。

第261章 脚步
　　晚上回到家里，将买好的药交给了王妈后，两人各自回了房间。
　　杨辰走进卧室里，忽然看见宽敞的大落地窗外，飘起了纷纷扬扬，天鹅绒似的雪花。
　　在这个汇南的大城市，虽然不是常见，但下雪也并不稀奇，毕竟濒临着大海，温度的骤降让水汽迅速地凝结了。
　　“快零下七、八度了吧”，杨辰念叨了，大半夜的，气温的确该很低了。
　　突然，自己的手机震动起来，杨辰接起电话，是莫倩妮。
　　这个女人总是那么独立，从来不会撒娇般地打个电话自己，打来肯定有事。
　　“亲爱的，看见了没？”
　　“什么？”
　　“雪。”
　　“你很兴奋么？”
　　“没有，只是有些失落罢了”，莫倩妮说。
　　“为什么”，杨辰笑着问。
　　莫倩妮沉默了会儿，“因为下雪，说明真的很冷了。”
　　话语中散发的浓郁的寂寞情绪，让杨辰有几分感到凄迷。
　　“我去你家陪你”，杨辰说。
　　莫倩妮一个人住在一个小公寓里，应该很孤单吧，特别在这样，钢铁树林中下雪的夜晚。
　　“不要来了，我快睡觉了，我不是小女孩了，没那么稚嫩。”，莫倩妮娇笑着说。
　　“呀怎么办呢，我的小倩倩总是以女强人姿态面对我，我想要抱着你睡觉得等到什么时候”，杨辰玩笑着说。
　　莫倩妮了一声，“那才是你想过来的真实用意吧。”
　　“嘿嘿”杨辰笑着不说话。
　　莫倩妮沉默了会儿，问道：“杨辰，周五下班有空么？”
　　“怎么了？”
　　“我想让你陪我去参加一个宴会”，莫倩妮说。
　　杨辰苦笑，“是柳家的宴会吧。”
　　“你怎么知道？”莫倩妮讶异地问。
　　“因为若溪说要带着我一起去”，杨辰说。
　　莫倩妮在电话里叹了口气，“若溪她以前从来不去的，看来是为了你才会去的。”
　　“是啊，偶尔做出这种事来，让我感到她是个矛盾的人”，杨辰笑着说。
　　“明知道丈夫在外面偷腥，能做到这样的程度，你以为是普通的女人能做到的么？”莫倩妮说。
　　“所以才说是矛盾的人。”
　　莫倩妮幽幽地道：“那我不去了，没人陪着，去那里会很尴尬。”
　　听出莫倩妮语气中的寞落，杨辰一阵心痛，望着窗外如墨的夜色，白银色华辉般的雪，出声道：“亲爱的，明天，这个城市会被雪覆盖吧。”
　　“嗯怎么了？”
　　“虽然周五不能陪你出去，但明天，我们去约会吧，就当是我的赔礼，冷落了你”，杨辰说。
　　莫倩妮咯咯笑出声来，“你真当自己是皇帝还是情圣了？”
　　“去吧，我求你”，杨辰笑着说。
　　“嗯那好吧，本小姐勉为其难地答应你，但要我来选地点”，莫倩妮说。
　　想起之前陪着莫倩妮走过的奇怪地方，杨辰一阵心悸，但还是答应了下来，“明天一起吃午餐，然后就出发，不论你要去哪里。”
　　第二天大早，整个中海果然银装素裹，一出门，扑面的寒风让杨辰感受到，冬天真的来了。
　　杨辰穿着蓝色的高领线衫，黑色的大衣，系了条灰色针织围巾，虽然自己并不冷，但起码让人看上去是正常的出门装束。
　　去菜市场买完早点，去公司的公关部兜了圈后，发现不少职员都上班迟到了，显然大雪给交通带来许多不便。
　　等从公关部出来，杨辰又直奔对面的玉蕾娱乐公司。
　　虽然自己没干什么实质性的工作，但好歹关注一下公司的运营情况，那样也不至于让赵腾、王洁两人心凉。
　　杨辰一进王洁的办公室，就见王洁正面带欢喜地挂掉一个电话，见到杨辰进门，王洁立刻站起身来，高兴地说道：“总监，您提过的合作投资的那家公司已经确定明天就来详谈项目合作了，预期会拿出一亿以上的资金，我真没想到中海还有这样不出名但经济实力雄厚的公司呢。”
　　杨辰莞尔，必然是蔷薇收购的一个公司壳子，蔷薇的效率也着实快了些。
　　“路已经铺好了，走的过程我就不多参与了”，杨辰笑着说。
　　“这已经是很大的成绩了，就算银行贷款，因为我们公司才刚成立，也无法贷款到一亿的”，王洁激动地说。
　　与王洁谈论了一会儿未来的合作计划，杨辰看时间差不多到饭店，便先离开了公司。
　　打电话给莫倩妮后，杨辰开着车来到玉蕾大厦路边，将莫倩妮接上。
　　莫倩妮一头秀发被放了下来，整洁地梳理在脸侧，穿着一身咖啡色的风衣，里面是橘红色的低领线衫，就算全身严实的冬装，也无法掩盖她丰盈动人的体态。
　　杨辰还是第一次见到莫倩妮时尚的冬装打扮，不自觉地多看了几眼。
　　莫倩妮微微得意，“衣服漂亮么？”
　　“不漂亮，人漂亮”，杨辰说。
　　莫倩妮掩嘴一笑，“真会说话，奖励一个。”
　　说着，凑到杨辰脸庞亲了一口。
　　杨辰抓住机会反亲了一口，惹得一阵娇嗔，“说吧，去哪里先吃饭？”
　　“我指路，你开车”，莫倩妮也不说地名。
　　杨辰撇撇嘴，看来又会是古怪的地方。
　　在莫倩妮的指挥下，杨辰开了半个多小时的路程，出了中海市区，又经过四十几分钟，车子行驶过一段长长的高速公路后，来到了中海北部的一处沿海山地。
　　杨辰愕然地看到，高速公路两旁是一望无际的庄稼地，此刻已经被白皑皑的雪所覆盖，在日光下折射着耀眼的辉光。
　　在莫倩妮的指导下，杨辰开车进了一处小农庄。
　　这种农庄内是当地农户开设的特色菜馆，城里人闲来无事就喜欢在这样的乡下地方吃饭，清静又口味纯正。
　　看着竹木建筑的屋舍，一排排望上去少说十几间，除了餐厅，还有农家特色的旅馆。停车场稀稀落落的几辆轿车，因为工作日，客人并不多。
　　杨辰疑惑地问莫倩妮，“你怎么会知道这个地方？”
　　“一个人无聊，有时候就会想着漫无目的地开车解闷，所以就发现了这里”，莫倩妮笑着说。
　　杨辰看着笑靥如花的莫倩妮，心里想道：她应该很开心吧，不是自己一个人默默地来到这里，有人陪她一起来。
　　农家菜馆的饭菜并不花哨，但都很实在，杨辰与莫倩妮都没喝酒，要了四菜一汤，坐在暖气的小包厢里，热乎乎地吃了一顿午餐。
　　吃完以后，杨辰才问莫倩妮，“下午去哪里？”
　　莫倩妮指了指窗外的丘陵地，白雾蒙蒙中，那不算高的一个个土包带着几分浓郁的自然气息。
　　“是要爬山？”
　　莫倩妮点点头，“嗯，以前来这里的时候，就听这里的农夫们说，可以去那里的山上看到大海。但一个人的时候总是害怕，今天突然就想到了这里。”
　　杨辰莞尔，“你也有怕的东西？”
　　“不可以么？”莫倩妮白了他一眼，“还是你希望我天不怕地不怕，大女人主义？”
　　“呃亲爱的小倩倩，我们爬山去吧。”杨辰立刻站起身说。
　　因为只是丘陵地，并非真正的山峰，所以走上山的路，并不是很陡峭，虽然没有专门建造的山路，却有当地人常年行走而出现的蜿蜒小山道。
　　茂密的树木因为叶子的凋零，让山林便得有些光秃秃的，但四季青的松柏，却依然展现着深绿色的活力。
　　走在磕磕绊绊的山路上，因为积雪，鞋子与地面摩擦发出“咔哧咔哧”的响声。
　　杨辰走在前面，时不时往后望一眼，莫倩妮紧紧跟着，走得并不慢。
　　莫倩妮捋了捋凌乱的发丝，呼着白气说道：“杨辰，我好喜欢这个声音。”
　　“什么声音？”杨辰问。
　　“你的脚步，我的脚步，跟雪地摩擦的声音”，莫倩妮说。
　　杨辰笑了笑，“这有什么特别的？”
　　“在寒冷的天，荒芜的山里，这样好像与世隔绝的地方。除了我的脚步声，还有另外一个人的脚步声。我可以听着那个人的脚步声，低着头在后面走山路。”莫倩妮微微笑着说。
　　杨辰顿了顿脚步，回过身，出神地看着在雪地上，如同娇花绽放的女子。
　　“我老家你去过了，昆山寨都是山地，我小时候走满是雪的山路，耳朵边只听到我自己的脚步声，那时候我好害怕，不论怎么努力小口地呼吸，都能听到自己呼吸的声音，甚至是心跳的声音感觉全世界，只剩下我一个人了”，莫倩妮展颜笑道：“现在好了，我终于听到另一个人的脚步声了。”
　　“傻瓜”，杨辰怜惜地望着她，“乘着天色早，快走吧，尽想没用的。”
　　莫倩妮皱了皱瑶鼻，快步跟上了杨辰。

第262章 大海
　　虽然是不怎么高的丘陵山地，但还是有几百米的海拔，再加上有白雪覆盖了山路，杨辰也不敢走太快，所以走走停停，等着莫倩妮一路走到山顶的时候，已经是过了快两个小时。
　　山顶是一块并不平整，几十平方大小的土地，除了几株杂草，几块长满了青苔的岩石，并无他物。
　　凛冽的海风呼啸着吹过耳畔，莫倩妮的耳朵红彤彤的，脸蛋和鼻尖也都红彤彤的。
　　杨辰怜爱地摸摸她有些风干的脸蛋，摘下自己的围巾，想给女人围上。
　　“我不冷的，你围吧”，莫倩妮还想推辞一下。
　　杨辰苦笑，“男人给你的围巾就收下，你不觉得女人说不怕冷，男人会很没面子么？”
　　“这里就你跟我两个人”，莫倩妮说。
　　“这句话不是这么用的”，杨辰笑道：“如果是在温暖的大床上，我才会喜欢你说这句话。”
　　“讨厌”，莫倩妮双靥泛红，乖乖让杨辰将围巾给自己戴上，轻柔的质感，带着男人的温度。
　　两人默默注视了会儿彼此，才转身望向之前就想看的海景。
　　从丘陵地的山顶上，望向东方，那一望无垠的大海，就像在自己的脚下一般，俯瞰过去，泛着粼粼的晶光。
　　不知道是不是因为刚刚下雪过后，太阳展露了头角，光线如同触手，招惹着一天上那被吹地丝丝缕缕的云彩。
　　下午，金光碧碧的海面，映射着让人迷醉的波涛。
　　瑰丽的自然风光，不外乎如是。
　　莫倩妮深呼吸了一口冰凉的空气，冷风吹乱了她一头秀发，显得凌散而清逸。
　　“果然跟那些大伯们说的那样，这里很美。”
　　“如果你喜欢，以后可以常带你来，如果你不说，我可能这辈子也不会来这里”，杨辰笑着说。
　　莫倩妮抿嘴笑道：“我生在山里，就算在大都市，也会想着跑到这样的地方来，总感觉这样的地方才是属于我的杨辰，我是不是很可笑。”
　　“怎么会呢，我到现在都觉得，菜市场比办公大楼更适合我上班呢”，杨辰说。
　　莫倩妮听了咯咯直笑，“真不害臊。”
　　“面朝着你和大海，我需要害臊么？”杨辰轻松地笑道。
　　莫倩妮眼里有几分陶醉，伸出素白的纤纤玉手，冰冷的指尖在杨辰脸上拂过。
　　“小的时候，第一次看到大海，是在我爸爸还在世的时候。那时候他带着我跟妈妈去一个远房的亲戚家，在海边渔村看到的大海。妈妈拉着我的手，问我，为什么大海比所有的河流都要低我那个时候不知道，妈妈告诉我，因为大海要接受所有河流，所有河流的水，都能流淌进大海。
　　妈妈说，妮子，如果你以后嫁了人，一定要做个像大海一样的女人，你只需要默默地把自己放在最低的地方，总能够让所有的河流流淌进你的怀里，就像大海一样，望不到边际，让海边的人，能痴迷地看着你。”
　　杨辰望着莫倩妮恍然如梦的眼神，深思了会儿，微笑道：“我的丈母娘虽然不是大学教授，不是什么专家，但似乎总能说出一些不平凡的话呢。”
　　“我在想，如果我这辈子不会嫁人了，那我如果做到大海一样，海边的那个人，也会那么痴迷地看着我吗？”
　　“你必须嫁人”，杨辰用力一把将莫倩妮搂紧怀里，“如果你不嫁人，却变成了大海，那就会有太多人痴迷地看着你。哪怕你是大海，我也会成为承载你的地球的。”
　　“扑哧——”
　　莫倩妮靠在杨辰胸口笑出声来，目光迷离地道：“你要是变成圆不溜秋的地球，我还是不要变成大海了。”
　　“你这是想被打，还是想被亲嘴？”杨辰不怀好意地看着她。
　　莫倩妮眨巴眨巴眼，一剪水眸里有些委屈，“这有区别么？”
　　“那就一起来吧。”
　　杨辰一口吻了上去，一只手搂住佳人的腰肢。
　　外界的冰寒山风仿佛成了清柔的春风，却是一点也不寒冷了。
　　两人纠缠了许久，莫倩妮有些喘不过气，才堪堪挣脱了杨辰的控制，哀求着说：“下山去吧，再不下去就天黑了。”
　　“你不觉得在这里，我们有点海誓山盟的味道么？”杨辰笑着说。
　　莫倩妮妩媚地白了他一眼，“你真是越来越会说话了，是不是对每个女孩子都这么嘴甜？”
　　“如果是的话，我会有时间大老远跑到这荒郊野外来陪你傻乎乎地喝西北风么？”
　　“你才傻乎乎的”，莫倩妮嗔怨了一声，挣脱杨辰的怀抱，开始朝山下走去。
　　杨辰二话不说地跟在后面，“别走了太快，踩过的地方结了冰就别踩，容易滑倒。”
　　莫倩妮回身笑道：“我是山里长大的孩子，还用的着你教我怎么走山路么？”
　　杨辰撇了撇嘴，不再多说。
　　可是没等莫倩妮说完话过多久，突然，莫倩妮一声低吟，左脚一软，在半山路上半跪了下来！
　　杨辰一惊，立刻跑上前去，扶住莫倩妮的身子，急忙问道：“怎么了？”
　　莫倩妮张这檀口，脸色突然变得煞白，冷汗快速地冒了出来，颤抖着说不出话，只能低声嘤咛，似乎有说不出的痛楚。
　　杨辰看莫倩妮双手抱住她的左小腿，双眼噙着泪水的样子，心里一阵火烧的急切。
　　“怎么回事？”杨辰再度问道。
　　“腿腿好痛”莫倩妮呓语般说道。
　　杨辰不再多想，用力一把将莫倩妮横抱了起来，莫倩妮勾搂着身子，被杨辰搂紧在怀里，一只手艰难地敲打了下杨辰，艰涩地说道：“别别急不会出事我我能挺住走快了会危险。”
　　杨辰也不再问是怎么回事，至于山路的滑与不滑，对他而言根本不是问题，几乎是一阵风一样，踩着无比难走的山路，奔跑一般来到了山下。
　　莫倩妮因为极度的疼痛，半昏迷的状态下根本感受不到什么异样。
　　杨辰脸色阴沉地跑到了山下的农庄，到了住宿部要了一间客房，那女服务生看见杨辰抱着的莫倩妮身体状况似乎很糟，慌慌忙忙就给办理好手续。
　　杨辰抱着莫倩妮来到温暖的客房内，将满头冷汗的莫倩妮平放到单人床白色的被单上。
　　莫倩妮紧蹙着黛眉，脸上毫无血色，看上去比死了还难受。
　　杨辰顾不得太多，动手从莫倩妮的腰部，将带着棉绒的紧身长裤脱了下来，里面是一条洁白的饱暖长裤。
　　“倩妮，我帮你看看”，杨辰说完，动手又要脱莫倩妮的保暖裤。
　　莫倩妮低声阻拦道：“别别看了，没没事的。”
　　“这事由不得你”，杨辰没再犹豫，将莫倩妮的保暖裤褪了下来。
　　莫倩妮里面只剩下一条紫黑色花纹的性感，一双洁白丰润的大腿在灯光下折射着象牙般的光泽。
　　不带丝毫赘肉的双腿好似雕塑，细腻地好似美玉，流畅的线条一直延伸到可爱的小脚。
　　但杨辰丝毫没欣赏这诱人风光的心情，他的目光锁定在给莫倩妮带来无限痛楚的左小腿上，那里看不出任何异常，但是如果仔细去辨析，会看到，有一条细长但微小的疤痕。
　　杨辰一只手抚上莫倩妮的疤痕，那明显是经过开刀手术的地方，但是医生的技术很好，也或许是后来的各种保养，让疤痕几乎看不清了。
　　杨辰默不作声地运起了真气，将往念衍生经的独有内力延伸进莫倩妮的疼痛地带。
　　阻塞感让杨辰很快地发现，莫倩妮的这一块手术部位，有着严重的组织破坏，虽然修复了许多，但却是如同被钉子钉入过的木头一般，已经再也不能称得上完整的原木。
　　温润的衍生经内力快速地调理着旧伤的脉络，渐渐的，莫倩妮的眉头松了开来，脸上恢复了一丝血色。
　　莫倩妮睁开眼，木然地望着杨辰，“谢谢……”
　　她并没问杨辰是怎么做到的，曾经见识过杨辰不平凡的她，习惯性不问杨辰不说的过去。
　　“你这里的旧伤不轻，这种大冷的天气，透了阴风，被冰冻一下，很容易就会炎症复发的”，杨辰说道。
　　“这两年没再痛过，我以为已经没事了的，让你担心了，对不起”莫倩妮好似做错事的孩子，情绪低落地说。
　　“小腿上的疤痕几乎延伸了小腿的一半，不像普通的摔伤，刺伤那么简单，是怎么来的？”杨辰想了想，还是问了出来。

第263章 就自己来吧
　　听到杨辰的提问，莫倩妮别过了头去，似乎并不想说。
　　“如果你觉得是什么让你丢脸的事，觉得是什么让你伤心的事，请你也都告诉我。”杨辰肃然地说道：“如果你认可我，我不想让你觉得我会为你丢脸的事而觉得你丢脸，不会认为伤心的事就需要你一个人去承受。”
　　莫倩妮神情寂寥，似乎完全没听见杨辰的话。
　　杨辰心头几分惨淡，苦涩一笑，“看来我自我感觉太良好了，也是，你的自尊心这么强，怎么可能把那种过去告诉我。谁不是心里有一块无认得荒蛮呢，灰色地带总是不希望让身边的人所看到的。是我太贪心了吧……”
　　莫倩妮眼里有几分波光，身体微微颤抖了下。
　　“你休息吧，今天就睡在这里，明天早晨我送你回去。”杨辰站起身来，转身想要离开房间，莫倩妮的沉默让他心有些乱，他需要喝几杯，或者抽几根烟，让自己大脑平静下来。
　　正在这时，莫倩妮幽幽唤了一声。
　　“杨辰……”
　　杨辰回过身，“怎么，还疼么？”
　　莫倩妮摇摇头，清澈的眼眸里不含一丝杂质，好似最通透的水晶。
　　“我的腿，是被人打断的？”
　　杨辰心头一凛，感觉脑海里一阵冰凉，不知道是怎么样的一种情绪，当杨辰听到莫倩妮轻轻地说出，她的腿是被人打断的那一刻，杨辰感觉自己的心神一阵失守。
　　她竟是那么的轻描淡写，说的仿佛是别人的腿。
　　杨辰拉过被子将莫倩妮的下半身盖住。
　　“别着凉了”，杨辰不知道该说什么，他有点后悔，自己让莫倩妮做出了说出口的选择。
　　莫倩妮恬美地笑了下，因为消耗了太多的体力，她有些睁不开眼，但此时却好像极力渴望看清杨辰的样子。
　　“你记得我跟你说过吧我十三岁就逃了出来，偷了人的钱包，跑来中海打工赚钱”，莫倩妮说道：“我在碰到老总裁，也就是若溪她奶奶之前，有差不多三个月的时间，是在一家小饭店里洗盘子，洗菜，做打杂的事情，因为我年纪太小，虽然长得比同龄的孩子大些，可被人查出来是童工，会被遣送回老家的。”
　　听着莫倩妮微弱声音的讲述，杨辰有一种负罪感，阻拦道：“别讲了，都过去的事情了，何必为难自己呢。”
　　“你不想跟我分担痛苦么？”
　　“不是可……”
　　“那就听我说吧”，莫倩妮抿嘴笑了下，眼眸中流露几分温柔，“我那时候只想，赚一些钱，然后去读初中。毕竟那时候读书学费不贵，如果我能边打工边上课，就算苦一些，我也能忍受的。
　　可是，那个小饭店的老板，他总是骚扰我，背着他的老婆，总是跟我说一些不害臊的话，还对我动手动脚。那一次，我不小心被他拦在了一个小库房里，他不让我出去，想在那里对我做那种事。
　　我拼尽力气咬了他一口，然后逃了出去。可是，那个饭店老板喊来其他的服务员，说我到库房偷饭店里的东西，还说我是被他发现，才去咬了他一口。
　　结果我被饭店里的人抓着，逃也逃不了，最后还被那个饭店老板的老婆，抓着机会修理了一顿。
　　那个女人很早就看我不顺眼了，所以在那饭店老板也不能说什么的情况下，她用一根擀面杖狠狠地砸我，说我是小偷，偷东西咬人还敢跑，所以砸断了我的腿。”
　　莫倩妮说到最后，话语好似被卡住，有些难以说出口。
　　杨辰紧紧地握着拳头，问道：“那个打断你腿的女人和她的丈夫，还在中海么？”
　　莫倩妮眼里有几分晶莹，“不在了，是老总裁，帮我把他们送进牢里的，之后就没再能出来。老总裁还花钱给我的腿动了手术，不然，应该会留下很多隐患吧。”
　　“怪不得你若溪的奶奶这么尊重，她对你的恩情，的确是太重了”，杨辰笑着点了点头。
　　虽然对于林若溪的奶奶而言，帮助莫倩妮可能也是出于同情心，和对一个有可造性小女孩的培养，但对于莫倩妮来说，不论是资助她一路成才，还是帮她修理掉让她痛不欲生的人，都是铭刻在心的恩情。
　　如果不是那样，莫倩妮或许早就如同一片碾落成泥的花瓣。
　　“你知道吗我天天，无时无刻不想看到你可是明明知道你在公司里，但我也从来不去刻意见你，不是因为我跟若溪的感情是多么深我们是好姐妹，但在爱情面前，我是不会退缩的.
　　哪怕我是第三者，但只要你不嫌弃我，我就不会觉得自己有多么低贱我之所以不去见你，忍着不联络你，是因为我不想对不起老总裁。如果哪一天，若溪说要我彻底离开，我想我也难以拒绝吧。”莫倩妮悠悠说道。
　　杨辰苦笑道：“或许不是让你离开，而是叫我离开呢，我可没觉得，我在她眼里，有你来得重要。”
　　莫倩妮微笑着说：“我早说过了，不是她不能大方地接受你，而是你实在太难以让她接受了。”
　　杨辰伸出手，握住莫倩妮的一只手，凉凉的，软软的。
　　“等你哪天做梦，梦见老总裁，就跟她说，杨辰让你捎句话给她。”
　　莫倩妮讷讷地问：“什么话？”
　　“就说，对不起，虽然让你很难做，但不要让莫倩妮离开杨辰，因为做错事的人不是莫倩妮，是拉着莫倩妮不放手的这个坏男人”，杨辰笑着说。
　　泪水顷刻浸湿了莫倩妮头下的枕套，女人因为情绪的波动，啜泣着，手不住地颤抖。
　　杨辰安静地抚过莫倩妮额前的刘海，口鼻间是诱人的芬芳，杨辰不打算安慰莫倩妮，也不打算劝她别哭，此刻的眼泪，让杨辰觉得哭着的女人才是最美的。
　　“杨辰，我的腿不疼了”，莫倩妮嗫嚅着说。
　　杨辰应了一声，“天色晚了，我订了饭菜让他们送进来，怎么样。”
　　“我说我腿不疼了”，莫倩妮继续说。
　　“我知道你不疼了，可也得吃饭啊”，杨辰笑着说。
　　莫倩妮嘟着嘴，“你脱了我的裤子。”
　　“这不是帮你看看什么问题嘛”杨辰尴尬地说。
　　“可你已经看光了，从我的腰，看到了脚，我大半个身子，都让你看了”，莫倩妮说。
　　杨辰渐渐听出了话里的意味，陡然间，胸口有些热切，眼里有几分异彩，“小倩倩，作为补偿，要不要让你也看我的大半个身子？”
　　莫倩妮娇靥一红，眼里有几分迷离，“要。”
　　……
　　一夜春风吹玉门，塞上红梅三两支。
　　这个寒冷的夜，过得有些突然，却又如此的简单而充实。
　　“杨辰”，过了许久，莫倩妮才抬起头，目光柔柔地看着杨辰，“我喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“我真的，真的很喜欢你”，莫倩妮执拗地说。
　　杨辰宠溺地捏了捏女人的下巴，“我说我知道，你不说，我也知道你喜欢我。”
　　“不是的我喜欢你，是比你知道的喜欢，还要更喜欢你，还要更多更多的。”
　　杨辰没再让她说下去，毅然地掀起了被子，将这个“不懂事”的傻女人压在身下。

第264章 早梳妆
　　降过一阵不算大的飞雪后，整个中海地区的温度降到了零下。
　　农庄的客房设备尚算不错，起码暖气打地挺及时，整个屋子里都暖乎乎的，让人昏昏欲睡。
　　更不用提夜里在床榻上大战的杨辰与莫倩妮了。
　　因为是跟自己的女人在一起，一晚上的激情，又是游离大都市外的边缘地区，杨辰并没像过去那样警戒性地睡眠，这一晚上睡地格外香。
　　一夜过后，第二天便是周五，虽然要早早地去上班，但杨辰并没往日一般早早地醒来。
　　当杨辰睁开眼的时候，才迷糊糊地发现，身边的莫倩妮已经早许久地起床，独自一人坐在客房内的梳妆镜前，拿出女人随身携带的化妆用品，给自己精心打扮。
　　杨辰有些莞尔，再漂亮的女人，也不会嫌自己太漂亮，总是想尽办法地给自己美化这美化那。
　　莫倩妮昨晚刚刚破身，又遭遇连番的“轰炸”，本以为要酣睡到晌午，竟然还有力气大早地起床化妆。
　　杨辰缓缓下了床，走到梳妆镜面前，莫倩妮的身后。
　　镜子里，两人的身影贴在了一起。
　　杨辰弯身，从后面轻轻地搂住了莫倩妮的软腰，问道：“什么时候起来的？”
　　莫倩妮也早看到杨辰走到自己身边来，虽然昨晚两人已经亲密无间地在一起，可莫倩妮反而觉得有几分羞涩了。
　　人总是这样，越是离自己接近，越是珍视的东西，就越患得患失。
　　“四点，睡不着了。”莫倩妮说。
　　杨辰皱眉，“小倩倩，你不累么，这么早起来化妆做什么，你不化妆也很漂亮。”
　　“不是的，不一样的。”莫倩妮停下手上的动作，低着头，脸蛋红红地说。
　　杨辰笑着问，“什么不一样。”
　　“我妈妈跟我说，如果哪天我嫁了人，那一定要每天比男人早起床，在男人起床前，把自己打扮地漂漂亮亮的，让男人第一眼就看见那样的自己。因为这样，男人才能感觉到，你是真心爱他的。”
　　杨辰心头微微触动，听着女人傻乎乎的发言，爱怜把脸贴在了莫倩妮的脸蛋上，摩挲了几下，说道：“我要感谢我的丈母娘，她不是在教你怎么真心爱一个男人，是在把一个值得真心爱的女人交到我的手上。”
　　莫倩妮回过头，抿嘴笑道：“那又如何呢，我又不能嫁给你，我也就只能这样偶尔尝尝在你身边起床的滋味罢了。”
　　“你这是要我跟你的好姐妹离婚，再来娶你么？”杨辰眯着眼，玩味地笑着问。
　　“是！”
　　莫倩妮突然很认真地说，随即又叹息道：“但不可以的，我想，但我不能，你明白的。”
　　“我明白，但不是因为我顾及你对老总裁的情谊，是我做不出来，起码在我没理清自己的感情之前，我不能那么做。”杨辰低沉地说道。
　　“再说了，排队的女人，估计不止我一个吧”，莫倩妮促狭地问。
　　杨辰脑神经一紧绷，立刻站起身来，咳嗽两声，装模作样地看了看房间窗外的天空，“时间不早了，我们还是准备回市区吧，啊，对了，我口渴了，我去烧点热水喝喝。”
　　“又打马虎眼”，莫倩妮鼓鼓嘴，翻了个白眼，而后继续化妆。
　　在农庄里经过了温馨而激情的一夜，杨辰载着莫倩妮回到公司的时候，才猛然想起，自己竟然又忘记给家里打电话了。
　　昨天夜里本来是没打算在农庄过夜，何况莫倩妮旧伤发作，后来两人又干才烈火，情到浓时，那冰冷的电话又给忘记了！
　　杨辰内心苦笑连连，跟莫倩妮甜蜜蜜地告别后，就犹豫着要不要给林若溪挂去一个电话。
　　万一真要是跟自己再玩一阵子冷战，那也只有默默承受的份了，毕竟自己答应过她夜不归宿要先说声。
　　想了一会儿，杨辰还是拨通了林若溪的手机，没等多久，电话那头就通了。
　　“什么事”林若溪的声音有些疲倦，难得有一次地有气无力与杨辰说话，少了几分盛气凌人。
　　“这个昨天晚上”，杨辰咽了咽喉咙，“不好意思，实在有事太着急，结果忘记了给你打电话了，特地向老婆大人请罪来着。”
　　林若溪那头沉默了许久，而后才问道：“你晚上没回家？”
　　杨辰一愣，怎么林若溪不知道？
　　“我一直在公司加班了一夜，我没回去”，林若溪说。
　　杨辰只想一口血喷车的方向盘上，这种乌龙的事件要是让那些认识自己的人听去，估计得笑趴下！
　　不过紧接着，又发现不对头，皱着眉头问道：“你怎么可以彻夜加班呢？你还真是工作狂了？你当你是铁人三项世界冠军，还是哪个深山老林出来的，武功高强的女侠？你就不怕哪天一个人累得晕倒在办公室里没人救你？”
　　“你这都什么比喻，我加班整晚怎么了？你在外面过夜，夜不归宿就很了不起么？”林若溪冷声反驳说。
　　杨辰争辩道：“这不是同一个事情，我的确有错，但你这样糟蹋自己的身体就是不对，早跟你说了，放权给下面的一些人去干，你这么天天揪在手心里亲力亲为，下面的人不能施展拳脚，你又累个半死，你脑子是猪吗？”
　　“你敢骂我是猪脑？！”林若溪声音提高了八度，似乎难以置信杨辰会破口骂她，但她实在不会说什么难听的话，在电话里“你”了许久，却是讲不出半个字来。
　　杨辰觉得自己有些小激动，连忙又说：“那啥我不是骂你，我只是觉得你这么做早晚会把自己身体搞垮，我是想劝你改改你这个工作狂的毛病。你这么一整晚独自在公司加班，肯定吃不好，又不睡觉，你虽然年轻，但你要知道，女人这么劳累是容易生皱纹的。更年期也来得早些呢！”
　　“流氓！你……你还管我更年期？！”林若溪快昏过去了。
　　“这个我真的是从医学角度去分析的”，杨辰咳嗽两声，说道：“总之以后不准整晚加班，不然要是让我知道，我就是踢门也冲进你办公室把你揪出来，或者我就站你旁边，跟铁柱子一样立着，看你怎么加班！”

第265章 说不出话来
　　“我不想跟你说这个问题了，等下我还要开会，今晚的柳家慈善晚会不要忘记，下午三点左右我会打电话告诉你怎么做。”林若溪说完，立刻挂断了电话。
　　办公室里，林若溪有些出神地看着手上没了动静的手机，自己竟然跟这个无赖男人讲了这么多自己看来是废话的言论，可是自己怎么还没觉得厌烦呢？
　　不过林若溪并没多想，虽然加班了一夜，但工作还有一大堆，立刻开始准备去开会。
　　杨辰有些郁闷地来到自己的办公室，发现王洁跟赵腾二人已经在办公室里等着他。
　　“这么大早过来，有事么？”杨辰有些意外。
　　赵腾笑着起身，“杨总，今天下午我们决定与司徒小姐签署协议，正式进行合资，所以特地拿合同过来给您看看。”
　　杨辰没想到这么快蔷薇就把事情给办妥了，面不改色地接过合同后，快速地翻阅了起来，大致的内容与自己想的差不多，但具体的合作项目还没有确定。
　　“这份合同最少可以获得两亿多的现金，加上我们现在有的资金，你们决定好做什么了么？”杨辰问。
　　赵腾与王洁互望了一眼，最终还是王洁开口说道：“总监，其实按照我们现在的情况，虽然可以签约到一些大牌的制作人和艺人，但想要推出自己公司品牌的影视作品，还是有些牵强，对我们公司的宣传效果不是很好。我们是想，能否按照之前有提过的，进行海选的选秀活动，一来我们资金充足，二来这样的活动可以快速地提升我们公司的知名度。”
　　“是个不错的选择，我个人支持这么做”，杨辰点点头说。
　　王洁又犹豫了下，说道：“可是，这样的活动，很重要的一点就是选秀的评委人选，普通的资深制作人、音乐人之流，我们觉得恐怕不够噱头。所以希望总监帮我们想想，能否请到一些绝对号召力的明星评委。”
　　杨辰心里暗乐，看来这两人是发觉到自己有着不俗的背后实力，希望自己去请一些大牌来助阵，不过这并不是很难的问题。
　　“我知道了，虽然有些难度，但并不是不可以，一个月之内我会给你们答复，这个活动的总体策划，就在这段时间开始吧”，杨辰道。
　　赵腾与王洁露出满意的微笑，又谈了几句轻松的话语后离开了办公室。
　　等处理完一些鸡毛蒜皮的事情后，杨辰在办公室里打了会儿瞌睡，中午跑回玉蕾总部与赵红燕等女一同吃了餐午饭，说说笑笑的，磨蹭着就到了下午与林若溪约好的三点。
　　无比准时的，杨辰的手机在三点的时候震动起来。
　　杨辰接起电话，那头传来林若溪动听却不带感情的声音，“来我停车的地方。”
　　说完，林若溪又直接挂断了电话。
　　杨辰一阵苦笑，这女人还真喜欢挂自己的电话，好像多说一句“拜拜”都是奢望。
　　不过杨辰要是计较这些小事，估计早被气个半死了，屁颠屁颠地跑到了林若溪停车的地方后，发现林若溪与另一名穿着西装，打着领带的白净高个男子正在那辆红色宾利车旁等他。
　　这是杨辰第二次见到林若溪和年轻的陌生男人在一起，第一个是曾心林，现在已经被打地落花流水地滚回燕都了，这次又见到了一个，但跟第一次一样，杨辰有些小不爽。
　　所以，杨辰的脸色明显阴郁了一阵。
　　不过刚一走近，那名高个男子就谦卑地弯身鞠躬，说了声：“杨总监您好。”
　　杨辰愣了愣，纳闷地问：“你是？”
　　“我是玉蕾保安部的李铭，是总裁让我今晚来做驾车代理”，李铭有几分讨好地笑着说。
　　玉蕾国际家大业大，就算林若溪说她有一个私人的保安公司杨辰都不会觉得多么意外，所以当李铭说他是驾车代理的时候，杨辰就立刻明白了。
　　今晚是大型的慈善晚会，除了舞会、拍卖会，自然还有觥筹交错的酒会，喝了酒再开车，被警差逮到可是件麻烦事。如果平日里倒还好说，今晚这样的公众视野，谁丢脸谁倒霉。
　　杨辰转头望向已经自顾自坐进车里的林若溪，看来自己误会她了，想来也是，林若溪怎么看都不像有什么男性朋友的女人。
　　李铭很讨好地跑到另一边，打开宾利车的后门，让杨辰坐进去，才坐回驾驶室，将车开出了玉蕾国际。
　　杨辰坐在林若溪身边，看着身边不苟言笑的林若溪，依然冷若冰霜，只是那绝美的侧脸，显得几分黯淡与苍白，一晚上没睡觉，又大半天的工作，这个女人能这么睁眼安静地坐着，都不是一件容易的事情了。
　　“你想得很周到，我倒还没想到要叫人帮忙开车”，杨辰试图打开话匣子。
　　林若溪因为早上的事情，对杨辰有几分不满，她用脚指头想都知道，这家伙昨晚估计又出去偷腥了，心里一阵厌烦地瞥了他一眼，“你以为我跟你一样么？”
　　“什么一样？”
　　“我不做龌龊的事”，林若溪直白地说。
　　杨辰一阵语塞，看了眼在前面认真开车，没一点反应的李铭，尴尬地对林若溪道：“这话咱私下说，怎么就当外人的面说我龌龊呢。”
　　林若溪冷笑道：“你敢做还怕被人知道么？放心吧，他现在是聋的。”
　　杨辰又一阵无语，这女人要是惹着她，貌似真有些恐怖，因为杨辰明显看到，前面开车的李铭，额头边已经渗出冷汗了。
　　李铭此刻也叫苦不迭，他也没想到帮总裁开一次车，会听到这样的秘辛，但为了自己的饭碗，他能做的只有一件事把听到的所有东西烂在肚子里！
　　宾利车并没去别的地方，而是回了龙景苑的别墅，按照林若溪的说法，需要先更换衣服，同时要换一辆车，红色的宾利慕尚是她平日的座驾，这样的庄重大型宴会，得换别的和情景的车。
　　每当这种时候一来，不论再怎么雷厉风行，杀伐果断的女人，都会比男人需要更多的时间。
　　杨辰进了自己卧室，从衣橱里原本就有的那些名牌西装中抽了一套像礼服模样的精简阿玛尼低领，也没扣扣子，在雪白色衬衫前打了一个红色蝴蝶领，简单梳理了一下头发，看上去虽然谈不上多么玉树临风，但也是能踏进那种会场的角色了，起码气质上就不疏于普通的那些花花公子。
　　来到楼下，等了约莫四十几分钟，才等到林若溪姗姗慢步地从楼上走下来。
　　杨辰正想微微抱怨等的时间过长，可一回头，只瞄到一眼，整个人就屏息地说不出话来……

第266章 不要嬉皮笑脸
　　一身纯黑色丝质晚礼服，秀发高盘的林若溪，仿佛彻底换了一个人一般。
　　高于胸口的黑丝礼服席地若泼墨似灵动，随着步履摇曳，与林若溪曝露在空气中的修美双臂，灵秀锁骨，冰肌雪肤呈现截然相反的耀眼对比。
　　平日里虽然能看出林若溪的身材不俗，但因为大多只穿宽松的睡衣与工作制服，并无特别，此时贴身的晚礼服浑然包裹住那婀娜的身段，将近一米七的女性身高，搭配镶着南非美钻的黑色水晶高跟，完美的线条好似画家笔下最杰出的黄金曲线。
　　更要命的是，这个女人的恐怖财力，让她不知道从哪里搞来一套纯净的湛蓝色宝石，这种流光奕奕，通透妖艳的蓝宝石，被包裹在铂金的精美框架内，一看便知道全出自一个珠宝名家的世界顶尖制作。
　　杨辰见过的珠宝不在少数，很快就认出，那竟是最罕见的克什米尔地区出产的“矢车菊蓝”！
　　数枚大规格的蓝宝石与无数蓝色碎钻，成了林若溪的项链、耳坠与手链，特别是胸前项链的大块蓝宝石，如同一汪深邃的海水。这一套珠宝，让原本就有些不食烟火气息的清丽佳人，一时间高贵典雅，雍容华贵起来。
　　林若溪平日里仅仅是淡妆出门，今晚的宴会似乎有特意点了些唇彩，画了下弯眉，让她精巧绝伦的五官格外引人迷醉。
　　见到杨辰坐在沙发上出神地看着自己，林若溪先是有些羞怯，她已经好些年没这么打扮过，可当看到杨辰眼里满是迷恋，不带丝毫的杂质时，林若溪又觉得莫名地开心起来。
　　走到杨辰面前，林若溪不动声色地说道：“走吧。”
　　杨辰回过神来，感慨了一声，“老婆，我们别去了。”
　　林若溪蹙眉，“为什么，你难道要临阵退缩么？！”
　　“不是这样的”，杨辰强忍着化作饿狼扑上去的冲动，看着眼前散发茉莉般体香的女人，发自内心有着自豪感，“你这么穿着去宴会，所有男人都会看你，我会很受伤的，你知道的，我也就卖羊肉串出身，我这种小男人最小气了。”
　　林若溪对这种既无赖又搞笑的理由有些招架不住，咬了咬薄唇，“别开玩笑了，只是换了套衣服罢了，上街去还不是一样被别人看。”
　　杨辰想想也是，前两次跟林若溪走在街上，也是被路人盯着瞧。
　　看来以后得把这女人拐骗到无人小岛上，不对，应该把所有女人都带小岛上，每天就给自己一个人看。
　　想着各种“龌龊”念头，杨辰起身，跟林若溪一同走出了门，并向独自在家的王妈道别。
　　别墅门前的大路边，李铭已经站在一辆崭新的黑色劳斯莱斯phantom旁，打开了后方的车门。
　　杨辰早在林若溪的地下巨大停车库内见过这辆车，没想到还真有用到它的时候。
　　一般坐劳斯莱斯，为的不是这车性能如何优异，更大程度上，要的就是一个门面，当然了，坐这种车的舒适性是毋庸置疑的。
　　李铭见到林若溪的晚宴打扮，也是身体僵直了许久才回过神，注意到杨辰有些不悦的眼神，李铭立刻逃窜一般得灰溜溜上了车，不敢再看林若溪半眼。
　　且不说女人是自己的顶头上司，这个男人能娶到这个女人，哪会是普通角色？李铭明智地选择了装聋作哑，最多心里强烈地羡慕杨辰的艳福。
　　柳家的宴会，办在柳家碧云集团旗下的一处五星级度假村式酒店内，作为中海第二，仅次于袁家的庞大家族，柳家办这种慈善晚会，当然要请的人不是一般多，人的地位也不是一般高，各方名流齐聚，喧闹的地段肯定不行，所以选择的是一个靠近中海南部山林地带的度假村。
　　行车的路程足足要一个多小时，坐在劳斯莱斯宽敞的后座，杨辰口鼻间能闻到林若溪身上不断散发出来的迷人体香，心情竟是前所未有地激动起来，带着这样的女人出席宴会，肯定是件既有面子又有挑战的工作。
　　两人一直没说话，杨辰也一直心里想着事情，忽然，在没到十分钟左右的时间，杨辰感到自己左侧的肩膀，微微有压力传来。
　　杨辰回过头一看，竟是林若溪过于疲劳，在车上迷迷糊糊地打起了瞌睡，随着车的晃动，渐渐靠在了自己的肩膀上。
　　一天一夜不睡觉，又工作了大半天，这个女人能坚持到现在已经很了不起，再加上又加紧准备去参加这样的隆重晚会，杨辰突然觉得有些对不起林若溪。
　　虽然自己也有苦衷，但貌似的确让林若溪为自己劳累不少，怪心疼的。
　　此时的林若溪好似忘记了身边的男人是杨辰，只是下意识地希望得到一个可以倚靠的肩膀，让她稍做休息。
　　杨辰也没动声响，静静地挪了挪肩膀，让林若溪可以靠得舒服一些，安静地让她休息。
　　劳斯莱斯轿车极为平稳，内部非常静谧，前面开车的李铭压根不敢从后视镜看后座的情况。
　　林若溪好似酣睡的孩子，靠在杨辰肩膀上，细润粉嫩的唇瓣微微张开着，吐出兰花般的香气，有几分娇憨。
　　杨辰低头，眼里流过几丝温柔，不由地希望，车可以再慢一点，慢一点，让这个辛苦到现在的女人多睡一小会儿也是好的。
　　时间在车里过得很快，转眼间近一小时过去。
　　林若溪惺忪地睁开眼，当意识清醒的一刻，她猛地感觉到，自己是靠在杨辰的肩膀上。
　　微微有点异样，身边这个一动不动让自己靠着当枕头的男人，竟给自己一种前所未有的安稳，安心。
　　自己看来是累了，怎么会有这种荒唐的错觉。
　　林若溪默默地从杨辰肩膀上把头挪开，摸了摸自己的鬓角，确定发丝没乱，才淡淡地问道：“我睡了多久？”
　　“大概五个小时吧，宴会结束了”，杨辰笑着说。
　　林若溪皱眉，看了眼车子前面的内置精致钟表，确定只是不到一个小时后，又反过头瞪了杨辰一眼，“不要这么嬉皮笑脸，这种玩笑一点也不好笑。”
　　“不让我笑，我总不能哭吧”，杨辰无奈地道。
　　林若溪不理他，静静地坐在一边不说话。
　　杨辰看了她一会儿，才问：“休息得好么，看你脸色好了许多。”
　　林若溪依然不说话，显然很不想搭理杨辰。
　　杨辰也只好放弃，两人一直安静地等到车子进入碧云集团的度假村内，四周亮起了各色灿烂的灯火。

第267章 我不是小孩子
　　夜幕下的绿荫中，冷风簌簌，道路两旁不时有巡逻的黑衣保镖走过，显然柳家对这次的晚会很是重视。
　　在度假村宽敞的道路上开了五、六分钟后，车子停在了一处道路旁的停车位，这条道路上，早早已经被各种世界级名车占满。像奥迪A8、奔驰S系这样平民看起来无比奢侈的豪华车，在这片地方出现，却显得那么黯淡不入眼。
　　杨辰明显感觉到身边的林若溪身体微微有些僵硬，但深呼吸一次后，立刻镇定下来，可见林若溪也对这样的场合较为疏离了。
　　“下去以后不要乱说话，不要一个人乱跑，知道吗”，林若溪再度语重心长地交待。
　　杨辰苦笑，“我不是小孩子。”
　　“你比小孩子麻烦多了”，林若溪毫不客气地说。
　　杨辰撇撇嘴，说不出话来，自己算是被看扁了。
　　这时候，同样神经紧绷的李铭很是肃穆地跑到后车门前，将门打开，自己弯身站在一旁。
　　杨辰笑着伸出自己的左手胳膊，放到林若溪面前。
　　林若溪犹豫了下，终归知道避免不了，伸出自己的纤柔玉臂，勾住了杨辰的臂弯。
　　自己既然决定要试着接纳这个男人，总不能自己又老倒退。
　　黑色的劳斯莱斯幻影，即便在这样的社会名流、商界巨富集会之中，也不是多见的世界顶尖豪车，所以当车里的主人下车的时候，不少还在外面的宾客都齐齐下意识地望了过来。
　　杨辰率先走下车，这完全是一张陌生的面孔，叫所有的宾客都愣了一下，不约而同地都互相观望，用眼神询问这是哪家的大少爷，亦或是柳家请来的外省的高官子弟？
　　随即，挽着杨辰的手臂走出来的林若溪，却是如同强大的磁石一般，吸引了几乎所有人的目光，男人们的痴迷与女人们的惊羡嫉妒，各种复杂的神色难以描述，但最多的却是疑问，毕竟林若溪之前几乎没参加这种公众的上流聚会，也是张生面孔。
　　冬季的冷空气可不会因为女人们的裸露晚礼服而稍稍减弱，不过女人们总要装作丝毫不受影响地矜持微笑，并且不能瑟瑟发抖才行。
　　杨辰觉得女人们挺不容易的，感觉到林若溪一下车被冷风一吹，立刻朝自己不易察觉地靠拢了一些，心里暗笑，冰山也是知道冷的。
　　两人顺着宴会侍者的恭敬邀请，走向宴会大堂入口大门，这是一栋巴洛克风格的庞大三层建筑，望不到头的整齐雅典式石柱，足以见证柳家的财力雄厚。
　　来到门前时，一名身穿黑色燕尾服，头发油光发亮，留着两撇胡子，相貌堂堂面色红润的中老年男子带着几个年龄不等的跟班迎面笑着走上前来，老远就招呼起了杨辰二人。
　　“真是受宠若惊，受宠若惊，林总竟然给我柳某人面子，亲临此次晚宴，哈哈，欢迎之至，欢迎之至！”
　　林若溪在杨辰身边轻声道：“这是柳家的家主，这次晚会的主人，柳康柏。”
　　杨辰恍然，这就是那个柳云的爹吧，年轻时候估计也没少祸害女人。
　　而其他的不少一直存在疑惑的宾客们，见到主人家柳康柏竟然亲自出门迎接，又喊出了“林总”，仔细一想，大多也都猜出了林若溪的身份。
　　身价数百亿，坐拥国际大公司的女人，可比她的外貌要恐怖得多！
　　一时间，杨辰与林若溪成了所有人的焦点，不少人猜测杨辰是林若溪的什么人，毕竟外界所知道的，林若溪并没结婚，也没听说和谁家的大少爷有来往。
　　“柳董事长客气了，我们只是晚辈，不需要这样”，林若溪恬淡地笑了下。
　　柳康柏忙摆摆手道：“巾帼不让须眉，在玉蕾老总裁在任的时候，我柳某人就这么说过，如今玉蕾在林总的手上，已经是炎夏时尚产业界的霸主，我们这些老家伙也都看得眼直，出门迎接，是我作为一个生意人对成功生意人的尊重。”
　　林若溪没再说话，只是微笑着点了下头。
　　柳康柏又不动声色地望向杨辰，“不知道这位是？”
　　不等杨辰说话，林若溪说道：“是我的丈夫，杨辰。”
　　杨辰转过头，意外地看着林若溪，虽然知道今天这样的场合她让自己一起来，就是准备公开两人的关系，但没想到她会如此干脆利落，还面不改色。
　　柳康柏显然也是愣了一下，同时周边不少听到的宾客，也都露出震惊之色，一时间，杨辰反成了所有人羡慕嫉妒的焦点。
　　杨辰尴尬地摸了摸鼻子，笑着说：“柳董事长不认识我，不过我倒认识您的儿子。”
　　柳康柏立刻恢复了平和，温声问道：“杨先生认识犬子柳云？莫非是校友么？”
　　“不是校友，只是见过面，闹过一些小矛盾”，杨辰轻描淡写地道了句，心里补充道，如果抢了你儿媳妇算小矛盾的话。
　　“哈哈，那就是不打不相识吗，来者都是客，两位快请吧”，柳康柏人老成精，没摸清杨辰底细之前，直接选择不继续话题。
　　林若溪却是略带疑惑地望了眼杨辰，心中不解怎么杨辰会跟柳云有认识，又有过节，但这种场合不适合问出来，只能压在心里不说。
　　等到见二人进会堂，柳康柏在身边一名男子耳边低语道：“立刻查清那个男人的履历。”
　　那名男子立刻应声离开，而柳康柏脸上再度焕发笑容，去迎接其他重要宾客。
　　会场的面积虽然大，但人也是密集，大多数又是名媛贵妇，人多嘴杂，在服务生穿梭的过程中，大门外发生的事情，早早地就传进了里面人的耳朵里。
　　玉蕾国际那个深居简出，带着几分神秘色彩的年轻女总裁带着她的丈夫，一个陌生的叫杨辰的男人来到晚会的消息，如同一团旋风一般，席卷了整个会场，所以杨辰二人一进门，就感受到了一大片有意无意的眼神。
　　林若溪很容易地成为了所有人的聚焦点，一身黑色丝质晚礼服，与那套矢车菊蓝宝石首饰，让她清丽脱俗的姿态宛若在夜间盛放的郁金香，高贵迷人，不论男女都有些难以招架突如其来的魅力。
　　杨辰心里很不是滋味，早说不该来的，果然被人家看光了。
　　林若溪倒是一点都不紧张了，似乎已经习惯了成为人群中最闪耀的那一抹色彩，接过侍者谦卑地递上来的香槟，与杨辰一同步入会场中央。
　　不少自诩成功人氏的男性企业家与官宦子弟们，看到林若溪挽着杨辰的手，都有几分嫉恨与不屑，在他们看来，这个其貌不扬，又很面生的男子，必然比不过他们这些所谓的菁英阶层，林若溪毕竟还年轻，猪油蒙了心，一时没看准人也难免。
　　不得不说，男人的思维能力有时候也很疯狂，此刻的他们根本不愿意去考虑，能管理庞大商业帝国的林若溪，是不是脑容量小得看不准一个男人。
　　于是乎，几个衣冠楚楚，又有高学历，好背景，身家不菲的男人，不约而同地朝着林若溪靠近过来。

第268章 没听说过
　　杨辰注意到几个男人的意图，却是无可奈何，自己总不能走上前去一拳头一个砸飞了他们，不过想来林若溪也不是那种好相处的女人，他们也得不了什么便宜。
　　一名头发略短，面容周正，身材挺拔的男子走上前来，手里举着杯甘红的葡萄酒，笑容谦和地道：“早就听说过林小姐的美名，今天见到本人，闻名不如见面这句话算是应验了。”
　　两名紧跟而来，相貌英俊的男子咬牙切齿，一不小心走慢了一点，让这家伙抢了先机。
　　那男子赞美玩林若溪的同时，直接把杨辰撇到了一旁，直接没当他存在。
　　林若溪淡淡地瞥了他一眼，问道：“你是做什么的？”
　　那男子见林若溪竟然询问自己，立刻觉得有戏，心里一阵狂喜的同时，保持着镇静，颇为自豪地说道：“鄙人郝英健，是广德建材集团的总经理，想来林总肯定听说过了。”
　　好贱？
　　这名字让杨辰差点没把喝进嘴的香槟喷出来。
　　林若溪蹙了蹙眉，“不知道，也没听说过。”
　　说完，头也不回地挽着杨辰，调转身朝另一方向走开。
　　留下郝英健一人站在原地，举着葡萄酒杯，脸色一阵青一阵白。
　　在这样的场合，直接说一句“没听说过”，这比直接骂人还要难听得多，这等于是否定了这个人的身份地位，完全没把他当同等的人看！换句话说，是指这人不配跟她讲话！
　　几个没能抢得先机的年轻人都露出庆幸的神色，看到郝英健一副敢怒不敢言，又被周围人嘲笑不自量力的尴尬场面，都是心有余悸。
　　他们没想到林若溪会如此干脆直接，不留情面地拒绝人，外面风传的“冰山”个性，看来果不其然！
　　杨辰倒是心里暗乐，只不过有些好奇地问林若溪，“你们做生意的人，不是喜欢说，多一个朋友就少一个敌人，和气发财么？你今天给他这么来一下，不怕他以后背后捅你一刀？”
　　林若溪冷声说道：“如果有第一个，就会有第二个，我不喜欢，所以一次断绝他们的念头比较好。至于朋友和敌人，我只相信，只要我比他们都强，他们就永远连我的影子也碰不到。”
　　“呀呀呀一点都不可爱，太强势了”，杨辰玩笑着说。
　　林若溪不满地瞥了他一眼，而后松开杨辰的手臂，独自朝着前面走去。
　　这时候杨辰才发现，正前方翩然走来的两道倩影。
　　同样是身穿橘色晚礼服，不同的是，姐姐的发丝高高挽起，妹妹的齐肩短发却是整齐地梳理，正是蔡凝与蔡妍两姐妹。
　　杨辰先是一愣，随即也就了然，蔡家应该也是名门贵胄，蔡家姐妹前来这次的宴会，也说得过去，只不过，蔡妍来就算了，蔡凝，也就是花雨这个八部众之一的重要人物，竟然也来参加名流聚会，估计不会纯粹给柳家面子那么简单。
　　“若溪，真没想到你会来这样的地方，还以为你这辈子都天天躲着不出门呢”，蔡妍见到林若溪来，似乎格外高兴，走上前牵着林若溪的手，嫣然笑着说。
　　换了身较为淑女的装扮，蔡妍不在如穿警服那样英姿勃发，显得明丽亮眼不少，个性的短发让她显得有些特别。
　　“妍妍你又乱说了，我什么时候躲着不出门了，只是不参加这种宴会罢了”，林若溪辩解道，而后又向蔡凝点头问好，“凝姐姐，好久没见了。”
　　蔡凝是典型的大家闺秀，自小在蜀中唐门接受传统的古老教育，让她有着从古画里走出来的静谧气息，此时微笑着看着林若溪，“如果早知道你来，出门前应该让爸妈也一起来的，他们很多年没见过你了。”
　　“蔡伯父伯母没来么？”林若溪有些惋惜地问。
　　“爸妈早厌倦这种活动了，刚好姐姐在家，就让我们一起来”，蔡妍说话间，见到杨辰，因为上次手表的事情很不给好脸色，气鼓鼓瞪了他一眼，继续对林若溪说道：“只是没想到呢，若溪你会带他一起来。”
　　杨辰心中无奈，自己也不好说什么，不过蔡妍这女人貌似真记恨上自己就是了，不就没收她一只手表么？用的着这么冷言冷语么？
　　蔡凝见到杨辰的情绪也有些复杂，她是唯一知道这个男人真实一面的人，她很清楚此刻的杨辰就跟披着羊皮的猛兽一般。
　　特别上次追逐八歧三忍的事件中，杨辰怒斥她的那些话语，与霸道的作风，让她到现在都有些委屈，所以只是简单对杨辰点了下头，便没再多言。
　　会场中不少人见到林若溪与杨辰，跟蔡家的姐妹花站在一起聊天，都露出几分羡慕神色，蔡家是军方巨头，只要是接触社会层面较高的人，基本都大概知道蔡家的雄厚政治、军事实力。
　　刚才林若溪果断地拒绝了“好贱”，此刻又与蔡家姐妹相谈甚欢，足以证明一件事情，就算身处同一个会场，人和人之间还是有着莫大的分水岭，无形之中，起初还打算与林若溪搞上一些关系的人中，据大多数都直接打消了念头，毕竟他们也有自知之明。
　　只不过，林若溪与蔡家姐妹聊天，杨辰一个人就寂寞了，举目望过去，都是不认识的一批家伙，嬉笑间假得很，让杨辰感到索然无趣。
　　就在这时候，会场门口，走进了几名身材高大的西方白人，金发碧眼，像是纯正的高加索人。
　　白人男子西装革履，看起来要身材魁梧不少，女性则衣着性感曝露，这群人的出现，让在场的不少宾客都大为意外。本以为这次的慈善晚会只面向中海，没想到还有国际友人的参与。
　　杨辰却是立刻感觉到了几丝不寻常的气息，下意识地回过头，看了一眼蔡凝，果然，见到蔡凝的眉头深锁着，像是有化不开的浓云。
　　注意到杨辰的目光，蔡凝回过神来，而后撇过头去，当作没看到。
　　杨辰暗笑，他就知道，如果是普通晚会，蔡凝怎么会无缘无故地来参加，果然是有特殊的战略意图。
　　正在这时，一个有些熟悉的身影从人群中出列，面带微微高傲的笑容，穿着白色的西装西裤，打着条红色的领带，相貌英挺的柳云，作为柳家的少主，终于朝杨辰走来。

第269章 曾经失去
　　“真是难得，没想到杨先生会来到这个地方，我们能有这样的机会再度相见”，柳云面带和善的笑容，英俊的外貌让他博得了大片贵妇名媛的青睐。
　　杨辰就显得有几分黯淡不着调了，此刻柳云一跟他打招呼，他也只好硬着头皮上，虽然明知道对方不怀好意，可也只能坦然面对。
　　“难得是难得，可我不怎么期待”，杨辰笑着说。
　　柳云哈哈笑道：“我刚才从父亲那里得知，杨先生竟然是已经结婚的人，夫人竟然还是玉蕾的林总，实在羡煞旁人啊。”
　　林若溪与蔡家姐妹的谈话中止，都开始好奇地望向杨辰，她们三人都不太清楚，为什么杨辰跟柳云会认识。
　　“羡慕完了你就快走吧”，杨辰挥挥手，不愿多说。
　　林若溪一阵蹙眉，这次带杨辰来就是希望杨辰能跟柳家这样的大家族搞好关系，把他推向上流社会，杨辰如此对待柳云这个少东家，可不是她想看到的局面，于是立刻补救说道：“杨辰，不要开玩笑了。”
　　杨辰一阵郁闷，自己这像是开玩笑么？
　　柳云却是抓住了把柄一般，心里一番自得，而后望向林若溪，眼中的热切一闪而过，有几分真挚地道：“这位就是林总吧，虽然第一次见面，但家父多次提过林总的商业才智超群，是我们同辈人学习的楷模。没想到年纪轻轻已经与杨先生结婚，真是有些意外。”
　　柳云并没像别人一样赞美林若溪的外貌，而是从事业角度出发，这显然让林若溪更为喜欢一些。
　　“柳少总是怎么跟我丈夫认识的，我有些好奇”，林若溪随口地问了句，但心里倒真是很疑惑。
　　杨辰倒抽一口凉气，而柳云，等的就是这一句！
　　“这个有些难以启齿，我想还是有机会私下再说吧”，柳云有几分无辜和伤感地道。
　　见到这幅场面，任谁一看，都觉得是杨辰有什么亏欠了柳云，很多人都开始用怪异的目光盯着杨辰。
　　突然，柳云又发出一声惊叹，“啊，对不起，没看到蔡局长也在场，那就好办多了，看来林总与蔡局长也是密友，当日发生的事情，蔡局长也是亲历，不如就由蔡局长代我阐述一番吧，那着实不是我想回忆的画面。”
　　杨辰暗骂这家伙太缺德了，不带这么欺负人的，让蔡妍说出来，可比让他说还来得要命！
　　蔡妍着妞也是直性子，秉持着公正执法的理念活了二十几岁，碰到这种情况，大义灭亲都估计不会皱眉头，更别说杨辰这家伙刚伤了她的自尊心。
　　见到林若溪脸色不太好看地望过来，询问自己，蔡妍抿了抿红唇，轻轻地在林若溪耳边低语起来。
　　事实上，那次与安心的事件，林若溪早就有过接触，毕竟是她派张律师去把杨辰保释出来的。但蔡妍当初并没多说，林若溪也没想要听，所以渐渐就忘记那事件了。
　　这么一来，杨辰就更加位置尴尬了，蔡妍是西区警局局长的事情，大多数人都知道，杨辰与柳云的纠葛，竟然是到警局去的，那么事态想来不轻，更可能是一件丑闻。
　　当然了，值得丑化的，必然是杨辰，柳云可是受害者。
　　等蔡妍简单把杨辰在宾馆和柳云未婚妻安心过夜，被扫黄抓住，又与柳云、安心父亲安在焕发生冲突的事情一说完，林若溪的脸上已经全无血色，眼中的寒意比外面的呼啸北风还要冷上数倍。
　　杨辰感觉头皮发麻，僵硬地笑着说道：“过去了，这都过去了的事，我回去再给你解释，其实我也是受害者。”
　　“你不用解释了，这是你的事，我也从来管不了你”，林若溪说完这话，感觉心力一阵憔悴，自己带他来这样的地方似乎完全错了，如果不来的话，起码自己还不会知道他与柳云的那些事。
　　就算是一直自己被瞒着，也好过知道，这个男人竟然勾搭别人的未婚妻，还被扫黄队抓进局子里。
　　没错，当初自己曾对他说过，各自过各自的，不过问对方的私生活。
　　可经历这么多事情后的今天，自己才当着众人的面承认他是自己的丈夫，没想到，转眼之间，他就成了勾搭别人未婚妻的野男人。
　　毫无疑问，这就跟一把锋锐的尖刀，残忍地割下了林若溪的自尊般难受。
　　柳云嘴角微微狞笑，转瞬即逝，又道：“林总，不要难过，事情就随时间慢慢平息下去吧。虽然我的未婚妻安心小姐犯了一些错误，但这不会影响我要娶她的决心。用不了多久，我会与我的未婚妻完成婚礼，林总也不要过多苛责杨先生，人总是会犯错的。”
　　柳云说完，颇为感慨地看了杨辰一眼，从杨辰身边错身走开。
　　错开的瞬间，只用杨辰听得到的声音说道，“我要让你，一无所有。”
　　杨辰面无表情，仿佛根本没听到柳云的挑衅，事实上，此刻的杨辰也的确没心情去理会柳云，因为林若溪的情绪似乎已经到了极度低落的状况。
　　幸好这边发生的一系列微妙变化，只有几名当事人听到，才没引起大范围波动，所以柳云离开后，倒是稳定下来。
　　蔡妍见到林若溪的萧索神色，不禁有些懊悔说得这么直白，同时又很抱歉地看了杨辰一眼，可是杨辰哪有功夫理会她。
　　走上前去，杨辰低沉地说道：“我知道解释也很多余，我就是这么一个不能让你省心的人，只希望你别太难过，伤了身子不值得。”
　　林若溪抬起水润的眸子，眼眶微微有些红，“我早就该知道的，捡起你的同情心，我没那么傻。”
　　说完，林若溪独自朝着会场的一处角落走去。
　　蔡妍与蔡凝几分关切地跟了上去，两姐妹也是神情各异，除了对林若溪的关心，还有几分歉疚的意味，毕竟她们，似乎也隐瞒了许多。
　　杨辰心里一阵烦躁，倒不是对柳云的搅局感到愤怒，而是为自己身边的红颜们感到心乱如麻。
　　这并不是放弃哪个就能解决的问题，没有一个男人希望自己的女人同时属于别的男人，同样的，女人也不会喜欢自己的丈夫还是别人的丈夫。
　　杨辰不是不知道这点，但过去的糜烂与浑噩生活，以及那段难以磨灭的往事，让他根本没有那种拒绝一个真心爱自己的女人的勇气，他很清楚地感觉到自己喜欢着她们，甚至不保证未来会不会喜欢更的人，而那些女人的柔情又让他难以承受，更别说去伤害她们。
　　可只要一想到林若溪那似曾相识的决绝与冰冷的眼神，以及与某人无比类似的气质，杨辰就无比害怕她真会离开自己。
　　因为曾经失去，所以格外珍惜。
　　正当杨辰感到头疼，想找个地方独自喝闷酒的时候，晚会的主人柳康柏突然带着两名手下，又走到了自己跟前。

第270章 解围
　　“杨先生似乎心情不怎么好，是我们主人家招待不周么？”柳康柏笑呵呵地问。
　　见到柳云的这个半老不老的父亲，杨辰心情也没好到哪里去，简单摇了摇头，就打算直接走开。
　　“杨先生，我听说你与我的未来儿媳安心有些牵连？”
　　柳康柏突然出声说道。
　　杨辰回过头，“你儿子刚才警告我，你也想来一次么？”
　　“不不不”，柳康柏挥手笑道：“我老了，年轻人的事我不想多管。我儿子柳云向来很有主见，他既然选择要与安心结婚，我这个做父亲的只会支持。但是，我希望杨先生能够以和为贵。虽然说玉蕾的总裁是号人物，但不代表我柳康柏会多么顾及。”
　　杨辰嘴角微微笑了下，这个家伙貌似以为自己是靠着林若溪当倚靠，才敢跟柳云叫板的，竟然表露不怕林若溪的意思。
　　其实从柳康柏的角度上讲，的确也是有根据的。虽然林若溪掌握着玉蕾国际，可谓家财万贯，要论财富，绝对是中海前十。甚至在流动资金上，比柳家还要强上许多。但家族就是家族，柳家在这块土地上拥有的不仅是财力，更是人脉与势力，比之纯粹的企业，柳康柏的底气要强硬得多。
　　杨辰无所谓地说道：“随便你怎么想吧，本来我还在为女人的事情头疼。不过我这人脾气不怎么好，你既然说一定要在安心的问题上叫我退步，那我得想法子快点把安心找回来了。到时候如果你们父子有什么不满，大可以冲我来。”
　　“杨先生，明人不说暗话，你以前是做什么的，我不是不知道”，柳康柏脸色不变，但眼中有些阴云。
　　刚才他已经让人查清，杨辰虽然是个海归，但却是菜市场卖羊肉串的出身，所以他并没多放在眼里，在他看来，这跟捏死蚂蚁没多大区别。
　　杨辰懒得多理会他，正要走开独自去喝酒，却不想，柳康柏的两名手下有意无意地挡在了自己的道路前。
　　周边的宾客们不少人都有注意这边的动静，有的好奇有的准备看好戏，只不过林若溪与蔡家姐妹不知道走去了会场的哪里，并没注意这边。
　　“杨先生，这里，我是主人，如果态度不友好，我想没人能留着你”，柳康柏皮笑肉不笑地说道。
　　正当这时，一个略显慵懒的嗓音从旁传来。
　　“谁态度不友好了？”
　　柳康柏与杨辰都是愣了下，转过头去，只见一名身穿深红色褶花长裙晚礼服的妩媚女郎手持一杯血腥玛丽，款款走来，赫然是多日没见的唐婉。
　　唐婉一头长发微微烫卷，高挽在脑后，留下几缕青丝垂在额前，妖娆的脸蛋洋溢着自信而矜持的微笑，火辣身材傲人地被包裹在火红色晚礼服中，每一步都能惊心动魄地摇摆起动人的曲线。
　　自从那晚在海边的戛然分离后，杨辰已经好久没见到唐婉，唐婉也不是那种粘粘糊糊的小女人，并没联系杨辰。
　　两个人都是内心有些成熟到老城的男女，即便对对方有好感，有欲望，也不是那种三天两头不见，就受不了的类型，所以倒没怎么觉得意外。
　　“唐小姐，别来无恙，能够在今晚见到你，我柳某人感到很是欣慰。”柳康柏似乎也与唐婉关系较为熟络，走上前微笑以对待。
　　唐婉与他打了声招呼，又好似几分惊喜地看见杨辰，“杨辰，怎么你也在这里。”
　　杨辰暗笑这女人真能装，当演员肯定得影后，不过人家好心给自己解围，自己领受就是了，笑着道：“跟我老婆来的，柳家主正跟我讨论关于他儿子的事情。”
　　“原来是这样”，唐婉其实早就有注意到杨辰，也知道了杨辰提过的妻子是林若溪，虽然感到一阵不可思议，但见到杨辰似乎被柳康柏刁难住，还是忍不住过来帮忙，说道：“柳董事长，我跟杨辰是朋友，好多日子没见了，能不能暂时跟他叙叙旧？”
　　柳康柏心里暗惊，这个女人可不是简单的商人，背后有联系的那些人，都不比林若溪简单，自己不方便与她正面产生矛盾，只得佯装无所谓地道：“唐小姐能来就是我的荣幸，怎么能亏待了贵宾，两位请便，我去招待别的客人。”
　　说完，柳康柏带着几名手下立刻离开，笑脸相迎向其他宾客。
　　周围准备看热闹的人没看到什么刺激场面，只见杨辰竟然还跟唐婉有联系，大多露出惊疑神色。
　　本以为这只是靠着林若溪混进来的小白脸，没想到他还有别的关系。
　　要知道唐婉在中海的上流社会属于人人垂涎，却没人敢动的大美人，背景也是有几分扑朔迷离，可旗下的枫林集团毫无疑问是富人的销金窟。虽然没上市，可绝对比某些上市企业要资产恐怖地多。
　　唐婉见柳康柏带人走开，才走上前来，似笑非笑地看着杨辰，“不错啊，中海无数男人的梦中女神，原来早被你收入房中了。”
　　“谁？”杨辰问道。
　　“还跟我装傻？我都看见了，原来你老婆是林若溪”，唐婉瞪了他一眼。
　　杨辰苦笑，自己又不是只有一个女人，再说林若溪的卧室自己都没进去过，“我还以为，男人的梦中女神是你。”
　　唐婉俏脸一红，妩媚之中带了几分俏皮羞喜，“你就不怕让你老婆发现我跟你走得近，让她回去给你小鞋穿？”
　　自己都快把她气吐血了，哪还在乎这点，杨辰暗想，嘴上道：“事实就是事实，我总不能老婆在场的时候，就把别的女人当想踹就踹掉的破鞋，那样也太没人性了，是吧。”
　　“这算是风流种的诡辩么？”唐婉轻笑着问。
　　“我不喜欢‘风流’这个词，太装了，我就是那种见了美女会多看几眼，碰到喜欢的不太会拒绝的人”，杨辰苦笑着说。
　　唐婉怪异地看了他几眼，问：“你跟林若溪吵架了？”
　　“你怎么知道，不过不算吵架，算是有些小郁闷”，杨辰说道。
　　唐婉抿了一口杯子中的鸡尾酒，说道：“一看就看出来了，为情所困的小青年。”
　　杨辰莞尔，“女人总喜欢说自己年轻，你怎么老想在我面前装老。”
　　“你不就喜欢这一口么？”唐婉媚笑着问。
　　杨辰撇撇嘴，自己的确偏好多一些，可能是过去那些岁月里培养的重口味，毕竟西方的那些女人，身材上都偏向成熟。
　　“不论怎么样，要谢谢你帮我解围，姓柳的这对父子对我貌似都不怎么友好”，杨辰道。
　　“你怎么惹上他们的？柳家在中海不是一般人能得罪的”，唐婉有些皱眉地问。
　　杨辰摸了摸鼻子，也没隐瞒，把安心的事情简单说了下。
　　唐婉听得目瞪口呆，最后咯咯直笑出声来，“你竟然连柳云的未婚妻都不放过，我真服了你了。”
　　“你还笑得出来？你一点都不吃醋？”杨辰不悦地说。
　　“我干嘛吃醋，我又不是想不通的小女生，我自己也就是有妇之夫的坏女人，还在乎你这个坏男人多一个两个别的女人么？”唐婉把声音放得有些低，正要继续说些什么，却突然见到有什么人过来，脸色一变，立刻调转话头，说道：“我有些急事，先离开一下，到时候给你打电话！”
　　杨辰有些莫名其妙，就见到唐婉跟逃跑似得，缩回到人堆里一下没了踪影。

第271章 我没多想
　　正自纳闷，又有几个人影从一旁朝自己走了过来。
　　杨辰转头一看，都是自己认识的几人，袁和伟跟杨婕妤夫妇，以及中海市委書記方中平。
　　见到杨婕妤，杨辰心里还是有些异样的，有些东西，两人没说破，但两人都不傻，很多事情不说也大概猜到了几分，可越是这种似是而非，扑朔迷离的时候，两人谁也不敢随意开口。
　　方中平则是面色显得黯淡，见到杨辰，勉强笑了下，但目光似乎追寻着唐婉离开的方向。
　　杨辰心里微微讶异，莫非方中平是唐婉的追求者之一？但也没多想，因为今晚别事情已经够他烦恼的了。
　　“没想到你会来这里，更没想到你是林总的丈夫，真让我们都吃了一惊”，袁和伟笑着说。
　　袁家是中海最大的家族，来参与柳家的这次晚会，显然也是给柳家面子的友好表示。
　　杨辰对这个谦逊果断的家主还是比较能接受的，这比那柳康柏显然好相与地多，问道：“袁野的伤势怎么样了？”
　　袁和伟哈哈笑道：“那小子现在天天在家里养病，差不多快好了，医生说他的身体比之前还要健康许多，就是胖了一圈。”
　　杨辰没觉得意外，自己的往年衍生经真气可不是白输给他的。
　　“杨辰，你唐婉认识？”方中平突然出声问道。
　　杨辰愣了愣，简单点点头道：“嗯，不过见面次数不多。”
　　方中平一脸恍然的样子，似乎松了口气。
　　袁和伟跟杨婕妤面色各异，但都没说什么。
　　杨婕妤想起什么，面色和蔼地对杨辰说道：“刚才见过你媳妇儿了，真是个大美人，连我们女人看了都生不起嫉妒的心思了，但好像心情不怎么好，是你跟她吵架了？”
　　杨辰对杨婕妤的亲热口吻有些不习惯，点头道：“有些小矛盾，不过是我的问题。”
　　“见她跟蔡家的姐妹在一起，应该没事。不过杨辰啊，不是我说你，夫妻之间还是要互相包容些好。你老婆管理这么大的一个国际大公司，有些脾气是难免的，可既然她跟你结婚，总是喜欢你的，你要多体谅体谅她。”
　　看到杨婕妤做起了和事佬的工作，杨辰心里苦笑，外人哪知道自己跟林若溪之间那么多的道道，只得暂时虚心地接受。
　　杨婕妤微笑着叹声道：“原本听小野那孩子说，你已经成家了，我们还好奇你的妻子是怎么一个人。现在看来，你过得比我们想象的还要好许多，你自己这么优秀，又有这样的妻子，将来如果有了孩子，肯定也会很美满的。”
　　孩子么杨辰听着杨婕妤的描述，貌似那真的是很美的蓝图，可自己跟林若溪有可能么？今天的晚会一结束，估计回到家又得形同陌路了。
　　早说不该来这样的晚会，真是一波未平一波又起。
　　杨婕妤似乎有感而发，“可惜听说你父母都没在身边，如果你的长辈们都在的话，我想他们都会为你们感到骄傲和欢喜的。”
　　这话一说出口，袁和伟不自觉地拉了拉妻子的手，示意让杨婕妤别再多说什么。
　　杨婕妤无奈地闭上了嘴，她也是有些情难自已。
　　杨辰淡淡地笑了笑，并没太过介意。
　　这一画面，在周围人看来，可不仅仅是聊天下天那么简单了。
　　原本还以为杨辰只是靠着林若溪才进晚会的，没想到竟然还认识唐婉。
　　认识唐婉也就罢了，可竟然与中海最大的家族袁家的夫妻二人，还交情不浅的样子，更要命的是，方家的方書記还很和气地跟他说话。
　　这三个人的分量可比柳家的柳康柏还要重上许多，特别不少在场的人都有所了解，杨婕妤背后还有燕都的雄厚背景，此时见她跟杨辰如此絮叨说话，不禁都猜测纷纭，莫非这个叫杨辰的幸运儿，还是燕都来的隐姓埋名的大家族成员之一？
　　而此时已经在大会场一角的林若溪跟蔡妍、蔡凝姐妹，发觉到杨辰与袁和伟夫妇、方中平正聊天，也都觉得几分讶异。蔡凝倒还好些，知道一些内情，林若溪跟蔡妍则是万万没想到，杨辰会跟那一层次的人物有交情。
　　林若溪心里五味陈杂，自己带着杨辰来这里，为的就是让他多结识一些上流社会的人物。没想到，他不仅跟袁家的袁野有交情，还跟袁和伟夫妇、方中平書記都认识。可是这些事情，杨辰从来没在自己面前提过。
　　自己还傻傻地想帮他在中海站住脚跟，看来自己的举动，一直被他放在心里嘲笑吧。
　　杨辰不知道自己一下子成了晚会的焦点，而林若溪对自己的幽怨又多了一层，此刻只听得袁和伟说道：“刚才好像柳康柏对你有些意见，如果他真敢做什么，用的着我们的地方，与我们说一声便是了，你对我们有恩，我们不希望你出什么事。”
　　还真希望他敢做些什么，杨辰心里想着，说道：“我知道了，谢谢。”
　　随后又聊了一会儿天后，晚会进入了舞会阶段。
　　整个大会场的舞池里，绚烂的灯光开始流转，而舞池不远处，特地从维也纳请来的伴奏乐队，开始鸣奏起悠扬的华尔兹曲调。
　　不少男女老少，都带着自己的舞伴，开始在舞池中散开，跳起了舞步各异的交谊舞。
　　袁和伟很是绅士地向杨婕妤做出了邀请后，夫妻两人很是恩爱地下了舞池，开始翩翩曼舞。
　　方中平有些羡慕地望了眼后，又幽幽叹了口气，独自一人走到了舞池的边缘角落，默默坐了下去。
　　杨辰也没打算跳舞，正准备也找个地方去喝酒，却突然看见，在舞池的一角，林若溪跟蔡家姐妹站的地方，柳云赫然出现在了那里！
　　杨辰蹙了蹙眉头，知道准没好事，于是迈步走了过去。
　　与此同时，柳云正伸出自己的手臂，做了标准的邀舞姿势，对林若溪露出俊逸的微笑，“林小姐，作为今晚的东道主，能有幸邀请您跳第一支舞么？”
　　柳云的作为，显然有向杨辰挑衅的意思，刚才通过几句话的挑唆，让林若溪与杨辰闹得不愉快地散开，而现在，拥有主场优势的他，便很自然地来请林若溪跳舞。
　　林若溪也很犯难，她当然不希望跟这个男人去跳舞，她并不傻，知道柳云有故意落杨辰脸面的意思。
　　可是，柳云是柳家的独子，又是今晚舞会的主人，在这样的场合，邀请自己跳舞并没什么礼节上和身份上的不对。自己又不能说不会跳，也没一个合理的理由拒绝，这该如何是好。
　　蔡妍见林若溪为难，对柳云道：“柳少总，若溪不太喜欢跳舞，你换别人吧。”
　　柳云依然温柔地笑道：“蔡局长，我的邀请是很真诚的，还希望蔡局长不要干涉。”
　　蔡凝拉了拉妹妹的手，不让蔡妍多说话，这毕竟是涉及到蔡家与柳家关系的事情，不适合突兀没道理地插手。
　　“喂，你哪儿钻出来的？我这个做老公的都没跟她跳呢，你捣什么乱？”
　　这时候，杨辰挡到了林若溪身前，对柳云道。
　　林若溪跟蔡家姐妹都错愕地看着突然走来的杨辰，神情都很是复杂。
　　柳云冷笑道：“是么，杨先生还没跳啊，本来以为杨先生是要跟唐小姐跳的，唐小姐也是难得大美人呢，杨先生可谓艳福匪浅啊。”
　　杨辰怪笑道：“你这是嫉妒还是崇拜啊，怎么好像你觉得，只要我身边出现的女人，都跟我有关系一样。”
　　“难道不是么？”柳云不屑地说道。
　　杨辰伸手指了指身后的蔡家姐妹，“那她们呢，蔡局长可没少抓我进局子。”
　　“臭杨辰！你干嘛指我们？！你想死吗？！”蔡妍俏脸一红，像是被踩着了尾巴，破口大骂道。
　　蔡凝也是有些尴尬，虽然知道杨辰是跟柳云斗嘴，但心里还是有些异样。
　　柳云也不好说什么，毕竟蔡家姐妹不是一般女人，只得随意一笑，道：“算我说错，好歹有些例外的，不过杨先生，你说要跳舞，我看林小姐未必愿意跟你这个丈夫跳呢。”
　　杨辰面无表情地转过身，看着一脸沉寂的林若溪，两人的目光相交，似乎有说不尽的复杂思绪。
　　突然，杨辰后退了三步，抬起双臂，起身一个回旋，迈开了华尔兹的标准舞步，随着乐声几个熟练的舞步后，弯身来到林若溪面前，伸出手臂，做出了一个标准到无可挑剔的“邀舞”姿势。
　　不仅是准备看好戏的柳云，就连蔡家姐妹也是不可思议的样子。
　　林若溪更是生平第一次，在这样的公众场合大脑一片空白，她万万没想到，杨辰真会邀请自己跳舞，更加让她意外的是，这个卖羊肉串的男人他真会国标舞！
　　这一刻，林若溪羞涩地感到，自己怦然心动了。
　　沉默了十几秒后，林若溪抬起一只纤手，放到杨辰手中。
　　“不接受，在舞会上是非常不礼貌的举动，我不想变成没素质的人，所以才跟你跳，你不要多想。”
　　杨辰苦笑，“我没多想，只想跟你跳舞。”

第272章 很什么
　　伴随着多瑙河的圆舞曲调，杨辰领着林若溪来到舞池中央。
　　缓缓的，一只手抚住林若溪的脊背，触及到丝质礼服下的柔滑，另一只手五指相交，互相望着对方。
　　说不紧张，那是骗人的，林若溪本能地身体颤栗了一下，甚至一时间忘记了华尔兹的起步是什么。
　　事实上，虽然从小就有接受上流社会礼仪教育，学会了各种需要的舞步，但教林若溪的人，也一直都是女人，所以，林若溪还是第一次跟男人跳舞。
　　第一次跳舞就是跟这个男人，而且两人刚才还闹得不愉快，不得不说，林若溪觉得有些讽刺。
　　因为杨辰与林若溪这对夫妻实在太过扎眼，所以一开始曼舞，就被不少人盯着直瞧。
　　林若溪本就是清淡性子，根本没怎么参加过这种宴会，更别提被人看着跳舞了，于是乎身体略显得僵直，舞蹈动作也不太连贯起来。
　　“如果僵硬了，那就跳出来很难看了”，杨辰似笑非笑地说。
　　林若溪咬了咬薄唇，“你还是管好你自己吧。”
　　随着简单的交流，林若溪终于放松下来，想到这是跳舞，被他搂一搂也无所谓了，反正四面八方的人都是这么互相搂抱着，甚至有些小年轻还会偶尔乘着空隙亲吻。
　　交谊舞是十一、十二世纪就有记载的传统舞步，不过在十七世纪之前，一直都是歐州皇室观赏性质的舞蹈。
　　珐国大革命后，逐渐流入民间，衍生各种可看性更强的舞步，后来又被山姆国的社会所发扬传播，逐渐形成了如今的国标，也就是华尔兹、伦巴一类的舞蹈。
　　因为种类繁多，所以学的人也参差不齐，各种舞步，多少会有区别。
　　林若溪接受的是正统的国标舞教学，用于的是社交礼节，并没太多涉猎，所以虽然跳得标准，但多为教条框架的约束动作，很是中规中矩。
　　杨辰跟着林若溪跳了一小段，忍不住笑道：“亲爱的，你知道我跟你跳舞，是什么感觉么？”
　　“什么？”林若溪低声问，心想自己是不是太长时间没温习，跳错了。
　　“我感觉自己回到了中世纪的歐州，在宫廷的舞会上跟一个贵族家的小姐跳着最传统的古老交谊舞，虽然舞步很是优雅，但就跟木偶一样，完全没有张力。”杨辰说。
　　林若溪不笨，白了杨辰一眼，“你直接说我呆板就行了，不用玩迂回地说我。我学的时候老师就这么教我，那你说我该怎么跳？”
　　“要我教你么？”杨辰朝她眨眨眼。
　　林若溪有些不服气，愤愤地道：“你也不过是会跳而已，凭什么教我。”
　　“谁说我只是会跳，我只只配合你的舞步才这么跳，其实就算最传统的舞蹈，只要稍微改变一些细节，还是很有可看性的。”杨辰玩味地说。
　　林若溪自然不会相信，在她看来，杨辰会跳舞都已经是很奇葩的事情了，哪会有多少研究。
　　于是抱着看笑话的心思，说道：“好啊，你说该怎么做，我先警告你，如果是很傻的动作，我是不会配合你做的。”
　　“看来我们的林总是个胆小的女人，起码跳舞方面就很放不开啊”，杨辰叹息说。
　　林若溪讽笑说：“你不用激将法激我，爱跳不跳。”
　　“那你稍微放松一些，你这么作筋骨地用力，我怎么对你的动作进行引导呢？”杨辰说。
　　林若溪犹豫了下，心里微微有些顾及，但随着舞步的移动，心门也放开了一些，一咬牙，身体的动作开始放轻松。
　　忽然，就在林若溪准备要往后倒退一步的时候，林若溪感到，杨辰的一只手从自己的腰部松开，紧跟着，一股子巧力使上自己的另一只手，自己的身体很是流畅地往后退了两步！
　　“要开始了。”
　　杨辰念叨了一声，一连串的动作接踵而至！
　　林若溪感到杨辰的双手不断地施展出各种方位的巧劲，时而配合着腿部的拍打，让自己的舞步跟着节奏加快，幅度变大。
　　伴奏的音乐正好开始加快，原本的华尔兹变得有了几分探戈的意味。
　　林若溪感到上方的巨大水晶吊灯开始飞速旋转，自己的身体伴随着杨辰两只手的纵，迎合着不同的轨迹，只需要自然地伸展，就能做出各种之前没想到过的动作。
　　两人的舞步一下子跟周围的男女搭档完全不同起来，特别是偶尔夸张的舞蹈动作，就如同专业的花样溜冰，高速的旋转与分合的完美搭配，时不时的，林若溪会感到自己的腰肢被杨辰一只手搂起，身体短时间内腾空。
　　事实上，因为杨辰的动作频率太快，林若溪机会没时间感觉自己到底在做什么，只是顺着各种劲道的指挥，身体自然而然地翩翩起舞。
　　周围不少的舞者都停下来，颇为兴致地看着二人花样繁多，轻松洋溢的华尔兹。
　　在场不少人都去过许多西方国家，很轻松就可以辨识出，两人的舞蹈富有着浓郁的西方民间舞蹈风格，随性，自然。
　　林若溪的一身黑丝晚礼服在这一刻显得极为吃紧，好多次，林若溪心惊胆战地以为自己的礼服会裂开。
　　裙摆如同一朵绽放的黑莲花，随着舞步飞扬，露出下面一小截白嫩嫩的细润小腿。
　　不少年轻女性都无比羡慕地看着舞步激扬的二人，不少男人则下意识地决定今晚不跳了，因为自己的舞步貌似太过老土了一些。
　　全场最为神情怪异的，莫属之前打算让杨辰出丑的柳云，此刻柳云的脸上挂着笑容，但却是一片灰白，眼中倒映着舞池里那对男女的身影，好似要把他们焚烧。
　　在角落里喝着鸡尾酒的唐婉看了一会儿，以及蔡家姐妹二人，眼里也都有几分惊讶，她们所认识的杨辰，可还没表露过这样一面。
　　当一首圆舞曲终止的时候，场边的不少人都看得不够过瘾，出声呼喊，让杨辰二人再跳一曲。
　　林若溪气喘吁吁，脸蛋上满是红潮，双眸水润润的，她还是第一次如此忘情地舞蹈，到最后甚至有不少动作完全是身体软趴趴地扑在杨辰身上，全靠杨辰的施力，才做出那些高难度的大幅度动作。
　　这一刻停下来，林若溪才意识到自己做了多么大胆的事情，脸色更加烧红，都不敢抬头看杨辰一眼。
　　杨辰倒没太感到吃力，事实上林若溪的基本功很是不错，他只需要稍微提点，很多动作水到渠成。
　　“还跳么？”杨辰笑着问。
　　林若溪垂着头，轻轻摇了摇。
　　“这样的舞蹈是不是比走呆板路线的有意思？”杨辰乐滋滋地问。
　　林若溪突然反问道：“你跟很多女人跳过舞么？”
　　杨辰一阵语塞，咽了咽喉咙，“怎么这么问。”
　　“你很熟练，以前在国外也常常这么跳，对么？”林若溪抬起头，看不出什么表情。
　　杨辰小心回答道：“是在一些酒吧里跳的，你知道，国外的酒吧比较开放，大家在一起跳舞很正常，而且动作要夸张得多。”
　　林若溪点点头，“我好像明白，你为什么会那样了，你以前在国外肯定过得……肯定很……”
　　“很什么？”杨辰问。
　　林若溪叹了口气，“不说了，退出去吧，我累了。”
　　杨辰一阵无奈，怎么说话说一半就不说了？这什么习惯？不是让人干着急么？
　　不过看样子，林若溪貌似不跟自己冷战了，这倒也算个好消息。
　　只不过没想到的是，被杨辰这么一搅和，舞池里基本就没什么人跳舞了，大家都觉得自己的舞步不怎么入眼，索性都开始喝酒谈天，装作挺忙的样子。
　　作为主人家的柳康柏见情况已经这样，直接走上台，宣布舞会提早结束，进入今晚的重头戏，慈善拍卖会。

第273章 大手笔
　　慈善拍卖这种活动，无非是有钱人所热衷的好听名声的大额度消费。
　　在这个社会上，你没钱，被人看不起。可你有钱了，就会遭人各种理由的谩骂，你抠门攥着钱自己用会被骂，捐了钱也会有人说你开空头支票。所以有钱不捐款被人骂，还不如即捐款，又得点好处。
　　只不过，柳家的慈善拍卖，却非纯粹的图名声，柳家拥有自己的拍卖行，也就是说，许多拍卖品，都是货真价实，值得争相购买的珍品。
　　所以，许多在场的富人们，都是奔着某件或者某几件东西来这次晚会的。
　　随着侍者们的引导，宾客们陆续走进了偏厅，与其说偏厅，不如说是另一个大会场。
　　只不过，会场中摆放了整齐的桌椅，上面已经满是水果与酒酿，以及各种色彩的号码牌。
　　按照请帖上的号码，杨辰跟着林若溪一同来到专为两人准备的桌子边坐下。
　　正巧，两人的座位就在袁家夫妇的后面，一坐下后，坐在前面的袁和伟夫妇就转过头来，对杨辰跟林若溪善意地笑了笑。
　　林若溪很是不解为什么杨辰跟袁家的人会那么熟悉，上次虽然杨辰说给袁野过生日，但林若溪知道，这样的大家族，子女的社交网络，与父母并不同，起码在接任家主位置之前，与儿子认识，并不代表父母就跟你关系好。
　　怎么想都不觉得杨辰有理由跟袁和伟夫妇相识，可虽然好奇，林若溪并不打算问杨辰。
　　杨辰则是有意无意地朝四周望了下，看到蔡家姐妹坐在了第一排的一张桌子边，而引起蔡凝注意的那几个外国人的宾客，则坐在了相对靠后的几张桌子边，正笑语吟吟地说着话，一副轻松模样。
　　柳家的拍卖行是正规的大型公司，此番拍卖的东西自然都不会是凡品，当一名穿着白色燕尾服的拍卖师走上舞台后，立刻开始了第一件卖品的展示。
　　巨大的LED显示屏幕上，出现的是一副青花瓷的3D旋转图案。
　　这件藏品一出现，立刻引得台下不少的惊呼，显然颇为了得。
　　拍卖师高声介绍道：“诸位在场的贵宾，今天我们柳氏拍卖行的第一件卖品，乃是一件元青花，‘青花缠枝牡丹纹罐’。在坐的不少都是古董名家。也无需我多说此件藏品的价值。元青花乃存世最少的青花瓷，代表我们炎夏古代素瓷转向彩瓷的时段。画风富丽堂皇，雄浑豪放，层次繁杂，件件乃稀世珍宝。此件藏品，保存完整，乃是国外友人所提供，起价五百万炎夏币，竞价开始！”
　　随着一声“开始”，在座的不少古董爱好者都开始争相举起了号码牌。
　　“六百万！”
　　“八百万！”
　　“九百八十万！”
　　“我出一千二百万！”
　　喊价钱的声音此起彼伏，很快的，这件元青花的价格就突破了两千万。
　　杨辰听着一群凑热闹的有钱人扔白纸一样地喊价钱，笑着问一旁默然不出声的林若溪，“老婆，你怎么不出声，这件东西可是很有增值潜力的。”
　　林若溪淡淡说道：“没兴趣。”
　　杨辰当然知道这妞不是没钱，只可能是羞涩不好意思当着这么多人的面喊价钱参与进去，也就没再说话。
　　一转眼，已经有人喊出“四千三百万”的高价，这相当于好几个小型企业的总资产了！
　　虽然这元青花贵的可以卖出上亿的天价，但毕竟眼下这件是中上品质的藏品，并非最具代表性的那几件名品，所以很多在场的者和大老板都有些遗憾地收起牌子，觉得没必要再去竞争。
　　在场的人能来，代表的已经是社会地位的肯定，没必要为了这点钱去搞得大家不愉快。
　　拍卖师开始大喊，“五十七号客人出价四千三百万，四千三百万一次四千三百万……”
　　不等拍卖师继续喊下去，一直没出声，坐在位置上看着别人竞价的袁和伟突然举牌，郑声说道：“我出五千万。”
　　这一声喊出，那个原本喊四千三百万的客人立马没了声音，且不说有没有资金再加上去，最起码，跟袁家去抢东西，那摆明了不想在中海混了。
　　况且袁和伟出五千万，并非这件藏品真的值那么多，不外乎是象征性地参与一下，高价买走第一件藏品，彰显一下第一大家族的风范罢了。
　　毫无意外的，所有人选择了沉默，拍卖师三声过后，袁和伟花五千万收下了第一件藏品。
　　等第一轮结束，袁和伟转过身来，对杨辰笑道：“我对古董是一窍不通，估计不少人笑我是冤大头。”
　　杨辰摇摇头，“过几年就值五千万了，在家里放着吧。”
　　“哦，莫非你懂这行？”袁和伟好奇地问。
　　林若溪跟杨婕妤也都略带几分疑惑地看着杨辰。
　　杨辰淡淡笑道：“以前在国外无聊的时候研究过一点，三教九流，不学无术，大概就说我这样的人。”
　　这当然是假话，杨辰知道不少古董的价钱，只是因为曾经不少人送自己一些元青花，自己就记得了一些关于青花瓷的知识，至于那些东西具体被放在了哪里，杨辰压根没多注意，肯定有人帮自己收着了。
　　“哈哈，这可不是不学无术，这都是文化”，袁和伟笑道：“在这里的不少人，靠着嗅觉做生意发展到今天，来这里参加这种拍卖会，其实就是砸钱图个名声，他们还羡慕所谓的‘不学无术’。”
　　聊着天，拍卖会继续进行着。
　　第二件、第三件藏品，陆续地被搬上荧幕。
　　红宝石珠宝的首饰，西方中世纪的油画名作，以及炎夏古代的书法长卷，无一不是价值过千万的名品。
　　只不过，收了第一件藏品后，袁和伟就没再喊价，林若溪一如既往地安静不说话，好似一切与她无关。
　　杨辰微微有些觉得无聊，富人们的游戏其实格外单调，这些也不知道会流向哪里的金钱，除了带给他们一瞬间的快感以外，只留下更大的空虚。
　　说难听一些，都没抽一根廉价的烈性香烟来得刺激。
　　不过，当藏品出到第五件的时候，杨辰瞬间感受到的一丝异样。
　　只见大屏幕上，浮现的是一只暗金色的小巧酒杯，这种哥特时代风格的酒杯，一般盛放的是葡萄酒。
　　酒杯的形状大致圆柱，杯口较为宽大，下方圆底高脚。杯身上是古朴，有些模糊的线条，有几道金属刮痕，但总体上可以分辨出，应该是参杂了黄金白银等稀有金属铸造的贵族用酒杯。
　　杨辰顿时有了几分明悟，难怪蔡凝会来，难怪那几个白人的气息那么古怪。
　　之前网络上，马其顿说的事情看来是真的，只是万万没想到，这个传说中的“圣杯”，竟然恰好出现在这次的慈善拍卖会上！
　　几乎与此同时的，杨辰感觉到会场的后方泛过一丝微弱的阴寒波动，那种澎湃的深渊一般的能量波动，杨辰立刻断定了那些白人的身份。
　　“啧啧真是大手笔，都来这么一些人”杨辰自言自语地道。
　　“你说什么？”林若溪以为杨辰是在跟她讲话，皱眉问道。
　　杨辰嘻嘻一笑，“好老婆，这杯子不错啊，晚上喝杯葡萄酒帮助睡眠又美容，你买回去吧。”
　　“要买你自己买，起价两百万，反正也不贵”，林若溪淡漠地说。
　　杨辰撇了撇嘴，他可没钱。
　　这时拍卖师介绍道：“诸位，这件藏品，乃是前些日子才由一位要求保密的卖家提供的，大概估算，是西元元年时期的酒杯。历史悠久，来历富有神秘色彩，是这件藏品的最大特点。具体的名字尚无人能给予说法，今日的起拍价是两百万，但真实价值难以估算，希望大家把握时机。”
　　不等拍卖师说完，坐在卖场后方，一名金发碧眼，身穿暗红色晚礼服，身材火爆的女郎就用生涩的炎夏文喊道：“一千万。”

第274章 我也很意外
　　听到这名性感女郎的喊价，在场不少人都倒抽一口凉气。
　　起价两百万，她直接喊五倍价，这洋人是疯了还是家里印钞票的？
　　不过紧跟着，有些人也表现出了理解，这种洋人的古董，洋人肯定更希望自己买回家乡去，这跟炎夏人把国外流落的古董买回炎夏是同一个道理。
　　所以，听到这洋妞喊出五倍价，直接就没什么人再出声。
　　在场的人不是傻瓜，这样的东西看着稀奇，但真要鉴定准确了，价钱也高不到哪里去。
　　不过，许多人对突然出现的外国宾客感到诧异，这些人都是陌生面孔，不知道为何会突然出现在柳家的晚会之中。
　　只是这样的局面，为难了那名拍卖师，因为这名西方女人的桌面上，并没摆号码牌。这说明，原定的拍卖活动中，这桌的宾客是没被邀请参加的，只是观赏性质。所以，当女人喊完后，拍卖师不知道该如何张口。
　　坐在会场一角，静静看着拍卖会进行的柳康柏也露出几分意外神色，问一旁的一名助理，“那名小姐不是说是英国商会来这里带团考察的么，怎么还参加竞拍？”
　　那名助理几分紧张地回答道：“是的，下面传上来的资料，证明莉莉丝小姐的确是英国商会的重要成员之一，好像还带有一层英国皇室的贵族血统。至于为什么会突然参与进竞拍，我也很意外。”
　　“哼，没调查清楚就把客人放进来么？”柳康柏不悦地责问了声，而后道：“既然开始了，那就快送一个号码上去，等结束拍卖，再谈其他的。”
　　“是”，那助理冷汗涔涔地立刻派人送了一个号码牌给那桌外国人。
　　拍卖师见有人解围，才松了口气，喊了一句，“一百三十七号客人出价一千万，一千万一次……”
　　就在所有人以为，不会有人跟这几个外国人竞争的时候，一直没动静的蔡家姐妹的桌旁，蔡凝突然举起了号码牌。
　　“一千两百万”，蔡凝冷艳的花容没丝毫表情，几分严肃地喊道。
　　不少宾客露出怪异之色，不理解地看着突然搅局的蔡凝，八竿子打不着的蔡家怎么会参与这样的竞拍中，那杯子难道还有什么特殊意义不成？
　　被称莉莉丝的白人女郎妩媚地一笑，西方女性的妖媚风情让许多男人霎时眼前火热。
　　“一千五百万。”
　　刚喊完，蔡凝又立刻加价。
　　“一千八百万。”
　　在会场所有人的注目中，这个丝毫不起眼的小杯子，一下子在两个女人口舌的喊叫中，快要突破两千万！
　　很多者都内心开始纳闷，难道他们看走眼了？还是这俩女人都疯了？
　　杨辰微微蹙眉，那群外国人会高价买这个杯子，他能理解，但蔡凝为什么这么做？
　　炎黄铁旅难道对“圣杯”有兴趣？可即便有兴趣，这东西哪是这么容易得到的。
　　对于歐州那群家伙来讲，圣杯是会关系到两方立足根本的东西，不论谁得到，都将对他们的实力产生巨大影响，哪会轻易交给东方人保管？！
　　弄得不好，这只会变成烫手山芋，被原本不想跟炎黄铁旅作战的人盯上，陷入以寡敌众的局面。
　　可是这样的事情，杨辰知道说了也没用，虽然不明白为什么炎黄铁旅会派蔡凝进入会场，跟那群白人抢夺，但最起码，炎黄铁旅是有意跟那群人做对了。
　　真不让人省心杨辰郁闷地想。
　　这时候，喊价已经进入了白热化。
　　莉莉丝在喊出“两千五百万”的天价后，蔡凝依旧不示弱地喊出了“两千七百万”！
　　莉莉丝终于无法再平静，与其他同桌的伙伴们一样，用冰寒的目光盯着前方坐着的蔡凝。
　　蔡凝似乎也感受到莉莉丝等人的眼神，回过头去，毫不示弱地瞥了一眼。
　　莉莉丝突然饱含深意地妩媚一笑，站起身来，随之，一群外国人也都站起身来。
　　在不少人讶异的目光中，一群人鱼贯而出，直接离开了会场，像是放弃了争夺。
　　拍卖师擦了擦额头上的冷汗，他也已经懵了，立刻大喊，“两千七百万一次！两千七百万二次！两千七百万三次！成交恭喜五号桌的客人。”
　　正当拍卖师喊完这段话的时候，一声巨大的轰鸣闷响，传进了在场人的耳朵里！
　　“轰隆轰隆隆！”
　　猛烈的震动让会场里的宾客们惊声打乱，那很明显是烈性炸药爆炸的声音，更甚至于导弹轰炸的感觉！
　　整个会场在剧烈的摇晃过后，大片的灯光全部黯淡地熄灭，会场陷入了一片黑暗之中！
　　女人的惊呼声和男人的叫骂声混成一片，而许多保镖护卫则是紧张地开始封锁各个入口。可是实在内部太过黑暗，情况又混乱，保镖们完全不知所措。
　　“该死的！这是怎么回事？！”
　　坐在角落里感到会场震动的柳康柏愤怒地站起身来，不明白怎么会有这样的声音，他也不知道哪里发生了爆炸！
　　警报声突然在这一刻鸣响了起来，赤红色的警报灯在会场里突兀地闪烁起来，显然自动启用的备用电源。
　　情况的糟糕程度远超过了柳康柏和在场宾客们的想象，刚刚还好好的拍卖会，突然就变成了惊恐的局面。
　　“报告董事长！出大事了！”
　　接到一个电话的助理大喊着说道：“接到保安组的讯号，我们的拍卖行储藏室被人从内部炸毁了！许多藏品都因为刚才的爆炸被破坏掉，具体损失难以估算！”
　　“什么？！”
　　柳康柏一阵气急，他猛得认识到这绝对是一场有计划的阴谋，但怎么会发生这样的事情，他完全摸不着头脑。
　　“快点报警！报警！所有保安人员出动搜索罪犯，迅速让拍卖行的人检点损失遗失了什么！”柳康柏大声指挥道。
　　会场里乱成一团的时刻，杨辰却是精神提了起来。
　　虽然会场灯光熄灭，但并不会影响杨辰的视力，杨辰很轻松地看到，蔡凝第一个施展轻功，乘别人不注意的时候，飞跃出了会场。
　　杨辰不敢确定爆炸是不是那群外国人引起的，但毫无疑问，肯定有一些关联，一想到炎黄铁旅可能今晚会与那群人开战，杨辰就一阵头疼，他们要送死的确跟自己没关系，但如果他们损失惨重，意味着炎夏这个地方的防御将成大问题，自己在这里生活，也就无法安稳，甚至不少自己身边的人也都会有危险。
　　外加上，炎黄铁旅不少人还真跟自己算有些交情，自己眼睁睁看他们送死，好像再想生活在这个国家，也有些厚脸皮了。
　　不论如何，不能袖手旁观。
　　杨辰注意到身旁的林若溪虽然有几分紧张，但天性冷静的她并没像别的女人那样乱喊乱叫，只是几分戒备地注意着四周。
　　杨辰走到她身旁，说道：“我出去看看情况，你就跟袁家的两位在一起，要是等下晚了，不要等我，我自己回去。”
　　林若溪一愣，不明白杨辰要出去看什么情况，正想说些什么，就感觉到杨辰已经离开了身边。
　　度假村的电路系统已经瘫痪，到处是四散的人群和混乱的保安团队。
　　杨辰在黑暗中好无干扰地快速来到了度假村外，敏锐的感知捕捉到一丝游离的阴寒气息，有几分熟悉又有几分异样。
　　看了看不远处的方向，正好是度假村后方的山林，用金属的栅栏式围墙高高阻挡着。
　　此刻的深夜，无半点星月，整片山林被黑暗笼罩，几分阴森与神秘。
　　杨辰没再多犹豫，追寻着那缕气息，在没人注意到的情况下，身体开始以难以捕捉的速度跃入了山林。
　　如同一道黑色的暗影，在山林中毫无阻挡般地穿梭，一转眼便深入了林中。

第275章 宿敌
　　位于不知名的山林深处，几个笼罩在黑色披风式样大斗篷内的身影，正如同幽灵一般脚不沾地，用超出人类极限的速度向山林的东方移动。
　　“再往前行进十三英里，就是炎夏的海岸线，接应我们的潜艇就在那里，到了以后，就可以安心了。”
　　一个笼罩在黑袍中的领头者用低沉的英文说道。
　　“阿克蒙德，这次的计划实施起来比想象的还要轻松太多，我感到有些不安”，另一名男子用浑厚的嗓音说道。
　　“不论如何，我们得到了‘圣杯’，现在要做的是将他送回长老会。”被称阿克蒙德的男子说道。
　　另一名领头的男子桀桀怪笑道：“莫比休斯，你多心的老毛病又犯了，难道你不觉得出现一些阻拦我们的人更让人感到刺激吗？我听说莉莉丝这次有来，我还真想念那个一英里外就能闻到她血液甘甜的小妞了。”
　　“查理，不要掉以轻心，如果你还想被莉莉丝斩去另一只手的话。”阿克蒙德哼声说道。
　　黑色斗篷下的查理冷哼了声，不再多言。
　　三人带领着身后总共九名同样披着黑色斗篷的手下，保持着恐怖的速度，如同黑色的旋风席卷过树林。
　　可就在继续前进了一里多路程后，带头的阿克蒙德率先骤然停止。
　　“小心！”
　　一声提醒过后，前方大约百公尺，茂密而黑暗的树林内，陡然亮起了三盏高亮度的白炽色照明灯光！
　　三盏灯光由十字形状的灯罩所覆盖，灯罩的外壳泛着金属质感的银色，熠熠生辉。
　　强烈的灯光直接将阴暗的树林照得犹如白昼，十二名身披黑色斗篷的男子好似被直接曝露在了聚光灯下，无处遁形！
　　这时候，十二名男子的斗篷上，才显现出原本无法看到的繁杂暗金色花纹，类似某些图腾，却无规律可寻。
　　“该死的，是‘十字弥撒银辉’！教廷的走狗！”莫比休斯恼怒地咆哮道。
　　“先不要轻举妄动，我们现在占据主动，找机会把圣杯送出去才是关键”，阿克蒙德沉声说道。
　　从三盏灯光背后，逐步涌现出来数十名身影，因为背光，这些人的面孔有些黯淡，但是，这十二名笼罩在黑色斗篷中的男子，显然不会因为光线原因看不清楚，立刻辨认出了其中几名熟悉的面孔。
　　查理桀桀笑道：“阿克蒙德，梵蒂冈那老家伙这次是拼血本了吗，我没看错吧，位高权重红十字军的加百列军团长，怎么也远道而来，跟我们过不去？”
　　一名穿着歐州中世纪皇家骑士重铠的魁梧男子迈着沉甸甸的步子，走到了最前方，胡子拉碴，面容方正，一头带卷的栗色头发在夜风中轻轻飘动，灰色的眸子里看不出任何情绪波动，沧桑古朴的气息，从他的一举一动中犹如陈酿一般散发出来。
　　男子伸手从后背上摘下一柄巨大的单手剑，单手剑似也是古物，剑柄上烙了一块红色宝石。
　　一条白布从剑身上凋落，露出里面锈渍斑斑的巨大剑身，通体呈现一股腐朽却不阿的气魄。
　　加百列面色平静地看着与他对峙的十二名黑影，用略带含糊的意塔利语说道：“阿克蒙德，交出我们的圣杯。”
　　“加百列，你还是那么狂妄自大，你觉得我们会轻易交出我们手里的东西么？”阿克蒙德在斗篷下冷笑道。
　　“你们这些肮脏的怪物，难道以为抢夺了圣杯，就能得到主的庇护么？”
　　一个略显年轻的嗓音传了出来，又上前了一名面白高大的西方男子，穿着身锁子甲，手里是一柄单手细剑。
　　“小家伙，这里好像轮不到你说话”，阿克蒙德不屑地说道。
　　年轻人嗤笑道：“大蝙蝠，你睁大眼看清楚，我是亚瑟当文斯，教廷最年轻的天才圣堂武士，过了今晚，你将会因为听到我的名字而颤抖。”
　　“哈哈哈哈，加百列，你们教廷的新鲜血液貌似越来越劣质了。”阿克蒙德大笑道。
　　加百列沉默不语，但亚瑟却是仿佛受到莫大羞辱，正欲上前动手，却被另一名走上前来的中年男子一手挡住。
　　那名男子面庞消瘦，身材略显得高大，发丝乌黑，对亚瑟摇了摇头，道：“不要受到阿克蒙德的挑唆，他是在激怒你。”
　　“我知道，但我根本不怕他！”亚瑟哼了一声，倒没再冒进。
　　阿克蒙德“哦”了一声，“托马斯阁下，好久不见，这个年轻的小家伙是你的弟子么？你们圣殿骑士团什么时候放低门槛了？”
　　托马斯无动于衷地说道：“阿克蒙德侯爵，交出圣杯吧，今晚你们毫无胜算。加百列军团长，我，再加上亚瑟，还有我们身后的二十名教皇护卫队的神圣骑士。凭借你们三位长老，和九名仆人，根本不是我们的对手。”
　　阿克蒙德讥笑道：“我当然不会不认得你们这些人，我们可是交锋了十多个世纪了。不过，我倒很想知道，你们身后其余的十几位，又是来自哪里的朋友？似乎不是教廷里的人吧。”
　　莫比休斯几分不悦地说道：“阿克蒙德，还用猜么，能让教廷这么大张旗鼓在这里与我们开战的，只有炎黄铁旅的人！”
　　“我们可不是你们的朋友”，一个年轻人用英文边说边走上前来，“我是炎黄铁旅龙组第二组的组长，永夜，根据上级指示，配合罗马教廷狙击你们这群异端入侵者，夺回圣杯。”
　　永夜的神情颇为自得，在他身后，龙二组的成员们也都跟了上来。
　　与此同时，蔡凝也从后方走上前来，她的身后，是一排全副武装的蛟龙特种部队。
　　“多管闲事的炎黄铁旅，难道你们不知道，介入教廷与黑暗议会的事情，是超越了你们的职权范围的吗？！”查理阴声道。
　　永夜不屑地道：“我们炎黄铁旅只认可教廷的存在，你们这群异端早该被送上绞刑架，吸食人类血液的肮脏怪物，如果你们不是在歐州，早就被我们斩尽杀绝了。”
　　蔡凝蹙了蹙黛眉，对永夜道：“不要多说，我们只是来协助的。”
　　永夜对蔡凝温和地笑了笑，立刻闭嘴。
　　此时，加百列似乎已经没什么耐心，那把足有两尺多长，三公分多粗的单手巨剑猛然插入地下，“阿克蒙德，是战，是逃，快点抉择，如果你再犹豫，我就先动手了。”
　　“加百列，难道你不觉得，我们的事情，不该由外人来插手么？你们竟然会与炎黄铁旅结盟，真是堕落啊。”阿克蒙德不无惋惜地道。
　　“这些事情，与我无关，我是红十字军的军团长，我们十字军，只遵从教皇的神谕，我，只负责战斗。”
　　“既然你这么想，那就没什么可多说的了，老朋友，已经许多年没交手了，希望你的身体没跟你的巨剑一样生锈”，阿克蒙德说完，笼罩在斗篷中的身影骤然从斗篷中飞射而出！
　　一名面容如白纸般毫无生机，身材高瘦，穿着古老剪裁西装的男子，好似一道黑色闪电，穿透了黑夜的宁静！
　　阿克蒙德的右手指尖，在一瞬间渲染开五点殷虹，指甲快速地延长了一公分，在黑夜中挥舞的轨迹，划破了空气，发出尖锐的破空声！
　　“哼！”
　　加百列闷哼一声，手里的巨剑拔出泥土，平板一般用剑背沉沉地拍打了上去！
　　好似单纯而简单的一拍打，却是封锁了各种角度，在速度不允许的情况下，刁钻地迫使阿克蒙德只能硬生生抗住！
　　“吭！”
　　阿克蒙德毫不畏惧地直接伸出自己猩红的血爪，眼里闪现红色的火焰，与那柄生锈的巨剑一记硬碰！
　　“十字圣光！”
　　阿克蒙德厉吼一声，剑背上浮现一团乳白色光晕，一个小十字星的标记陡然放大，化作一团巨大的十字光芒笼罩向阿克蒙德！
　　“献祭！”
　　一滴鲜血从阿克蒙德指尖渗出，在半空中形成一团苍绿色的火焰，与那团十字光晕相互碰撞，发出“次次”的腐蚀声，随即消磨殆尽。
　　阿克蒙德与加百列一回合的交手过后，倒退了十几米，用微不可查的声音对身后的莫比休斯等人道：“迅速迂回离开，乘对方还没全部合围！”
　　莫比休斯与查理也知道硬碰硬已经无法突围，也顾不得阿克蒙德是否危险，脚步飞移，欲从另一侧的树林逃向海边。
　　“别想逃了，你们以为我们只是摆设么？”
　　圣堂武士亚瑟单手执剑，两个滑步移到了莫比休斯等人面前，剑刃上浮现出圣洁的光刃，带着万千道繁杂的剑影，笼向最前面的莫比休斯！
　　“小家伙，别小看人了！”
　　莫比休斯有些恼怒，显然年轻的亚瑟让他很是不舒服，举起隐藏在斗篷下的一只手，手中不知何时多了一柄血族独有的血术凝结成的长剑，带着血光的长剑一突入那团剑影之中，就将亚瑟的攻击全部碾碎！
　　血剑在空气中诡异地一阵暴烈，强劲的气流让亚瑟难以遏制地倒退了好几步！
　　“这就想挡住我莫比休斯！你太小看伟大血族的长老了！”
　　可就当莫比休斯以为突出阻截，带领身后众人欲离开的时候，前方突然出现了数十点冰冷的寒星！
　　“快闪开！”
　　血族的强悍速度救了他们，但还是有一名血仆没闪躲及时，中了迎面飞射而来的几枚寒星！
　　“嗷——”
　　一声惨烈的喊叫，那名血族直接在斗篷之下开始被焚烧，痛不欲生地倒地翻滚。
　　“是银质的针，炎夏的暗器吗？！”看到难以挽回的仆人，查理愤懑地推测道。
　　只见已经换上了身紧身战斗服装的蔡凝从前方黑暗中站出来，清冷的面容上看不出半点喜忧，一只手上，还持有着一把细腻的针类暗器。
　　“二十七枚一轮的暴雨梨花针，虽然不是最纯粹的用机械发动，但对付你们，这或许就够了”，再度回到八部众之一花雨状态的女人解答了查理的疑问。

第276章 太慢了
　　花雨的骤然发劲，让莫比休斯与查理带领剩余仆人离开的想法破灭，蛟龙特种部队的枪口也再度锁定，龙二组的成员也都合围了上来。
　　永夜几分疼惜地看着花雨，“凝儿，你站后面就好，我会保护你。”
　　花雨几分不耐地看了眼永夜，“你觉得我需要你保护么？”
　　“呵呵，虽然你暗器是厉害，但终归是女孩子，这些家伙不是人，我担心你出事”，永夜解释道。
　　花雨对他有些无可奈何，于是没理他。
　　阿克蒙德与加百列的战斗已经进入了正轨，你来我往打得不分胜负，但只要仔细观察，加百列还留有实力，阿克蒙德倒是捉襟见肘，应是抵挡不了多久。
　　莫比休斯与查理带领着剩下的八名血族仆人，靠拢在一起，情况岌岌可危。
　　他们可以想象，既然花雨已经针对性地用了银制的武器，那么蛟龙部队的枪口内，塞的很可能也是银制的子弹，那无疑是对血族会有巨大杀伤性的武器。
　　如果是平日里，血族天生的恐怖速度可以有效避开这些攻击，但在教廷十字弥撒辉光的照射下，血族在夜晚的能力优势被彻底磨平，甚至还阻挠了战斗力的发挥。
　　正在托马斯与亚瑟，欲联合龙组成员们围攻他们之际，从西面的幽暗树林中，突然从远远的地方，传来一个女人的媚笑声。
　　几乎所有人都霎时停顿了动作，毕竟这种情况下出现的人物，不会寻常。
　　花雨拧起弯眉，她记得这个笑声，赫然是在拍卖会场试图买下圣杯，却被自己搅局的那个女人。
　　果然，已经换上一袭黑色女士西装，白色衬衫，显得英姿勃勃，但依旧妩媚亮眼的莉莉丝，与另一名同样金发的俊美男子，带着十三名身穿黑西装，表情麻木的白人，从树林中走了出来。
　　看到莉莉丝出现，查理了下殷虹的嘴唇，眼里迸发几道邪光，“莉莉丝，你来得真是时候。”
　　莉莉丝玩味地笑着，扫了一圈在场的所有人，才用魅惑十足的嗓音说道：“查理表兄，你的手伤势好了么？”
　　查理桀桀笑道：“托你的福，你的‘屠刀’让我的手到现在还没长出来，可爱的莉莉丝表妹，你真是对我厚爱有加啊。”
　　“啧啧亲爱的查理表兄，我早说过，我对近亲之间做那种事情没半点兴趣，而且你加入的是‘撒霸特’，我跟父母都是忠实的‘卡玛利拉’成员，你强求我，我当然会反抗的。”莉莉丝娇笑着说，有几分抱歉的意思。
　　“少跟这个女人说废话，查理，你还不够丢脸么？莉莉丝，佐伯，你们卡玛利拉虽然与我们信奉的教条不同，但同为血族，该不会想落井下石吧。”莫比休斯眼里流露几缕精光，问道。
　　被称佐伯的年轻男子爽朗地笑道：“尊敬的莫比休斯长老，我们当然不会帮着教廷跟炎黄铁旅来跟你们做对，不过圣杯我们肯定得拿回去的。”
　　“你”莫比休斯一阵气急。
　　已经很是不耐烦的永夜怒声道：“你们不要目中无人了，难道以为，多了十几只蝙蝠，我们就会怕了你们吗？！这里是炎夏，我们炎黄铁旅才是决定你们是走是留的最终裁决者！”
　　莉莉丝脸上的笑容逐渐消失，取而代之是一种高傲的冷漠，“小家伙，虽然我不怎么喜欢‘撒霸特’的那些人，但我更讨厌藐视血族权威的人。连加百列军团长都没发话，你算什么东西？”
　　“要打，就快”，加百列突然出声，简短地道。
　　阿克蒙德乘着这个时刻喘息，倒退到莉莉丝等人身边，面色凝重地道：“说吧，你们的要求。”
　　“果然还是阿克蒙德叔叔最识时务了”，莉莉丝开心地笑了起来，“很简单，发‘血誓’，在我们协助你们逃脱后，将圣杯交给我们卡玛利拉。”
　　“你这是敲诈！是勒索！莉莉丝！你的卑鄙对得起你夜之魔女先祖的尊贵血统么？！”
　　“那是我的事，更何况，我们夜之魔女一族最喜欢的就是阴险与毒辣，莫比休斯长老”莉莉丝冷酷地道。
　　阿克蒙德脸色也极为阴沉，但凝视了莉莉丝那白皙无暇的精美脸蛋许久后，点头道：“我答应，圣杯落在你们手里，总比在教廷手里好。”
　　“阿克蒙德！你这是擅自做主！”莫比休斯大喊道。
　　“难道你想全都死了还让圣杯落那群苍蝇手里么？”阿克蒙德质问道。
　　查理拦了拦莫比休斯，说道：“阿克蒙德说得对，起码，今晚如果我们联手，把这些教廷的走狗，跟炎黄铁旅这群要事的小家伙收拾掉，也算一件解气的事情。”
　　莫比休斯哼了一声，却是不再反对。
　　阿克蒙德也不多废话，伸手在空气中划出了一个血色的符文，叹息道：“血誓完成了，莉莉丝，动手吧。”
　　“你们不要妄想了，既然你们要一起送死，那就来吧”，永夜冷笑着，大手一挥，“蛟龙一队，让这群臭蝙蝠吃吃被祷告过的银弹！”
　　蛟龙部队的一排特种兵立马抬起了枪口，扣动了扳机！
　　“撤开！”
　　阿克蒙德一声令下，所有在场的血族都以难以捕捉的速度闪出了原有的地方。
　　不过，因为微冲的扫射太过密集，还是有十几名血族的仆人被银弹穿透了身体，当场开始焦黑地焚化起来。
　　但也仅仅是被消灭了十数名充数的仆人，当蛟龙部队再度希望寻找目标的时候，不知何时已经转移到了他们身后的莉莉丝，突然从身后拔出了一柄流转着月华一般光晕的弯刀，弯刀通体好似透明，带着一圈圈的波纹，动人之极！
　　但是，森喊的杀气与死亡的沉重气息，在一瞬间迸发四散，紧跟着，鬼哭狼嚎的，好似无数幽灵开始飞散到森林的四面八方！
　　“快点避开！”圣骑士托马斯一声大喊，却是没能来得及。
　　蛟龙部队虽然为精锐中的精锐，却也不是龙组与八部众之流的高手，大多还是靠着本身装备，在这样的情况之下，并没能及时闪避。
　　一道波光潋滟的弯刃划过，斩出了一匹练的气流，十几名蛟龙特种兵还没明白过来怎么回事，头颅就与脖子彻底分开！
　　血光四溅，红色的丝线仿佛被某种巨大的力量吸引，全部牵引进了那柄莉莉丝手上的弯刀光刃中。
　　光刃吸收了血液，通体散发出妖艳红芒，更加显得狰狞可怕！
　　二十名圣殿骑士立刻拔出了骑士剑，严正以待地抵挡在前，强烈的神圣气息一时间扫荡，才将那阴厉的鬼魂驱散。
　　“莉莉丝手上的，是血族十三魔器之一的‘屠刀’，诞生那一刻，就吸收了五百万的幽魂，是用来处决血族囚徒的可怕武器，能够封锁血族的自我恢复能力。对付其他种族，还能吸收血液与灵魂，战斗中不断强化。”托马斯神情严肃地解释道：“大家千万不要松懈，一个不小心，就是万劫不复！”
　　永夜等人这才感受到了此次任务的情况多么严重，骇然地不再前进。
　　而莉莉丝，手持屠刀，一人俏然站立在一对圣殿骑士正对面，人如花，刀如魔，嫣然巧笑。
　　“如果那么可怕，那么，不要让她碰到就是了”，花雨似乎下定了决心，对众人说道：“这个莉莉丝交给我，我速度快，远程攻击，对付她刚好，其他人交给你们。”
　　永夜大声道：“这怎么可以！凝儿，你不能？”
　　“那你来对付她？”花雨反问。
　　永夜顿时喉咙一堵，脑海里浮现刚才莉莉丝那鬼神莫测的一刀弯刃，立刻退缩了，僵硬地道：“那好吧，你小心。”
　　花雨不再理他，走上前一步，双手已经握满了银针，目光犀利地盯着前方的莉莉丝。
　　与此同时，战斗全面开始，永夜率领着龙二组的成员，加百列率领着所有教廷的战力，与阿克蒙德、佐伯率领的血族团团战在了一起。
　　血光与乳白色的圣光，在这片树林中不断闪耀，低级的血族仆人跟圣殿骑士，在惨烈的厮杀中，迅速地被消磨着。
　　“咯咯我刚才在拍卖行里就想跟你动手了，你知道吗，我很讨厌长得漂亮的女人，更讨厌，长得漂亮还要跟我做对的女人”莉莉丝看着走上前来的花雨，娇笑说。
　　“那很不幸，我是你最讨厌的哪一类了”，花雨冷声说。
　　莉莉丝脸色霎时变得阴郁，“既然知道了，那你就明白得去死吧。”
　　话音刚落，莉莉丝的身影从原地开始变得模糊，再度出现的瞬间，已经在花雨眼前一尺左右的距离，屠刀划过月华似的波纹刀刃，近在咫尺地要切割开花雨的脸庞！
　　花雨的身体陡然呈现不可思议的角度下滑，一个近乎平躺的姿势躲开以后，身体沿着靠近的一株参天大树上升至半空，随即手中散落下冰冷的银针！
　　“太慢了！”
　　莉莉丝手里的屠刀随意一挥舞，所有的银针都被格挡在了刀光之外！
　　根本不等花雨落下，莉莉丝纵身跃起，一记光刃再度要砍上花雨的胸口！
　　花雨嘴角泛起一丝微笑，突然，在她坠落的半空中，一片凋零的落叶恰好在她脚下，花雨的脚尖轻点那片落叶，就好似借助了一股子大力，身体猝然发劲，急速加快地射向了地面！
　　莉莉丝脸上露出几分惊恐，完全没想到花雨可以通过踩空中叶片的方式加速下坠！
　　“你才太慢了”，花雨话音刚落的刹那，另一只手已经飞射出二十七枚暴雨梨花针，直射向莉莉丝的下身！
　　莉莉丝人在半空，刀在上方，想要阻挡，却是难以来得及，一时间睁大了眼眸，流露出几分骇然！
　　眼看，短暂却惊心动魄的战斗要被结束，但花雨心底却是猛地涌出一股子阴寒！
　　糟糕！
　　花雨反应过来的瞬间，立刻转过身，只见一脸邪恶笑意，漂亮的脸蛋变得几分狰狞的莉莉丝，不知何时，已经出现在自己的身后，挥舞下她手里血光暴涨的屠刀！
　　半空中，暴雨梨花针穿透了“莉莉丝”，化作一团血雾！
　　“血分身”？
　　这个传说中的血族血术名称，电光般出现在花雨的脑海里，但此刻想到却是太晚了！

第277章 阁下想做什么
　　随着屠刀的迫近，花雨感到心底的一阵无力。
　　万鬼咆哮似的风声在耳边割过，花雨并没有害怕，最大的感觉，竟是一种遗憾。
　　就这么死去了？自己的人生就这样结束了么？
　　脑海里浮现无数的画面，自小身在蔡家那样的名门，自己的人生似乎就注定走上不凡的道路。从儿时上学，到十一岁的那年小学没毕业，就被选中送进了炎黄铁旅进行培养，而后又被唐门的师傅师伯们授以绝学。
　　自己的印象里，除了没日没夜地刻苦练习，就是一个人谁在古朴的木屋内，听着川蜀大地那瓢泼的大雨声，那一个个万籁俱寂，只有雨点声陪伴的夜晚，竟是仿若昨日。
　　渐渐的，自己的心里竟是不怎么明白，自己为什么活着，明明有家，有父母，有亲人，却是不能回，不能见，不能想，自己总是被组织与师门赞誉有佳，可却是从来没有半点欢喜。
　　二十多年的岁月，仿佛活在一片迷路的丛林里，自己明明能够生存，却是怎么也走不出去。
　　出师的时候，自己问师傅，“师傅，人为什么要活着？”
　　还记得师傅想了很久，才告诉自己，“因为别人都想活着。”
　　是啊，就是那个答案，让自己一直觉得，活着就该是如此，谁又知道自己为什么活着，还不都是为别人活着？
　　繁杂的思绪如同电流在脑中闪过，花雨闭上了眼，秀美冷艳的脸蛋上一片说不清道不明的笑意。
　　可是，已经准备承受的痛苦，却是没有如期地到来。
　　花雨在一瞬间感受到，自己的细腻敏感的腰部，环绕了一只火热的手臂，身体好似被某人提袋子一样提着，不费吹灰之力。
　　自己貌似感觉到了瞬间的移动，可大脑没来得及反应，就这么结束了。
　　发生了什么？
　　“喂，你就算觉得逃不了，也得试着逃跑吧，干嘛没事等着挨刀子啊，你长得又不丑，等着给你开刀整容？整容也去医院，荒郊野外，让人家拿把大菜刀，切你都嫌大啊。”
　　这个有些讨厌又很是熟悉的声音，让花雨一下子回到了现实。
　　睁开眼，眼前的光线有些杂乱，明暗恍惚中，一个男子的身影昂然地站立，嘴上叼着一根卷烟，鼻孔似乎在喷着白雾，一副痞气十足的样子，与此刻凝厚的气氛，形成了鲜明的对比。
　　是他？！
　　猛地挣脱了那只环绕自己的手臂，花雨转过身来，赫然见到，一脸无奈和郁闷的杨辰正对自己翻白眼。
　　“你你怎么会在这？”花雨脸色有点泛红，这还是她人生中第一次被一个男人搂抱，如此近距离地接触。
　　此时杨辰的出现，不仅让花雨惊讶，就连周围其他的所有人，都感到一颗心狂蹦了一下。
　　适才本以为花雨要被莉莉丝的屠刀切成两半，却不想，陡然那副场面中扫过一道影子，花雨的身体就被从原地挪开，画面再度凝结时，就见到这个男人已经站在那里搂着花雨了。
　　永夜与龙二组的成员是认得杨辰的，当真又喜又恨，喜的是杨辰救下花雨，恨的是，他竟然敢抱花雨？！
　　教廷与黑暗议会的人却是都露出骇然之色，能从莉莉丝的屠刀下面如此救人，不仅仅是胆魄问题，在速度方面，绝对是强过莉莉丝许多，而莉莉丝的年龄虽然无法与前几代的血族相比，但因为血统的高贵，圣器在手，可是在血族之中都能排进前十的！
　　杨辰没急着回答花雨的问题，他忽然感觉自己嘴上的烟已经熄灭了。
　　原来刚才的移动速度过快，骤然的冷气流，让很不容易的熄灭的烟头都被冻灭了，杨辰有些无奈地吐掉了抽了一半的香烟。
　　“你当我愿意在这里么？”杨辰不爽地说道：“你们炎黄铁旅的人还真是要事情，教廷跟黑暗议会抢夺圣杯，那是他们的‘内政’，人家斗了十几个世纪了，你们掺乎什么？你们难道以为他们会伤害炎夏的平民么？血族是有‘避世’的戒条的，教廷的武装同样是隐藏在地下的实力，你们这么做，除了自讨没趣，还有什么好处？”
　　花雨有些不知所措地说道：“这是高层的命令，再说黑暗议会不是邪恶的一方么？”
　　“看来你们对血族压根不怎么了解，这事情等完了再跟你们说”，杨辰叹息道：“本来我是想在旁边看你们打的，可你这个女人要死了，我想了想还是得来救你。”
　　花雨愣了下，为了自己才现身的？心里有些异样，但忍不住好奇地问：“为什么，为了我出来？”
　　“你想啊，你跟蔡妍是姐妹，蔡妍跟我老婆也是好姐妹，我老婆叫你姐。当初在银行抢劫的时候，你也算帮我解围，以前也有算几次交集。我在国内认识的人不多，跟你谈不上什么亲近关系，也算认识，你要是死了，虽然跟我没关系，但一想到某些人为你难过伤心的，也总归有我一份‘见死不救’的因素在。”
　　杨辰边说边从衣服口袋里抽出另一根烟给自己点上，在黑夜里，白色的烟气显得格外醒目，悠然自得地吸了一口后，才继续道：“你运气不错，几年前的话，我肯定见死不救，可现在哥成家了，活得还像个人，怎么也得干点人干的事。”
　　为这个莫名其妙的理由感到一阵气馁的花雨不再多问什么，不禁为自己起初的那一丝期待有些懊悔，自己在想什么，他不就是这么奇怪的人么？！
　　只是此刻，杨辰的出现，让别的在场诸人，也都有了各色各样的想法。
　　此时的战况已经白热化，教廷只剩下了加百列、托马斯、亚瑟以及七、八名圣殿骑士。永夜的龙二组成员也都各个挂彩。
　　黑暗议会的莉莉丝、阿克蒙德等五名长老级别的血族，手下还剩了仅仅四名的血仆。
　　但因为莉莉丝与屠刀的完美配合实在太过强大，真正的战局结果，却是无人可知，不过因为圣杯还在血族手中，教廷肯定不会罢休。
　　如此一来，杨辰这个震慑全场的战斗力一出现，倒向哪边，都将是对这场争夺战的一种终结。
　　“这位先生，虽然很好奇您是什么人，但现在我只想知道，您是帮哪一方的”，莉莉丝最能感觉到杨辰的实力，此时收起了光刃如水的屠刀，谨慎地问了句。
　　永夜虽然憎恨杨辰，但此时为了活命，却是知道必须拉杨辰站自己这边，于是立刻道：“还用问吗？！没见他刚才救了我们的人，自然是我们炎黄铁旅一方，你们如果识趣，快点交出圣杯，滚出炎夏！”
　　杨辰冷冷地横了永夜一眼，“你他吗哪只耳朵听说我跟你们一伙了？你再屁话，老子第一个宰了你，你当你的破命值得我救么？”
　　毫不留情的一番话，直接将永夜的傲气再度塞回了他肚子里，永夜的脸色一阵青一阵红，却是不敢说半个字，就怕杨辰真不管他们，甚至对自己动手。
　　他感受过杨辰的恐怖威压，刚才又见识到了恐怖的速度，哪敢擅自对抗。
　　加百列此刻身上的重铠也有些刮损，但总体上实力过硬，却是没什么受伤，眉头紧蹙地问杨辰：“阁下的实力远在我等之上，难道也是为了圣杯吗？”
　　“你们那圣杯，是真是假我都还无法确定，我又怎么会对那感兴趣。何况‘永生’这个词，对我而言并没什么太大意思。”杨辰嘲讽笑道。
　　“那阁下想做什么？”阿克蒙德紧张地问道。
　　杨辰想了想，说道：“我只是想安稳地在这里过日子，所以炎黄铁旅的人你们不可以一下子杀太多。当然了，他们硬要杀你们，我也可以帮你们拦一拦。我个人对你们教廷跟黑暗议会没什么感觉，你们在我看来并没善恶好坏之分。所以，我劝你们还是大家都散了吧，就当今晚的事情没发生过。”
　　“死了那么多光荣的骑士，怎能轻易就说算了”加百列沉声道。
　　“哼，加百列，我看不是死了人你不肯罢休，是圣杯在我们手上，你们才寝食难安吧。”莫比休斯狞声道。
　　莉莉丝巧笑着说：“不知道阁下叫什么名字，貌似，就算我们愿意退出炎夏，对方也不肯呢。不知道阁下有什么高见么？”
　　杨辰砸吧砸吧嘴，“既然你们非要为了一个圣杯拼个你死我活，那不如这样，把圣杯给我，我当场把它给毁了，那样就没什么可争的了。”
　　“不行！”
　　加百列与阿克蒙德等人异口同声地大喊道。
　　杨辰脸色不怎么好看起来，“你们这也不行，那也不愿，你们以为我是来征询你们意见的？别把我惹急了，我自己动手，对你们都没好处。”
　　“阁下不要欺人太甚，虽然阁下的实力超群，但我想我们也不是任人宰割的”，阿克蒙德肃容道。
　　杨辰也没耐心再继续说下去，再晚一些，估计林若溪真自己先回家，而自己得走路去打车回家了，大晚上的这不折腾人么？
　　“既然你们都不肯妥协，那我就从你们这些人身上一个个搜查过去，看看东西放谁身上吧，你们不给，我自己拿。”
　　杨辰话音刚落，身影就从原地消失一般，再度出现，已然是在查理的身侧。
　　查理一阵惊骇，不等撤开身子，就感到被杨辰的一只手握住了臂弯！
　　一股子彻骨冰寒的杀气，幽邃霸道的压迫感，让查理经历漫长岁月的灵魂感到一阵心悸，竟是忘记了抵抗！
　　杨辰快速地在他身上数点过后，确认东西并没在查理身上，于是直接扔飞了查理，再度扑向下个目标莫比休斯！
　　在场的诸人难以置信地看着杨辰把长老级的查理当成玩具一般戏弄，这一刻他们才意识到，杨辰说的“自己拿”，是真的！
　　可就在所有人一阵无力又庆幸杨辰不下杀手的时候，杨辰的身影却是顿在了原地！
　　“怎么会？”
　　杨辰的脸色一下子沉了下来，好似看到了不可思议的画面，紧盯着只有三尺距离外的莫比休斯。
　　与此同时，在所有人不解的目光中，莫比休斯竟然凭空消失了！
　　“莫比休斯”阿克蒙德等人大喊，显然也搞不清楚情况，却是心急燎原。
　　不等所有人的喊声落下，原本莫比休斯消失的地方，半空之中，竟是悬浮了一只小巧的暗金色酒杯！
　　在无比诡异的画面中，莫比休斯再也没出现，而酒杯，孤零零地坠落，在草地上滚了一圈，恰巧落在杨辰脚跟。

第278章 别说出去
　　这样的场面，已经超出了在场多数人的思维能力，根本无法想象是怎么回事。
　　没任何能量的波动，没任何花哨的掩盖，就这么凭空不见了一个生命，还是血族的长老，这根本就是无解难题。
　　在所有人还没回过神的时候，杨辰弯下腰，捡起了在地上的暗金色酒杯。
　　酒杯的边缘刻着西元时期的古朴纹路，除了看上去比较年代久远以外，并没什么特别的。
　　不过，杨辰并没为手里拿着所谓的“圣杯”感到多么兴奋，仿佛在两拨人马看来，赐予人“永生”的东西，根本就是一件破铜烂铁。
　　“是你是你杀了莫比休斯？！”阿克蒙德试探着问道。
　　杨辰回过头，嘴角冷笑，“我可以明确地告诉你，他不是我杀的。但是他是怎么死的，我没必要跟你们解释。现在，你们梦寐以求的圣杯，在我的手上。”
　　“阁下打算怎么做？”莉莉丝望着杨辰手上的圣杯，眼中有几分渴望，但却是理智地压抑了自己，不敢上前半步。
　　杨辰把玩着手里的杯子，喃喃道：“这个东西，之前或许真的算是‘圣杯’，不过可惜，现在的它，也不过是一件古物罢了。原因是什么，跟你们说了也没用。既然它已经没什么用了，又会成为你们继续打下去的理由。那么，就让它消失吧。”
　　话音刚落，不待周边诸人的反应，杨辰拿着圣杯的右手掌用力一捏。
　　金属质地的圣杯生生若同硬纸板一般，被杨辰的手劲扭曲折叠成了一团金属疙瘩！
　　所有人睁大了眼眸，难以置信地看到杨辰真的信手就毁了圣杯！
　　“你你竟然敢毁掉圣杯？！”托马斯圣骑士怒吼道：“你这是对主的侮辱！对我们教廷的挑衅！”
　　加百列等人以及莉莉丝等血族，也都感到做梦一样，两拨人拼死拼活，为了这么件东西，此刻，竟然就这么没了！
　　杨辰直接将这团金属疙瘩扔在了地上，“你们难道不觉得奇怪么，如果真是圣杯，那为什么这么轻松就被我毁去了。”
　　“圣杯之所以特别，是因为里面拥有耶稣基督的神力，并非材质的特别，这有什么好奇怪的！”托马斯情绪依旧很难克制。
　　杨辰哂笑道：“既然一定要这么想，那我也没办法了。总之就如你们所看到的，圣杯已经没了，你们是想跟我动手，还是各归各地离开炎夏，随便你们选。不过我可以很明确地告诉你们，如果你们选择动手，那就全部都得死。不是我自大，这只是现实。当然了，我觉得你们可以为了所谓的信仰，跟我一决死战。你们教廷的人最喜欢的不就是宣扬这一套么，是吧？”
　　杨辰的话一说完，在场的所有人都沉默了。
　　事实上，莫比休斯的离奇消失，已经让所有人打消了战斗的念头，人往往对未知的东西格外害怕，他们有些担心，自己是不是也这么突然会消失？
　　托马斯与加百列互相望了一眼，都从对方眼中看到了无可奈何。
　　而黑暗议会一方面，倒并没对失去圣杯感到太过沮丧。毕竟，圣杯是教廷的东西，他们最大的目的只是不让教廷得到，拿回歐州去，最大的作用也不过是成为一种胜利的象征，或许可以研究出一些东西罢了。
　　毕竟，撒旦的信徒不会从上帝哪里获取永生。
　　如果说这次来的失败，那就只有莫名其妙地失去了莫比休斯这样一个长老级别的血族，至于那些血族的仆人，根本就是用来牺牲的。
　　于是乎，接下去该怎么办，面对这样的情况，阿克蒙德、佐伯等剩下的血族，都望向了场面上己方的最强者，莉莉丝。
　　莉莉丝显得很是坦然，微微惊讶过后，漂亮的猩红色眼眸，逐渐淡化成了宝石蓝色，恢复了风情万种的金发女郎面貌。
　　那一轮泛着残忍光芒的屠刀，被莉莉丝不知道用什么手段掩藏在了背后，不见了任何踪迹，显然是要收手了。
　　莉莉丝巧笑嫣然地走上前来，用几分暧昧的眼神看着杨辰，“阁下，我喜欢你说话的口吻，我似乎有些知道你是谁了，我代表我们黑暗议会对您的冒犯表示道歉。”
　　“做好决定了？”杨辰也没想过能隐瞒自己的身份，毕竟黑暗议会虽然不是隶属某个国家的隐蔽组织，但却是比任何组织都要庞大和历史渊源深厚的组织，情报网自然遍布全球。
　　莉莉丝点点头，“当然，我完全相信，阁下有能力让我们安然地离开炎夏的土地。既然圣杯已经不存在了，那么我们也该启航回歐州了。”
　　“祝你们归途愉快。”杨辰笑着说。
　　莉莉丝抿嘴一笑，突然凑上前，在杨辰的耳畔悉悉率率说了几句只有杨辰能听到的话。
　　杨辰也不怕莉莉丝靠近的时候突然发难，毕竟莉莉丝虽然强大，但也是相对他们那个层次而言，她的“屠刀”在自己看来也不过是跟圣杯一样一捏就碎的东西罢了，何况莉莉丝半点杀气都没有。
　　等莉莉丝说完后，从杨辰的耳畔挪开脑袋，而后用满是期盼与紧张的目光，几分楚楚地看着杨辰，一点也看不出是刚才的女魔头，好似一个再普通不过的艳丽西方女孩。
　　杨辰有点不好意思地摸了摸下巴，嘿嘿笑了笑。
　　这猥琐的模样，让在场的其他人都目瞪口呆，这俩人是怎么了？
　　花雨作为女人，感到一阵厌恶，这个男人竟然会和女吸血鬼如此亲近，还有打情骂俏的模样，真是真是不要脸！
　　不过怎么感觉，都像是自己在嫉妒一样，让花雨难以抑制地思绪烦乱。
　　“你真很想要那么做？”杨辰小声确认似地问了声。
　　莉莉丝白皙的脸蛋上红扑扑的，眼眸里几分莹莹的晶光，“可以么？”
　　“那我就牺牲一下吧”，杨辰大义凛然地说。
　　莉莉丝面色一喜，突然扑上前，一对修长的手臂勾搂住杨辰的脖子，唇印在了杨辰的嘴上。
　　紧跟着，一条冰凉润滑的小舌延伸出来，与杨辰湿吻在了一起。
　　这一画面，直接让在场的所有人都怔住了，完全不理解，怎么突然两个人就缠绵湿吻了？！
　　花雨更是直接撇开头去不忍多看一眼，嘴边无声地念叨着杨辰的坏话，可自己又不是他什么人，干嘛管他这些破事，对了，回去一定告诉林若溪，杨辰背着她又去亲抱别的女人！
　　杨辰享受了一会儿莉莉丝那独有的血族姑娘的甘美滋味后，才跟莉莉丝分开，笑着说道：“好了，事情办完了，你带着你们的人快走吧。”
　　莉莉丝有几分不舍地望了杨辰一眼，娇媚地一笑后，才转身向阿克蒙德等血族做了个手势。
　　在教廷与炎黄铁旅众人的注视下，一群血族只是转眼功夫，就从树林中跑得没了影子。
　　杨辰望向加百列等人，“你们留下来，是想跟我开战么？”
　　加百列面沉入水地说道：“虽然我很想试着战斗，但现在并不是时候，我们会离开炎夏，但是请阁下记住，今天，你毁去了我们的圣杯。”
　　虽然对杨辰恨之入骨，但加百列等人还是冷静地决定先回教廷，查清杨辰的身份再从长计议。
　　话说完，加百列带着满是不忿神色的托马斯与亚瑟等剩余的圣殿骑士，也都迈开步子离开了现场。
　　最后只剩下花雨跟永夜等炎黄铁旅的几人，永夜心里虽然不爽杨辰以裁决者的姿态做完了所有的事情，但却是不敢与杨辰争执，恨恨得剜了杨辰一眼后，大手一挥，打算带着受伤不轻的组员们离开。
　　花雨却是没有急着离开，而是站在原地看着杨辰，似乎等待着什么。
　　“凝儿，你怎么还不走”，永夜见花雨不走，立刻不安地问道。
　　花雨没去看他，只道：“我等下联系人来善后，处理这里的痕迹，你带人先走。”
　　“不可以，我不能放心让你跟这么危险的人在一起”，永夜大声说道：“我跟你一起留下。”
　　花雨不耐烦地瞥了他一眼，“你知道他危险，还一起留下来，你难道没看出来，他很不喜欢你么？”
　　永夜小心翼翼地看了眼杨辰，见杨辰没什么反应，却是更加不安，虽然不服气，但觉得还是自己的命要紧，只得回头看了花雨几眼后，与组员们一同离开了现场。
　　花雨微微叹息，“真是个懦夫。”
　　杨辰一直安静地看着一幕幕，笑着说道：“虽然是懦夫，但也算一个有趣的家伙。你不走么？”
　　“走，但在这之前，我有许多问题要问你”，花雨说道。
　　“什么问题？”
　　“你之前说的，说我们不懂黑暗议会，难道他们是危害人类的吸血鬼，这有错么？”花雨问道。
　　杨辰这才想起自己说过要给他们解释，理了理思绪，道：“这得从血族的历史开始讲起，但因为血族的历史太长了，我知道的也不是很多，所以我只能告诉你，关于黑暗议会的大致情况。中世纪之前，血族可以说是歐州的统治者，他们那时候的确是残忍的种族。不过，因为罗马教廷的存在，人类开始反扑反抗。血族虽然强大，但数千平民的围攻，也是抵挡不住的。所以，为了延续血脉，血族选择了避世。血族成立了密党，卡玛利拉。这个组织就是黑暗议会的重要组成部分，他们有六大戒条，最大的戒条就是‘避世’，隐身在人类之中，放弃世界的统治地位。从那以后，血族这个词就成了传说一样，现在的人开始不再把血族当成现实。”
　　花雨蹙了蹙黛眉，她刚才就有听到莉莉丝开始时候说到“卡玛利拉”，似乎她与她的家族是那个组织的成员，而另外几人，则是另一个组织的，“那个叫撒霸特的组织又是什么？”
　　杨辰说道：“撒霸特在血族中被称为‘魔党’，他们是一些极端分子，不喜欢避世，任何血族或者异端都能加入，但因为力量薄弱，所以在黑暗议会里不如卡玛利拉来得强势。今天阿克蒙德那些人抢夺圣杯，就是为了增强号召力与卡玛利拉争夺血族中的地位资源，莉莉丝和那个佐伯就是来限制他们的。”
　　花雨恍然，“也就是说，圣杯如果落在血族手里，对人不会有什么坏处？”
　　“就是这样，所以你们炎黄铁旅这次是被教廷利用了，充当了打手”杨辰摇头笑道：“其实教廷虽然是明面上好似正义的组织，但也不过就是与黑暗议会进行对抗的一个组织罢了，他们都只是各打各的，不会牵涉到国家之间的利益，所以我劝你们不要掺乎。”
　　花雨点点头，“我会向将军汇报的，可恶的教廷，我们错信了他们。”
　　“如果没事，那我先走了”，杨辰看时间差不多，自己也该回去了，不然晚了真得去打出租车。
　　花雨连忙喊住杨辰，“那圣杯呢？那是真的吗？可以让人永生？”
　　说起“圣杯”，杨辰的脸色就不怎么好看，叹声道：“我不知道，这个问题很复杂，总之刚才莫比休斯消失，是个比你们想象中大了多的问题，不过这不是你们该去管的，回去把事情简单说给你们那将军听就是了。”
　　花雨微微失落，心中隐约觉得只是杨辰不愿告诉自己内情。
　　“那刚才刚才莉莉丝你们怎么可以那样？”花雨犹豫了许久，终究还是说了出来，强忍着尴尬，说道：“你就不怕我去告诉若溪么，刚刚才和好，又想闹别扭？”
　　杨辰忙转过身，有些讨好地笑着说：“千万别去说啊，刚才莉莉丝说想用粉丝对偶像的心情，跟我以纯洁的心亲吻一下。我这辈子还没亲过吸血鬼，你也知道，我这人对美女没什么免疫力，再说西方人亲个嘴也真不是大事，就忍不住想试试，其他真没别的意思。”
　　这可是大实话，杨辰倒真不是对莉莉丝这个不知道多少年纪的血族动心思，仅仅是好奇其中滋味罢了。
　　花雨一阵无语，这个男人真是不可理喻，亲吻一个吸血鬼很有意思么？那张嘴也不知道吸食了多少肮脏的血液！
　　“真恶心”，花雨愤愤地抛了三个字，转身用轻功离开了现场。
　　只留下杨辰讷讷地站在原地，费解地摸了摸后脑勺，喃喃自语道：“这女人刚才不是说要善后么，怎么自己先走了？”

第279章 冬夜
　　拍卖会的抢劫风波，让整个柳家晚会在最高峰的时刻戛然而止，宾客四散逃离。
　　柳康柏的心情极为不好，甚至把儿子柳云也臭骂了一顿，认为是柳云疏于职守，没监管好下面的人。
　　事后还尤为愤恼的一人便是蔡妍，身为警局的局长，却在自己眼皮子底下出了这样的事，更加郁闷的是，明明就是动静巨大的抢劫，但歹徒却是半点踪影都没有。
　　不过在事情发生后，姐姐蔡凝的突然不见，以及杨辰的突然离开，让蔡妍发觉到了一丝异常的气息，但也都放在心里。
　　在度假村外的大门口，几株四季苍翠的松柏树下，昏暗的灯光照射在两辆黑色的轿车上。
　　大道旁的花坛边，依旧穿着黑丝晚礼服的林若溪望着远处的会场方向，在寂静寒冷的夜里，有些怅然。
　　杨辰突然的离开，并没多说别的话，只说去看看情况，但时间过了快一个小时，却是没任何动静，这让林若溪不由地担心是不是遭遇了意外。
　　林若溪并不觉得自己是多么在乎他，只是与一个人常常在一起，又有夫妻的名分，林若溪认为，就算是动物，也该有不浅的感情，何况是个大活人，心里担忧，也是再正常不过的。
　　于是，怀着几分忐忑，林若溪决定在度假村大门口等一等，可一等，就是快一小时。
　　毕竟是冬季，虽然还没到南方城市最冷的时候，但也让林若溪冻得鼻尖红通通的，双手忍不住搂抱着，不断摩挲胳膊。
　　这时候，从前面停着的那辆加长紫色凯迪拉克车内，走下披着件貂裘的杨婕妤，袅娜地走到林若溪身边，手里拿着件白绒绒的复古剪裁大衣，轻柔地给林若溪披上。
　　林若溪也没拒绝，虽然很意外袁家夫妇热心地留下来要一起陪自己等杨辰，但她也不好意思多问。
　　“你这孩子，让司机等着杨辰就可以了，干嘛你自己等着他。外面太冷了。”杨婕妤心疼地说。
　　林若溪抿嘴笑了下，但因为冻的时间长了，脸部有些僵硬笑得很勉强，“我自己也觉得冷，怎么好意思让别人替我受罪呢。谁叫是我带他来的，这种时候不见人影，万一真的出事，也是我的过失。”
　　“他一个大活人，能出什么事？倒是你，一个女孩子再这么冻下去，非得得病了”，杨婕妤怜惜着说道：“杨辰也是不懂事，怎么能放着你一个人自己跑开，让你要受罪等他。”
　　林若溪没多回应这个话题，乘机有些疑惑地问道：“袁夫人，您和袁家主是怎么跟杨辰认识的，我只知道他跟二位的公子因为游戏所以认识，没想到跟你们二位也认识。”
　　毕竟是中海第一大家族，林若溪的口吻也比较客气。
　　杨婕妤似乎早知道林若溪会问，笑着说道：“是小野介绍给我们夫妻俩认识的，觉得他是个不错的年轻人，就有过几次接触。不过认识时间不长，所以他没跟你说吧。”
　　林若溪信了七、八分，但对杨辰跟自己保密有些不悦，可仔细一想，自己压根不去关心他平日里的生活，不免心中凄凄。
　　“倒是林小姐，是什么时候跟杨辰认识的，什么时候结婚的？我跟我老公都很好奇呢，杨辰那小姐虽然不赖，可好像也不是林小姐会喜欢的那种类型。长得很一般，又没什么事业，平日里也不务正业的样子，林小姐喜欢他哪一点呢？”杨婕妤颇为关心地试探着问。
　　林若溪顿时说不出话来，自己喜欢他哪一点？
　　这个问题，如果倒着来问，自己不讨厌他哪一点，或许自己能说出一两条来，可喜欢真是个头疼的问题。
　　硬憋了会儿，林若溪说：“可能就是，比较想得开，不会斤斤计较吧。”
　　说难听些，就是没心没肺，就像今晚这样，说走就走！
　　杨婕妤面色有些古怪地点了点头，没再多问。
　　这时候，袁和伟从车里走下来，抱怨道：“婕妤，还有林小姐，你们快进车里吧，我来等杨辰，那小子是不是吃错药了，怎么大冷天的出去了也不给个信？”
　　“他手机落车里了”，林若溪蹙眉说。
　　“我真是服了他了”，袁和伟有些恼火，走到杨婕妤身边，凑近了杨婕妤耳朵小声道：“这个侄儿，真是不省心。”
　　杨婕妤白了丈夫一眼，却也是深有感受，从遇见杨辰开始，就一直发生各种刺激的事情，要不是出身名门，见过大风大浪，还真是受不了。
　　看到杨婕妤夫妇的亲密小动作，林若溪心里有几分羡慕，像他们这样门当户对，一同走过二十几年人生路，还能这么亲密无间的夫妻，肯定很幸福吧？
　　一想到自家那位，发生了爆炸抢劫那种事，一个人丢下自己，走得没影的家伙，林若溪就一阵懊恼，自己这是在做什么？干嘛要在这里等他？
　　正在一阵烦躁中，就听见前方有人呼喊。
　　“还没走吗，我让你晚了先回去的。”
　　林若溪抬头，赫然见到杨辰正笑嘻嘻地一个人跑过来。
　　杨婕妤跟袁和伟见到杨辰平安回来，也都松了口气。
　　林若溪没好气地说道：“先回去？那你想在这里过夜么？”
　　“我打的不就行了”，杨辰说道。
　　“这里距离最近能打的士的地方步行最少四十分钟，如果明天早晨报纸登出你被冻死了，怪罪到我头上，我岂不是很冤枉”，林若溪说道。
　　杨辰心想四十分钟的路程自己五分钟都不用，但却是知道此刻不能说，也为林若溪愿意冒冷等自己感到一阵感激温馨，不论出于什么原因，两人之间还是有感情的。
　　“算我错了，多溜达了会儿忘记了时间，向老婆大人赔罪，快回车上吧，别冻坏了。”杨辰赔笑着说。
　　“不用你说”，林若溪头也不回地上车，用力甩上门。
　　杨婕妤瞪了杨辰一眼，“你也真是，怎么能在这种时候乱跑，回去好好安慰一下你媳妇儿。”
　　杨辰为杨婕妤的这种长辈时的关怀有些感觉异样，他心里已经有些明了两人之间的关系，但两人都因为某些原因并没点破，此刻受到杨婕妤的亲密表示，杨辰面色不自然地笑了下，“知道了，谢谢你们陪着若溪，你们也快回去吧。”
　　袁和伟拍拍杨辰的肩膀，搂着杨婕妤一同也坐回车里，凯迪拉克车扬长而去。
　　杨辰回到劳斯莱斯后车座上，身边的林若溪一声不吭地看着车窗外，不理会杨辰。
　　司机李铭大气不敢喘，感受到总裁上司的情绪不大对，明智地安静开车，啥也不说。
　　杨辰想来想去，终归觉得该自己表示下歉意，不然估计由得冷战好些天，于是组织了下语言，准备承认一下错误。
　　可没等杨辰开口，杨辰的手机就震动起来。
　　杨辰拿起放在车里的手机，愕然看到，一个陌生的号码已经连续打了十几次自己的手机，却是因为在晚会中没带手机所以没接。
　　杨辰接起电话，问道：“请问哪位？”
　　“是杨先生吗？”
　　“是的。”杨辰听到的是陌生男子的声音，有些着急。
　　“我是中海精神病院的，您安置在我们这里的病人，林坤，您还记得吧。”
　　“当然”，杨辰看了眼身边的林若溪，他已经好久没去理会已经疯了的林坤，据他所知，林若溪也没去看过他一次，可见这个家伙做人多失败。
　　“他出事了，几个小时前因为突然病情加重，从高处神经错乱地跳了下来，结果结果脑出血，抢救无效”那男子说道。
　　杨辰表情凝固了下，谈不上喜忧，只是没想到这么突然这个家伙就告别人世了。
　　“我们打电话给张虎先生，但张虎先生说这事情后续如何处理，是要您来定夺，所以我们打电话给您。”
　　杨辰叹了口气，“我知道了，明天会去你们那里处理，现在该怎么办就怎么办，钱不是问题。”
　　“好的，有任何需要可以打这个电话”，那男子说完后，挂掉电话。
　　过了一小时左右后，沉默了一路的二人回到了龙景苑别墅。
　　没等走进门，杨辰叫住了林若溪，“我有事对你说。”
　　林若溪皱眉，“如果是刚才的事，不用多说了，我没兴趣听你解释那些。”
　　“是你父亲的事”，杨辰正色道。
　　林若溪神情一愣，似乎听到“父亲”这个词有些陌生，表情冷漠地看着杨辰，示意他说下去。
　　“我之前跟你说过，他疯了，你没问我他在哪个医院，我想你肯定没去看过他。我知道你恨他，他对你的伤害，不是三言两语能说完的。我理解你的感受，所以之前也一直没说。不过刚才，精神病院的人打电话来，告诉我，他因为病情突然严重，神经错乱，跳楼脑出血，抢救无效，去世了。”
　　当听到“去世了”三个字，林若溪的脚步明显微微倒退了半步，身体轻颤，眼里微微有些晶莹。
　　杨辰宛然叹息道：“不论怎么样，明天跟我一起去医院吧。从法律上讲，他还是你的父亲，他的遗体火化那些工作，还是由你亲自去签字办理比较好。”
　　林若溪宁立在门口许久，清声问道：“其实，我有想过，问你他在哪里，把他接回老宅里，派人照顾他度过下半辈子的。”
　　“就是你曾经说的，他不肯给你的那宅子？”杨辰问道。
　　“没错，他疯了以后，我虽然拿回了那宅子，但我没回去过，我发现我还是害怕回到那里，害怕想起奶奶，想起妈妈，想起以前那些事”，林若溪伸手擦了擦眼角，吸了一口冷空气，抑制住泪水。
　　“只是没想到，不等我下定决心，他就突然走了”，林若溪苦涩地笑了下，转身打开屋门，“明天正好周六，早上就去吧。”
　　杨辰应了一声，看着走进屋里，那个婀娜却显得几分孤单的背影，心头有些沉重。

第280章 保守秘密
　　过了一晚后，大早上起来，林若溪就换上了一身黑色女式素朴的外套与黑色长裤，一头青丝用黑色的发带简单扎了下。
　　当王妈见到林若溪的这身打扮，愣了一下，小心翼翼地问道：“小姐，是要去参加哪位老人的白事么？”
　　林若溪似乎一晚上没睡好，眼里有些血丝，也不隐瞒地将林坤的事情说给了王妈听。
　　王妈毕竟是林家的老人了，听到这个消息，也是一坐在椅子上，过了许久才回过神来。
　　脸色十分苍白的王妈神情变换许久，才道：“我也跟小姐和姑爷一同去吧，最后送坤少爷一程，人死了，什么恩怨也都该消了。”
　　简单吃了些早饭后，杨辰开着自己的宝马车，载着林若溪与王妈一起来到市一医院，林坤生前就是在这家医院每年做例行检查和看病，所以死后直接送到了这里。
　　死者家属办理一系列的手续，绝对不是一时半会儿能办理完的。
　　在太平间里见了林坤最后一面后，林若溪与王妈两个女人的脸色都显然很是惨淡，互相搀扶着，在护士的引导下签署各种文件。
　　就在林若溪跟王妈消沉的时候，一名身材高大，面容方正，看上去五十左右，发丝几许斑白，穿着白大褂的医生走到了一旁，看了杨辰等三人一眼后，面色和善地问杨辰：“这位，是林小姐的先生吧。”
　　杨辰愣了下，看林若溪没反应地继续在签字看文件，点了点头。
　　“我是林坤先生以前的主治医师，姓鲍，有些小事情需要跟家属说说，既然林小姐在忙了，那作为女婿，请先生进我办公室来一趟吧。”鲍医生说道。
　　杨辰见林若溪似乎没什么意见，也不忍心再让她多劳累，跟着鲍医生走进了他的办公室。
　　进了宽敞明亮，有股子药品味道的办公室后，鲍医生和气地问：“先生贵姓。”
　　“我姓杨”，杨辰坐下后说道。
　　鲍医生笑着走到饮水机边，给杨辰倒了杯矿泉水，才坐回位置上，从自己办公桌抽屉里取出了一个文件夹。
　　翻找了一番后，鲍医生取出了一叠复印资料，放到了杨辰面前。
　　杨辰皱眉问道：“医生，这是什么。”
　　“是病历”，鲍医生眼里有几分诡异的笑意，“这是我的病人林坤，从到我这里看病以来，一直就有保存的病历，但这不是原件，只是复印件中的一份。”
　　“为什么给我看这个”，杨辰有不怎么好的预感。
　　鲍医生努了努嘴，“杨先生可以看看，特别的是病历的第二页，看完以后就知道了。”
　　杨辰拿起病历，缓缓翻开，当翻到第二页后，眼里闪过一缕波光，脸色顿时沉了下来。
　　“鲍医生，你这是什么意思”，杨辰眯着眼，盯着眼前笑得越发奇怪的鲍医生。
　　“杨先生，你是个值得羡慕的男人，你有这么漂亮的妻子，而且是个坐拥数百亿资产的女人。我想杨先生本人也必然是不凡的人物，不然不会娶到这样的女人做老婆”，鲍医生夸赞说。
　　杨辰冷笑，“说吧，你的真实想法。”
　　鲍医生嘿嘿笑道：“其实我也没想别的，只是觉得，如此美妙的一对夫妻，这么富足的一个家庭，如果因为病历上的某些内容，被外界所知道，会带来怎么样的影响。不仅是本人，还有公司，还有社会……”
　　杨辰差不多已经知道了叫自己进来的真实原因，挑着眉毛问道：“鲍医生不知道需要怎么样一个数字，才能确保病历的内容不泄露出去呢？”
　　“杨先生果然是个明白人，豪爽！我喜欢！”鲍医生哈哈笑着，举起手，竖起一根食指，“就这个数。”
　　“一百万？”杨辰问。
　　鲍医生摇头。
　　“一千万？”杨辰笑着问。
　　“玉蕾国际的总裁，一千万可就太降身份了”，鲍医生摇头笑道。
　　杨辰拍打着手上的病历，“那就是说，你要一亿？”
　　“不多不少，就一亿，只需要一亿炎夏币，不会对杨先生的家庭有任何经济上的影响，却能保得杨先生一家安静稳定地生活一辈子，毫无后顾之忧。”鲍医生邪笑道。
　　杨辰不知是喜是悲地笑了，“一个亿买一生安稳，呵呵，还真是便宜啊。”
　　“没错，就是这么便宜，跟这个病历上的信息比起来，真的是不算什么”，鲍医生感慨道：“我也是不愿意看林小姐过于伤心，才跟杨先生说这事，杨先生也要体会我的良苦用心啊。”
　　杨辰不可置否地点着头，似乎有所赞同。
　　鲍医生见杨辰没表示，略有急切地问道：“杨先生，不知道是不是可以定下来呢？”
　　杨辰略显得为难地道：“鲍医生，我是想给你一个亿，大家和气点把事情给掩过去算了，可你不知道啊，我们家里面，我老婆管钱，你要我给你拿一个亿出来，我还真拿不出来啊。”
　　鲍医生的脸色顿时难看起来，将桌子上的病历又收了回去，塞回文件夹里，“这么看来，我是请错人了。我得请林小姐亲自进来才是。”
　　“别啊”，杨辰笑着劝阻道：“这么点小事，何必让我老婆再费心呢，她现在已经够累了。”
　　“哼”，鲍医生冷笑，“这可不是小事，对我来说，保守这个秘密，可是至关重要的事情，不得点好处，我对不起自己的良心。杨先生，如果你拿不出钱，就不要浪费我鲍某人的时间了。”
　　杨辰摇头叹息道：“虽然我没钱给你，但鲍医生，我还有一个办法可以保守这个秘密。”
　　鲍医生蹙眉，略有疑问地道：“什么办法？”
　　杨辰嘴角咧开一个邪恶的弧度，眸子里有几分冷光，“鲍医生，其实，只要你死了这事情也可以掩盖。”
　　突然间杨辰的表情变化，让鲍医生直接惊吓地从座位上跳了起来！
　　可是，不等鲍医生害怕地大喊，杨辰已经一个闪身，从座位上闪现到了鲍医生的身后！
　　一只手从后方伸向前，两根钢钎般的手指扣住了鲍医生的咽喉！
　　鲍医生的身材很是高大，但此刻杨辰陡然迸发的杀气，却让他毛骨悚然，心底一阵无力的恐惧！
　　“你可以试着喊一喊，我有把握你喊之前，直接把你的喉咙捏碎，不要以为我不敢，我这个人最受不了激将法了”杨辰在鲍医生的耳边，残忍地冷笑道。
　　鲍医生强行让自己镇定，但他毕竟只是一个普通人，哪能承受杨辰沾满血腥的道路，所酝酿出来的汹涌杀气，再怎么想镇定，也是越来越恐惧，简直随时都会大小便失禁。
　　杨辰从鲍医生的手上，轻松地拿走了文件夹，从文件夹中，抽出了一张薄薄的A4纸。
　　在鲍医生胆战心惊的状态下，杨辰的左手两根手指夹着A4纸，好似飞扑克牌一样，将比扑克大了十几杯的薄薄纸张飞了出去！
　　“呲！”
　　纸张仿佛瞬间变成了金属的飞碟，竟是直接飞出一道直线后，嵌进了石灰墙壁内！
　　鲍医生看得目瞪口呆，张大了嘴，甚至忘记了呼吸！
　　传说中武侠高手摘叶伤人，身旁这个男人，却是可以让一张普通的薄纸片变成比刀刃还可怕的武器？！
　　杨辰很满意这个震慑的效果，“鲍医生，你猜，如果我哪一片小纸片，乘人不注意，往你某些地方飞一下，有谁会知道是我动手的呢？”
　　“杨先生，不不要杀我我我不敢再要钱了，我，我绝对不敢说出去”鲍医生意识到，他惹上了绝对不能惹的人，钱虽然好，可命都没了钱有何用？！
　　再说了，能做出这种事情的人，是自己能勒索的吗？！
　　杨辰也没真想杀他，毕竟在医院杀医生，还是件难以善后的事情，只不过用狠辣手段打消他的贪婪念头。
　　松开了鲍医生，杨辰拍拍他的肩膀，谁知道一拍，医生直接软倒在地上一摔着了！
　　杨辰哂笑道：“病历你收着，如果你想死的时候，大可以把病历的内容公布出来，我会让你有个不错的死法。”
　　鲍医生笑得比哭还难看，忙说，“不会，不会，我今天就去把所有复印件都处理掉。”
　　“真是个好医生，下次我要是得病，我肯定来找你”，杨辰冲他眨眨眼，才悠然地走出了办公室。
　　离开办公室后，杨辰的脸色才严肃起来，脑海里浮现过那份病历上的内容，杨辰心里一阵叹息，世事无常，那种东西如果给林若溪看见，必然会引起轩然大波，最起码，肯定不会是什么好事。
　　杨辰决定把今天看到的东西埋藏在心底，带进坟墓，那将是最好的选择。
　　走到林若溪与王妈所在的房间，王妈抬头问杨辰，“姑爷，医生说什么了吗？”
　　杨辰笑笑，“没什么大事，就谈了下生前的病历，解释了下这次脑出血抢救失败的原因，都过去的事了，就让它们都过去吧。”
　　王妈点点头，转头对身边的林若溪道：“小姐，事情办完了，我们这就回去吧，你的精神也不太好，回去休息一下。”
　　林若溪有气无力地站起身来，抬头看着一旁站着的杨辰，幽幽说道：“谢谢。”
　　“谢什么。”
　　“那个人的事情，从刚认识的时候，就一直给你添麻烦，到现在他离开了，还是通过你才知道”，林若溪神情落寞地说道。
　　杨辰心中唏嘘，林若溪虽然恨林坤，但心里却终归没将他彻底放下吧。就好似虽然她恨林志国，却听其奶奶的话，以林家的家规约束着自己，当初强忍着痛苦与自己结婚一样。
　　想到这些，杨辰越发觉得自己雪藏那病历信息的想法是正确的。
　　正当三人欲走出医院的时候，林若溪的手机响了起来。
　　林若溪看了看号码，嘴角难得地露出一抹淡淡的温柔笑意，看了杨辰一眼，说道：“是菁菁，就是上次带你去孤儿院见过的那女孩，她打来的。”
　　杨辰一愣，就见林若溪心情转好不少地接起了电话。

第281章 认识的人
　　李菁菁突然打来电话，似乎让林若溪心情好了许多，聊了几句后，似乎答应了什么事，便微笑着挂了电话。
　　杨辰有些意外，怎么突然李菁菁跟林若溪的关系进步了这么多，莫非两个人都喜欢去孤儿院做义工，倒是成了变成好朋友的绝佳桥梁。
　　虽然说自己因为老李夫妇的关系，已经刻意地与李菁菁撇清了界限，不再来往，但两个女人之间的友情，自己倒不好多过问。
　　“小姐，看你开心的样子，是哪个朋友么？”王妈也希望林若溪早点走出心里的阴影，笑着问道。
　　林若溪点点头，“嗯，就是我上次跟王妈你提过的那个当老师的女孩，她问我明天来我们家好不好，正好周末，我就答应了。”
　　王妈似乎想起了什么，略带古怪笑意地看了杨辰一眼，说道：“那是好事情，明天我去多买些菜来。”
　　杨辰不明白王妈为什么露出那种表情，但也没多想，只是犹豫着要不要明天出门避开李菁菁。
　　可是一想，避开反倒不对，这就是明摆着告诉李菁菁自己有问题，还不如像上次那样，坦然地变得陌生，来得更加直接。
　　开着车三人回到龙景苑别墅，王妈就忙活着进厨房做饭，林若溪似乎也心疲力竭，默默无声地走上楼去，不过不同往日地直接走回了卧室，而非工作的书房。
　　杨辰正考虑着坐下来悠闲地看看电视，等着吃午饭，却不想手机震动了起来。
　　杨辰一看号码，竟然是海鹰的队长莫林打来的。
　　“冥王阁下，有位小姐主动找到了我们，希望见您。”莫林的语气有些无奈，似乎遇到了一些小麻烦。
　　杨辰愣了愣，有人要见自己，却不来自己这里，反而找自己隐藏在中海的海鹰小队，显然是一种强势的做法。
　　“她叫什么名字”，杨辰皱眉问。
　　“那位小姐不肯说出自己的名字，说你来了就认识”，莫林在电话里嘟囔，几分不满。
　　杨辰挂了电话，在沙发上作了会儿，似乎猜到是谁了。
　　看看距离中午吃饭时间还有快三个小时，也不着急，于是跑进厨房与王妈说了一声，便再度跑出了门。
　　开车来到海鹰小队所在的公寓，莫林已经在门口等着自己。
　　虽然是大冬天，但莫林却是穿了件白色短袖站在门口，也不见他丝毫寒冷的意思。
　　“你不觉得你这么穿很奇怪？”杨辰说。
　　莫林脸上笑开了皱纹，“冥王阁下，炎夏的冬天不冷。”
　　作为常年在北冰洋地带活动的特种兵，不到零下二十多度是不会有影响的。
　　“我知道不冷，你不冷我也不冷，可做个正常人总得有正常人的感觉，你这么穿被别的居民看见，还当你是个神经病”，杨辰说。
　　莫林眨眨眼，笑着点头，却显然没悔过的意思。
　　在莫林的带路下，杨辰来到了公寓楼顶层的会议室，偌大的会议大厅里，已经坐了一个倩影，正独自喝着咖啡。
　　杨辰直接让莫林走掉，不必跟进，莫林知道两人肯定有事情要商量，知趣地告退。
　　杨辰开门走进会议室，确认了来人，嘴角含着怪笑，“莉莉丝长老，怎么还没回歐州么？”
　　来的女人正是昨日夜晚刚分别的莉莉丝，对于她能找到这里，一点也不奇怪，毕竟黑暗议会的情报网是十几个世纪以来都在延伸的，真正的遍布全球。
　　此时的莉莉丝穿了身休闲的米色羊毛衫，紧身浅色牛仔裤，一头金发披散在脑后，娇媚的脸蛋上不施粉黛，天生丽质的细腻白色肌肤，在阳光照射下显得光彩动人。
　　像莉莉丝这样级别的血族，阳光能起到的，也仅仅是限制一丝丝实力的作用罢了。
　　莉莉丝并没直接回答杨辰的寒暄问题，而是依然坐在靠窗的皮椅上，享受从窗户照射进来的暖融融阳光。
　　“很久没像今天这么轻松地晒太阳了，冥王阁下，在歐州我可不敢这么明目张胆地出门晒太阳呢，罗马教廷的人太讨厌了，简直比跟屁虫还讨厌”，莉莉丝抱怨地说。
　　杨辰并没意外莉莉丝知道了自己的身份，昨晚聪慧的她就应该想到了自己是谁。拉过一张椅子，坐到了莉莉丝旁边，瞥头侧面一看，正好能看到莉莉丝丰满的身姿与线条精致的脸部轮廓。
　　一边略带欣赏地盯着看，一边说道：“寻常人肯定认为，血族惧怕阳光，憎恶大蒜，不过像莉莉丝小姐这样的血族，肯定是一点都不会在乎吧。”
　　莉莉丝娇笑着说：“那只是一些贵公子才会惧怕的东西，偷偷告诉你一个秘密，冥王阁下，我最喜欢吃有大蒜味的薯片了，但我的家人讨厌那股味道，家里的时候我都是偷偷地吃。”
　　杨辰觉得跟这个女吸血鬼讨论食物有些怪异，换了个话题问道：“喝酒么，我可以让人带点不错的葡萄酒上来。”
　　“不必了，刚才我就拒绝了”，莉莉丝转过头来，波光流转地看着杨辰，“冥王阁下，你就不问问，我为什么来找您么？”
　　“我想那是你该急着说的事情，毕竟多留在这里，就多一份被炎黄铁旅盯上的危险，他们似乎与教廷已经达成了一定的共识。虽然你的实力不错，但如果被多人围攻，也不是对手。”杨辰说。
　　莉莉丝颇为自信地道：“这点冥王阁下不必担心，我还保存了足够的实力，凭教廷在炎夏的这点人，想联合炎黄铁旅来对付我，还是有些吃力的。”
　　杨辰突然有个问题，“莉莉丝小姐，能冒昧地问一下，你是第几代的血族么？”
　　莉莉丝面带异样的笑容，“第四代，怎么，这很值得关注么？”
　　杨辰脸色一白，撇了撇嘴，“据我所知，血族的第三代，被誉为是可以跟神比肩的黄金一代，但那已经是十几个世纪前的血族了。莉莉丝小姐，我突然有些后悔，昨晚跟你接吻了，按照时间推算，第四代的你年龄也不小了。我就说，怎么这么年轻就当上长老了，看来驻颜有术。”
　　莉莉丝笑得在皮椅上弯曲了脊背，“虽然我是第四代，但我是高贵的纯血统的血族，是我母亲用分娩生下的我。所以，我其实也才二百多岁，还很年轻呢。”
　　二百多岁还很年轻？
　　杨辰摸了把脸，后悔自己多嘴问了一下，自己昨晚那一亲，就亲了两个世纪呀！但不由好奇地道：“血族原来可以像人类一样繁殖么？我以前倒不知道。”
　　“可以的，但是越强大的血族，越难以繁衍下一代，而且那样的方式会对血族的实力，特别女性大打折扣。我的母亲如果没有我父亲的保护，也是不会生下我的”，莉莉丝解释说。
　　“第三代血族的父母，就算实力打了折扣，我想也没什么敌人敢贸然对付他们”，杨辰轻笑。
　　莉莉丝眼里流露几丝精光，“虽然我父母他们那一代，被誉为与神比肩的一代，但作为冥王的阁下您，应该很清楚，他们跟神，还是有无法跨越的距离的。就算我们的先祖该隐，也只是一个半神罢了。”
　　这一次，杨辰微微动容，眯起了眼，“莉莉丝小姐，似乎你对神的事情，还有所了解。”
　　莉莉丝几分小骄傲地说：“我继承了我母亲的血统，我母亲是纯正的‘夜之魔女’后裔，我们的祖先莉莉丝魔女，是魔神撒旦的妻子。”
　　杨辰的一只手指节敲打着扶手，说道：“难怪，那样的话，你们的确有理由接触到那方面的事情。”
　　“是的，所以昨晚，当莫比休斯长老离奇失踪的时候，别的人虽然不知道到底发生了什么，但我看过许多家族传承下来的卷轴，里面记载着一些关于诸神的资料。再加上您的出现，和您的愤怒反应，我大致能猜到一些。”莉莉丝这一次没再嬉皮笑脸，说的内容显然很是严肃。
　　杨辰面色平淡地说道：“你的猜测，差不多是正确的，但具体为什么会发生这种事，我也还在迷惑中，那绝对不是我所认识的人干的。”
　　“我知道，所以我今天来，是希望与冥王大人谈另一件事”，莉莉丝宛然一笑。
　　杨辰示意她说下去。
　　“冥王阁下，据我所知，您回到炎夏，是私人原因，但有一点可以肯定，您肯定希望有人打搅您的平静生活。可是像昨晚那样，炎夏似乎并不太平，特别是当您也在这里的时候，炎黄铁旅那层保护伞变得尤为重要，起码那能让你没后顾之忧”，莉莉丝说道：“不过，因为教廷的介入，炎黄铁旅似乎跟我们站在了对立面上。”
　　“你想说什么，就直说吧”，杨辰道。
　　“我们卡玛利拉一直奉行避世条约，但教廷那些人似乎并不懂得珍惜我们的忍让。所以我们卡玛利拉长老院，商量后，官裁定，让我作为代表，希望与冥王阁下结成盟友关系，防止在东方的土地上产生利益纠纷时，炎黄铁旅毫无顾忌地倒向教廷”，莉莉丝说完，目含期待地看着杨辰。
　　杨辰沉默了半晌，道：“这件事，我不反对，但由莫林与你们直接挂钩，我不想跟你们卡玛利拉过多接触，毕竟我生活在这个国家。”
　　“那就足够了，我们仅仅需要一种威慑罢了”，莉莉丝惊喜地说道。
　　杨辰看了下时间，“还有别的事情么，我跟家人约会回去吃饭。”
　　莉莉丝犹豫了下，开口问道：“冥王阁下，还有一个问题，因为可能关系到我们血族的安危，所以我想向您确认一下。”
　　“你是想问，昨晚莫比休斯的离奇消失，是因为血族本身，还是因为圣杯么？”杨辰说道。
　　“没错，还有，那个圣杯，是否真的能让人永生？”莉莉丝问出了最大的迷惑。

第282章 万物永生
　　杨辰脑海里回放过昨晚那莫比休斯凭空消散的那一幕，又想起那圣杯落入自己手中时，那种微乎其微的感觉，心底一阵莫名的不安。
　　“莉莉丝，你知道么，其实，世间的万物，都是永生的。”杨辰说道。
　　莉莉丝睁大了眼，似乎不敢相信，这样的话会从杨辰口里如此认真地说出来。
　　“怎么可能，就算我们血族，虽然理论上是永生不灭，但我们依然只是无比缓慢地衰老死去罢了，根本谈不上永生，其他的生物，怎么可能都是永生的？”莉莉丝呢喃道。
　　杨辰从位置上站起身来，走到窗前，看着公寓楼外那开阔的视野中，交错纵横，密密麻麻的城市大小道路。
　　无数的车辆，行人，在这个城市里川流不息。
　　“莉莉丝，你知道俄罗斯转盘吧”，杨辰问。
　　莉莉丝点点头，我知道，“是用六发子弹的左轮手枪，装上一枚子弹后，两个人轮流向自己开枪，赌博命运的游戏。”
　　“没错，这个游戏，如果结束，必然会有一个人是中枪的”，杨辰嘴角露出一抹诡异的微笑，“但是，如果你相信量子力学，平行空间论，那么，你可以认为，这个游戏的最后，没有人会死亡。”
　　莉莉丝已经有两百多岁，在她的眼里，量子力学，平行空间论这些科学理论，都是她眼看着发展起来的。
　　因为，爱因斯坦死的时候，莉莉丝就有做太奶奶的年龄了。
　　不过，哪怕是经历了漫长岁月的吸血鬼，听到杨辰天马行空一般的言论，还是露出了茫然的神色。
　　杨辰也知道莉莉丝未必能想明白，继续解释道：“平行空间论认为，这个世界是由无数的平行空间折叠而成的，这就意味着，每个空间里，都有同样的任何事物。
　　他们彼此有联系，却彼此是不同的另一个个体。而量子力学中，这个世界是由不同的微观粒子所构成的。不论是生物还是事物，构成他们的粒子，是在不断地运动中的。”
　　“换句话说，这个宇宙，有着无数的你，无数的我，无数的同样的世界，只不过，所有的我们，所有空间都折叠在了一起罢了。而构成这一切的，却是不断在变换的微粒，至于具体是怎么样的微粒，也是不断在变换的”，杨辰说道。
　　莉莉丝似乎有些明白了几分，“可这跟俄罗斯转盘不会死人，有什么关系？”
　　杨辰笑道：“俄罗斯转盘其实只是一个例子罢了，事实上，任何一枚子弹，在射中一个人的致命部位的刹那，比如太阳穴。
　　按照量子力学与平行空间轮，不论是多么小的概率，都会有一个空间中，那枚子弹所穿越的地方，是微观粒子恰好分散的部位.
　　于是乎，在那个空间，子弹不会射穿那个‘死者’的太阳穴，而是会从人的头部直接通过，不破坏人的身体组织。那么，在那个空间的人，就是活着的。”
　　莉莉丝睁大了眼，似乎觉得匪夷所思，如果眼前站着的不是让她生不起任何反抗心思的冥王，她甚至会认为这个男人在胡言乱语，怎么会有这样恐怖和离奇的事情！
　　“冥王阁下，如果按您的说法，那为什么这个世间的人还是会死呢？”莉莉丝问道。
　　杨辰笑了，“你也说了，死的，是人。”
　　莉莉丝猛然醒悟，“您是说，神，真的不死？”
　　杨辰嘴角有几分苦涩，“我猜想，你应该在你们家族的历史文献里，见到过相关的记载，但你应该也不是很相信，诸神永生不灭的事情。
　　其实那并不是多么玄乎的事情，诸神的确可以永生不灭，但并不是所谓的神力，所谓的转世。
　　诸神之所以不死，用科学的说法，是因为平行空间的无限存在。不论受到什么样的创伤与病痛，总会有一个空间，是没有受到创伤，总会有一个空间，是没有患病的。
　　可是，除了神以外，其他的一切生物，都是无法超脱原本所在的空间的，所以，他们会随着致命的创伤死去，而神，却可以从平行空间获取新生。”
　　莉莉丝沉默了许久，似乎在消化杨辰所讲的离奇理论，而后不解地问道：“可是，如果按照冥王阁下的说法，诸神岂不是都已经全部成为老得不能再老的存在了吗？即便不断地通过平行空间躲避死亡，但身体的腐朽，应该不能逃避吧。”
　　“没错，但这又涉及到一些你不需要知道的领域，我只能告诉你，诸神有恢复青春的办法”，杨辰说道：“你比我想象的要有智慧一些，说一次就理解了。”
　　莉莉丝幽怨地白了杨辰一眼，“我已经两百多岁了，可不是白活的。”想了想，又说道，“我终于明白，为什么诸神会订下《诸神盟约》，限制彼此之间的争斗了。既然大家都是永生的，那么争斗就根本没了意义，反而会造成不必要的破坏。”
　　“没错，不过神也不是绝对地永生，还是会陨落，只不过那很复杂，也不是你该知道的事。总之，破坏平行空间，虽然对诸神没有影响，但对于别的种族来说，却是巨大的灾难”，杨辰脸色微微阴沉，说道：“莫比休斯，就是活生生的牺牲品。”
　　莉莉丝睁大了眼，“莫比休斯长老，果然是因为空间碎裂而凭空消失的么？！”
　　“我到现在都很迷惑，昨晚到底是谁破坏了平行空间，在我眼皮底下抢走了圣杯”，杨辰叹声道：“那肯定是某个神明，而且我感觉肯定不会比我弱，甚至还要强上一些，就算我当时解封，同样用纵平行空间的方式去追踪，也根本追不到。”
　　“他抢夺了圣杯？可是圣杯不是依然落在您手里吗？”莉莉丝疑惑地问。
　　杨辰摇头，“那已经不是圣杯了，虽然我不确定圣杯之前是否有某些神奇的力量，但我可以断定，掉落在地上的圣杯，已经被剥离了某些重要的东西，就是被那个抢劫的神明带走的。留下的，不过是个金属古董杯子，并没任何价值。”
　　莉莉丝松了口气，“也就是说，那位神明并不是与我们血族有仇恨，是冲着圣杯去的。”
　　杨辰点点头，“没错，我讲了这么多，就是告诉你，你们大可以放心地回歐州，那个家伙不是针对你们血族，并且不必担心所谓的永生传闻，如果仅仅靠喝点圣水就能获取永生，那么，神也就太不值钱了。”
　　女血族嫣然一笑，“冥王阁下，您对我讲了这么多重要的信息，是不是对我有意思呢？”
　　杨辰忙摆摆手，僵笑道：“虽然我喜欢，但莉莉丝小姐，您的真实年龄当我祖宗都够了，我看还是算了吧。”
　　“讨厌！”莉莉丝娇嗔了一声，气呼呼地跺了跺脚，“后会有期！”
　　说完，女血族一阵风一样地卷出了会议厅，不见了踪影。
　　杨辰无奈地摊了摊手，似乎触及到莉莉丝的逆鳞了，看来不论是人类还是血族，女性对年龄都很忌讳呀。
　　但莉莉丝的离开，却是让杨辰心情沉重了一些，昨晚出现的神，显然有着主神的实力，但自己所知道的那些尚存的主神，却没有一人是那种能量波动的。
　　会是谁呢？难道是某个远古时期无名的大神？
　　不可能，创世以来，最强大的神明，就是十二大主神，自己所知道的诸神之中，还剩下几名没消息的，难道是他们中的某一个？
　　可是，如果真是主神，为什么不肯露面，为什么要抢夺圣杯，不惜公然地违背《诸神盟约》，解封动用神力？！
　　杨辰一阵头疼，看来等以后找时机跟其他几个商量下才成，希望不会是什么糟糕的情况。
　　正当这时，王妈发来了短信，询问杨辰是否快要回家。
　　杨辰这才注意时间待太久了，连忙回过去说很快会到。
　　二十几分钟后，杨辰回到别墅内，客厅里，热腾腾的饭菜已经摆好，林若溪与王妈已经坐下来准备吃。
　　林若溪休息了会儿，气色好了些，但还是有点萧瑟的楚楚滋味，见杨辰风尘仆仆地又从外面奔回来，也不忙着动手吃饭，轻声说道：“去洗洗手再吃吧，讲卫生点。”
　　杨辰还是第一次听林若溪要自己讲卫生，嘻嘻笑了笑，也没在意，跑进卫生间洗了洗手后出来。
　　王妈已经给盛好饭，杨辰拿起来就大口大口狼吞虎咽。
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”林若溪蹙眉，怨声说。
　　杨辰尴尬地笑了笑，放慢了动作，自己也觉得颇为不文雅，好歹俩女人在旁边。
　　可没过多久，林若溪又似乎感觉到不大对劲似的，说道：“你怎么只吃荤菜，多吃点蔬菜，冬天要补充维生素和水分的。”
　　杨辰这次真的木然停止了动作，觉得这顿饭太诡异了，抬起头，似乎要研究研究一般地盯着林若溪。
　　林若溪被盯得有些茫然不知所措，皱眉道：“怎么了，吃呀。”
　　“老婆，你今天很奇怪啊，是不是哪里不舒服”，杨辰关切地问。
　　“没有，你怎么这么问”，林若溪说。
　　在旁的王妈看到小夫妻俩着啼笑皆非的模样，心中了然，却是默然低头不说话。
　　杨辰摇着头，感慨万千地道：“我怎么感觉你一下子成了那种家长里短，管这管那的居家主妇了，平时的那点冷酷劲儿没了，我不习惯呐！”
　　林若溪脸色一寒，“你是嫌我管你多了对不对？”
　　“没有没有！”杨辰忙否决，笑着道：“管得对，就该这么管！”
　　说完，连忙夹起几筷子白菜放碗里，又大口吃了起来。
　　林若溪瞪了他一眼，强忍住嘴角一抹笑意，清了清嗓子，才开始细嚼慢咽起来。
　　王妈看在眼里，微微摇头轻笑。

第283章 斩不断
　　第二天正好周日，也是李菁菁说好要到家里来的日子。
　　王妈大早就出门买了不少新鲜的蔬菜肉类，似乎要好好款待一番。
　　杨辰也没特意地回避，在楼下看着电视，等李菁菁来家里。
　　只是让杨辰感到诧异的是，林若溪竟然也系着围裙在厨房里与王妈忙乎着什么，像是捣鼓着要做菜。
　　虽然对林若溪的手艺不敢恭维，但杨辰也就当她是在玩乐，并没多想。
　　快到中午的时候，门铃响了起来。
　　林若溪匆匆地踩着毛绒拖鞋，跑到门口将门打开，这时候的她比平日多了几分人情味，笑脸相迎，显然对李菁菁的感情很是要好。
　　一身白色羽绒衣的李菁菁人比花娇地走进了屋里，女孩看起来又成熟了许多，教师的知性气质还带点清淡的妩媚。
　　杨辰看到林若溪握住李菁菁的手说了许多亲热的话语，一反平日里寡言少语的态度，觉得有点不可思议，暗想两人的关系进步也太快了，却不知道，暗地里林若溪却是常常跟着李菁菁学习厨房里的手艺的。
　　“呀，菁菁你怎么还带东西来”，林若溪见李菁菁手里拎着袋子东西，几分抱怨地说：“不是说好今天请你吃饭，怎么带东西呢。”
　　“我第一次来，当然要礼仪上注意一下啊”，李菁菁笑着说：“林姐姐你肯定什么好东西也不缺，我也就没带别的，只是家里自己做的一点菜干，用来炖肉什么的不错。”
　　林若溪听了，宛然一笑，接过袋子，领着李菁菁到客厅沙发坐下。
　　“杨辰，菁菁是客人，你怎么不起来打声招呼呢”，林若溪见杨辰坐着一直看新闻不起来，蹙眉不悦地说。
　　杨辰姗姗笑了下，冲李菁菁打了声招呼，“欢迎李小姐。”
　　听到杨辰喊“李小姐”，李菁菁脸色微微发白，勉强笑着点了点头。
　　林若溪也没看出什么异样，只当李菁菁腼腆，对李菁菁说道：“我正帮王妈做菜，等下就快能吃了。”
　　“要不我也去帮忙吧。”
　　李菁菁刚要起身，却是被林若溪按住了，“不用了，说了让你吃我做的菜的。”
　　见林若溪很是执拗，李菁菁也没再多说，笑着坐下了。
　　等林若溪跑回厨房，李菁菁与杨辰二人坐在沙发上，距离很近，却是无比地疏离一般。
　　杨辰也颇为感慨，在不久的以前，两人还显得亲密无间，可如今，自己却是残忍地划清了两人的界限，可这也是为了老李一家好，只能狠下心来。
　　李菁菁双眼盯着电视屏幕，却是半点新闻都没看进去，脑海里乱糟糟的，眼里满是复杂的神色。
　　两人安静地坐了快半个小时，厨房里的王妈跟林若溪把饭菜都端了出来，喊杨辰二人快去吃饭。
　　杨辰关了电视，独自先起身走了过去，李菁菁整理了下没落的神情，也走到餐桌边坐下。
　　王妈客气地招待道：“李小姐第一次来，别客气，多吃点。”
　　李菁菁看起来并无什么异样，恬静地笑着应声。
　　一桌子丰盛的菜肴看起来很是耀眼，杨辰也不多话，埋头就大口扒饭吃菜。
　　林若溪看到杨辰吃得很是舒畅的样子，面色有几分欣喜，自己也每个菜都吃了点，味道颇为满意。
　　这时候，杨辰含糊地赞许道：“王妈做的菜总是这么好吃，也不能怪我吃得快，实在停不下来。”
　　王妈咯咯笑着说：“姑爷，今天的菜不是我做的。”
　　杨辰一愣，诧异地望向林若溪，“若溪宝贝，难道都是你做的？”
　　当着李菁菁的面被杨辰这么叫，林若溪脸色忍不住泛红，心里嗔怪了声，嘴上道：“不可以么？”
　　杨辰这下真的算刮目相看了，“这么短的时间里，进步了这么多？”
　　林若溪略带几分傲气地道：“不就是做菜吗，我跟菁菁学了几回，只要我认真学，其实也不难。”
　　杨辰心里淡淡地温馨了起来，这个女人竟然偷偷瞒着自己去向李菁菁学习做菜，虽然有些傻呼呼的，但傻得也挺可爱。
　　怪不得跟李菁菁的感情加深了这么快，原来还在厨艺上成师徒了。
　　“林姐姐很有天赋，我其实没怎么教呢”，李菁菁适时地赞美了句，眼中却是有几分苦涩，看到林若溪与杨辰之间的亲密交流，显然很不好受。
　　半个多小时后，午餐结束，杨辰假装打了几个哈欠，借着去睡午觉的名头，走上楼回了自己的卧室。
　　实则看着李菁菁偶尔飘来的幽怨眼神，杨辰总心里不是滋味。
　　林若溪不满地白了他一眼，“除了吃就是睡。”
　　似乎做家务做上了瘾，林若溪跟着王妈一起进厨房洗碗筷整理餐具，让李菁菁在客厅看会儿电视。
　　李菁菁安分地在沙发上坐了会儿，等了几分钟后，似乎下定了某种决心，深呼吸一口气，站起身来，朝着楼梯走去。
　　一路来到二楼，李菁菁走到杨辰所走进的卧室门口，“笃笃”地敲了门。
　　过了小会儿，门开了，杨辰并没睡下，身上还穿着薄线衫，见到李菁菁站在门口，一时不知道说什么。
　　李菁菁漂亮的面容上，写满了哀怨，楚楚地望着杨辰，“杨大哥，我能对你说几句话吗？”
　　杨辰看到女孩潸然预期的模样，心里软了下来，退开几步，让李菁菁进房间，背过身去，不去看李菁菁的脸，道：“有什么话就快说吧。”
　　李菁菁走进门，并没把门关上，口吻中有几分啜泣地道：“杨大哥，你真的要这么狠心吗？”
　　“这不是我狠心，这是我看来最合适的选择，你父亲当初说的话，我想你也该明白”，杨辰叹息道，“你是个好女孩，我知道，但我也知道你还有父母，他们不会希望看到你那样。”
　　“可是杨大哥，难道你就没想过，就算你真的跟我断绝关系，装成根本不认识我，我真的就能让爸妈满意地这么去活着吗？”李菁菁凄然笑着道。
　　杨辰并没转过身来，听到李菁菁的话，杨辰沉默了，脑子里很乱，浮现过太多李菁菁过去的音容笑貌。
　　从回国开始认识她，那个羞羞怯怯跟在自己后面喊大哥的青涩女大学生，到如今成熟独立的女教师，虽然才一年的时间，但感情的生根发芽，却是迎风的火苗，难以压抑的。
　　还记得走夜路回家，女孩偷偷在窗口目送自己远去。
　　还记得陪她去参加聚会，看着自己唱歌迷醉甜笑的样子。
　　“我只想要一份爱情，只想杨大哥关注我一个，只爱我一个人可是，我唯一想要的，也是唯一无法得到的吧？”
　　犹记得那个夕阳斜晖的傍晚，女孩那空灵而绵绵的细语，仿若还在耳畔回荡。
　　正当杨辰思绪万千，陷入忘我的时候，感到一个清柔的身子，贴上了自己的后背，一对纤柔的手臂，环绕到了自己身前，从后面搂住了自己的腰。
　　李菁菁将臻首埋在杨辰的脊背上，紧紧贴着，似是呢喃自语地道：“杨大哥，忘不掉的，我们经历了那么多，你为我做了那么多，我怎么能忘掉你，你又怎么可以选择这样斩断我对你的感情呢。我一天也不能忘记，你为我去对付陈德海陈峰父子的事情，你带我去买衣服，说我是你的公主。你跟我去聚会，在我面前唱歌的样子。”
　　杨辰想要让李菁菁将手从自己身上拿开，但却又害怕这样的举动让女孩彻底地心如死灰，伤害过大。
　　“菁菁，我们好好谈谈吧，这不是你想不想的问题”，杨辰叹息说。
　　李菁菁情绪突然有些激动，大声道：“不是的！杨大哥，你怎么可以这么拒绝我？！你难道忘记了，那一天，你在我家里，我在洗澡，你却冲了进来你，你怎么能就这么残忍得对我？！”
　　“哐啷啷……”
　　一声陶瓷碎裂的脆响，在房门口响起。
　　杨辰猛地惊醒，自己竟然陷入紊乱的思绪，没听到有人上楼走到门口！
　　愕然地回过头，杨辰登时呆住了。
　　只见林若溪一脸恐慌与悲痛、绝望地站在房门口，一手捂着嘴，一手紧紧攥着围裙，眼眶里的泪水强忍着没落下来。
　　地板上，是破碎的瓷盆与切好的新鲜水果，全部滩在了地上，一塌糊涂。
　　“林姐姐”李菁菁松开抱着杨辰的手，像是做错了事的孩子，耷拉着脑袋，缩在了一旁。
　　“若溪，我们……”
　　“你不要说了！我不想听！”
　　林若溪飞快地转身跑走，而后很快传来一声关门的巨响，显然是跑回了自己的房间里把门关上。
　　杨辰愣在原地许久，转过身，看着一声不吭，像是用尽了全身力气的李菁菁，面色复杂地说道：“你是故意的，对么？”

第284章 暗棋
　　听到杨辰的突然提问，李菁菁娇躯微颤，默然不说话，只是继续低着头，一声不吭。
　　从主动要求来家中做客，到自己房门口敲门，与自己说这些话，还主动地抱了自己，更特意当着林若溪的面说那番暧昧纠葛的话语，杨辰很快判断出，这绝对不是偶然的。
　　杨辰看了她一会儿，深深地叹了口气，却是没有强迫女孩说什么。
　　“我不知道你为什么要这么做，但我相信，我认识的李菁菁，是不会故意处心积虑，用这种阴暗的手段，来破坏别人的感情的”，杨辰盯着李菁菁，说道：“现在如果你不想说，我不会多追问，但我希望，这是你人生中第一次，也是最后一次，变得不像你。”
　　杨辰说完，李菁菁终于忍不住，泪水滴落到了地面上，泣不成声。
　　杨辰并没有安慰李菁菁，因为这个时候有更加需要安慰的人在等他。
　　走到房门口，杨辰看了眼地上碎了的瓷盆与散落一地的水果，隐约中，杨辰心头一阵绞痛。
　　此刻的她，心也应该和这个瓷盆一样碎了吧。
　　杨辰不是对感情无动于衷的傻瓜，经历这段日子的相处，林若溪对自己的话语多了起来，开始管自己的事情，问自己的过去，今天又见到，她特地偷偷学了做菜，在自己面前露出努力贤惠的一面。
　　这些迹象，就算不能表明这个女人已经深深爱上自己，也足以证明，她正努力地接受自己，尝试着爱自己，尝试着做一个合格的妻子。
　　可是，刚才李菁菁抱着自己说出的那番话，却无异于一把淬毒的锋锐尖刀，刺碎了这个女人高傲而纯净的心。
　　自己在她面前，一直装作不认识李菁菁，李菁菁也一直瞒着她认识自己。
　　林若溪那么信任李菁菁，把她作为好朋友对待，却不想，遭受了自己丈夫与好朋友的双重背叛。
　　而且，背叛得如此彻底，如此绝情而残忍。
　　杨辰经常痛恨自己是一个感情不够专一，给女人带去烦恼的男人，但是这一次，杨辰对自己的痛恨，却是最为沉重的。
　　不论李菁菁是不是故意，这都有自己的过失在里面。
　　杨辰走到林若溪的房间门口，敏锐的听觉就算如此隔音效果优异的情况下，也能听到屋里隐约的啜泣声。
　　杨辰伸手想去敲门，但伸到半空，却还是收了回来。
　　自己就想解释，又能解释什么呢，自己也不知道，这一切为什么会这样。
　　在门口伫立了许久后，杨辰回到了自己房间里。
　　此时的李菁菁已经瘫软地坐在地上，眼眶哭得有些红肿，见到杨辰走回来，不敢正视杨辰。
　　杨辰在床边缓缓坐下，呆了片刻，才道：“菁菁，说吧，为什么你要这样做，如果你不说，那么我们或许，连做朋友的缘分都要断了。”
　　李菁菁泪眼婆娑地抬起头，看着杨辰道：“杨大哥，我说，但是，请你跟我去一个地方，好吗？”
　　“哪里？”
　　“市二医院。”
　　李菁菁的话让杨辰感到事情并不简单，也就没再多问，带着李菁菁离开别墅后，开车快速地来到了市二医院。
　　当李菁菁领路，两人走到一处特护病房外时，从病房外的玻璃窗口，杨辰看到了病房里躺在床上的病人。
　　“老李？”
　　杨辰怔住了，里面躺着的沉睡中的病人，竟然是李菁菁的父亲，自己的忘年交老李！
　　李菁菁轻声说道：“杨大哥，你还记得那天，我扶着爸爸，来医院的时候，正巧跟你碰上的那一次么？”
　　杨辰仔细一回想，的确有过一次，那天自己对李菁菁特意冷漠地对待，也有跟老李打过招呼。
　　“其实那阵子，我爸爸就一直说身体不舒服，我带他来检查身体结果”李菁菁哽咽着道：“结果，是肝肿瘤。”
　　杨辰心头凛然，似乎想到了什么，但没说话。
　　李菁菁继续道：“当时我们全家都吓怕了，医生说如果不及时动手术，癌细胞一扩散，就再也没得救了。可是，我们根本拿不出做手术的钱。我跟爸爸说，或许可以找杨大哥你借，但爸爸妈妈都强烈地反对，还骂了我一顿。说如果我再麻烦杨大哥你，爸爸他宁可自己喝农药快点死，也不会做手术的。”
　　“我那个时候好害怕，害怕爸爸突然就离开了，可是我才刚当上老师，就算去银行贷款，抵押家里的房子，也凑不够钱”，李菁菁说道：“就在那个时候，一个人突然出现了，他说如果我按照他说的做，他就支付我爸爸做手术的全部费用。”
　　杨辰心里一叹，果然是自己猜测的那样，问道：“是谁。”
　　李菁菁幽幽地抬起头，“杨大哥，你还记得，那一次你陪我去买家具，路上碰见的人吗？”
　　杨辰略一回忆，猛地惊醒，“曾心林？！”
　　那一次陪李菁菁在家具城买家具，意外碰到曾心林，虽然觉得当时他笑得很诡异，却事后没发生什么特别的事情，没想到，他一直就盯上了李菁菁！
　　“是的”，李菁菁说道：“他说，只要我按照他的指示来做，他就会提供所有的手术费。”
　　“他可真能忍啊”杨辰本以为曾心林被林若溪在商场上击败后，就会退出这一场战争，没想到却一直留着李菁菁这一招棋，即便是商场上败了，也没打算让自己与林若溪之间好过。
　　两人慢慢走到医院外一处僻静的亭角，李菁菁又将具体的事情发展经过阐述了遍，才让杨辰彻底明白了怎么一回事。
　　原来当初曾心林发现了李菁菁与杨辰之间关系比较暧昧后，就派人调查了李菁菁的背景家庭，且意外地发现，李菁菁与林若溪在同一座孤儿院里做义工。但后来没多久便遭到林若溪的残酷打击，曾心林撤出中海，这些情报也就没能立刻派上用场。
　　在老李患病住院后，曾心林才再度出现，告诉李菁菁，在孤儿院里那个时常碰见的女人，就是杨辰的妻子。并让李菁菁通过孤儿院里的机会，与林若溪增进关系，再找机会在两人之间捣鬼。
　　这毫无疑问是一种对李菁菁的半威胁半挑唆，曾心林知道，因为杨辰对李菁菁的突然冷漠，李菁菁心里有对杨辰的妻子产生嫉妒，而且又担忧父亲的手术费。
　　两者原因加在一起，即使痛苦，也就忍耐着答应了下来。
　　何况李菁菁不过是再普通不过的一个年轻女教师，怎么也不敢违抗曾家这样的豪门，曾心林只要随意一威胁，李菁菁就不敢泄露这一切。
　　之后，李菁菁一边掩藏着这一切，与林若溪快速地发展关系，并且通过林若溪突然提出的做菜的事情，找到了空隙，上演了今日的这一幕。这也正是曾心林所要看到的结果。
　　曾心林想借用玉蕾的基础站稳脚跟，却不想输了商场，希望得到林若溪自然也就输了情场，但不得不说，这一次狡猾的利用李菁菁横插在杨辰与林若溪之间，即便不能让他得到林若溪，也足以叫二人的感情产生巨大的危机，并且让每个当事人都受到伤害。
　　他扳回一城。
　　杨辰神情变幻许久后，才道：“菁菁，你应该知道，他这是利用你，你应该早点就告诉我的。”
　　李菁菁凄然道：“我知道我做错了，杨大哥，可是我可是我当时真的昏了头脑，我每次见到你对我看也不看，对我那么冷淡，我就会对林姐姐有不好的想法。我怎么都控制不住我现在知道错了，但我伤害了你和林姐姐，我我真的不知道该怎么办杨大哥，你再也不会原谅我了对不对？”
　　“人总有犯错的时候，我对你一下子过于冷漠，也是不应该，或许人跟人之间，多一份理解和宽容，就能避免这一次的事情，不会让曾心林有可乘之机了”，杨辰叹息道：“事情既然已经这样了，那你就好好照顾你父亲，也不要跟他提起这次的事情，就说是社会无名人氏的义捐吧。我先回去了。”
　　“杨大哥！”
　　李菁菁哭喊着，叫住了转过身的杨辰。
　　“还有什么事么”杨辰感到心很疲倦。
　　“你你真的真的不喜欢我了么？”
　　听到这颤声的问话，杨辰僵立在了原地。
　　李菁菁见杨辰没反应，泪水再度簌簌地落了下来，心如死灰，语气似是自言自语地道：“杨大哥，我知道你现在肯定恨我，恨我虚伪，恨我愚蠢，可是请你听我把话说完。
　　你知道我这些日子是怎么过的么吃不下饭，睡不着觉，这是最基本的。睡着了，又半夜醒过来也是常有的事。
　　因为不知道最亲近最爱的人怎么突然变成了陌生人，连正眼看都不看我一眼。我也不敢向爸妈，对别人倾诉，怕挨他们的厌烦，所以只好一个人躲在没人的地方哭。
　　但是真正痛苦的是那个我为他哭的人，好像根本不会想着我，只有我一个人这样，好像那人忘了我，独自在和别的女人幸福。
　　真的想去死，但又不能死，因为怕再也见不到那个人了，再也见不到你了，杨大哥。”
　　杨辰双手紧紧地攥成了拳头，颤栗着，而后缓缓松开，吐出一口浊气，大步头也不回地离开。
　　李菁菁好似用尽了全身的力气，双膝跪倒在了地上，双目无神地望着杨辰远去的背影，在孤寂的寒冬里，如不堪摧残的娇花，默默凋零。

第285章 你才是刽子手
　　走出医院，回到自己车里，杨辰将门锁上，放下车窗，开始独自沉默地抽烟。
　　白色的烟雾从车窗里飘散到空气中，在无人的停车场里，显得空寂安宁。
　　杨辰尽力把最后李菁菁所说的话，和那让人心痛的表情抹去，整理思路，把事情的前后和现状都过了一遍。
　　虽然是曾心林的一种报复手段，却也是自己的处理不当，给了他可乘之机。
　　杨辰倒谈不上多么恨曾心林，那是太看得起他，当然也肯定不会喜欢，只不过，不论商场和情场，阴谋较量也是再正常不过的事情。自己这次栽了，也不算稀奇。
　　只是，杨辰也意识到，曾心林的公司虽然离开了中海，与他相关的麻烦却是未必断绝，自己看来得采取一些措施。
　　当然了，最简单和直接的方法，就是杀了他，可曾家在燕都，且不只有曾心林一人，杀一人动全身，就算隐秘地杀掉，以曾家的实力，想来追查到自己身上也不是难事。
　　哪怕不敢也不能正面与自己抗衡，对自己周边的人下手，却是难以完美地防范的。
　　狗急跳墙，兔子急了也咬人。
　　既然回到国内，希望能平静舒服地过日子，那么像以前那样，看谁不乐意就杀了谁的日子，是不能再继续了。
　　不说别的，自己的大脑情况现在虽然还稳定，可一旦多动了杀念，难保会失去控制。
　　自己若是失去理智，又在了解自己的人都没在身边的情况下，那么做出恐怖难以挽回的事情，也是不无可能。
　　如果说这个世界上杨辰还真正害怕什么，那害怕的只有失去理智的自己。
　　想来想去，似乎让别人来帮自己处理掉曾心林，是最妥善一些的办法，至于具体让谁来做，却是个需要斟酌的问题。
　　正当杨辰思考之时，手机却震动了起来。
　　杨辰看了下，竟是海鹰的队长莫林又打来电话。
　　“冥王阁下，有异常情况出现在了您的居所。”莫林语气比较严肃地说。
　　杨辰皱眉，“仔细说。”
　　“我们通过监视设备，和轮值队员汇报，在十分钟前，发现不下于二十人，受过专业训练，类似国外雇佣兵的人员，潜伏在了您的住所附近。并有一辆陌生车牌的林肯轿车停在了您住所的后方，无法判断内部的人员情况，似乎在等待着您回到别墅去。”
　　杨辰的脸色寒了下来，似乎不等自己有动作，某些人就来不及了，难道这就是所谓的先下手为强么？
　　“帮我监视好，不能让他们发出危险性动作。”
　　“是，冥王阁下，只要您一声指令，我们两名轮值的队员可以在五分钟内，干掉那些雇佣兵，他们的实力只能算国际上的二流水准。”莫林几分期待地道。
　　杨辰笑了笑，“不用了，我知道你们手痒，但我现在更想自己动手。”
　　“可是他们并不配让您亲自出手”，莫林似乎有些讶异。
　　“莫林，有些时候，出手的原因比出手的目的更加重要”，杨辰淡淡道。
　　莫林不再多说，似乎感受到杨辰的情绪并不怎么好。
　　十几分钟后，杨辰回到了龙景苑别墅，好似一点也不知道周围各种隐蔽角落有埋伏，仅仅脸色不怎么好看地走进了屋里。
　　在家里察觉到气氛不对的王妈见杨辰回来，很是关切地问道：“姑爷，刚才发生了什么，怎么小姐突然跑房间里不出来了？”
　　杨辰温和地笑了下，“不要担心，事情有些复杂，但我会处理好的。”
　　王妈见杨辰不肯多说，也不再多问，只是忧心忡忡的，显然很是放不下。
　　这时候，别墅的门铃响了起来。
　　王妈微微惊讶，想去开门，却被杨辰拦住。
　　“王妈，我来开门。”杨辰道。
　　走到门口，杨辰将门打开，门外赫然是两张熟悉的面孔，只是此刻相见，杨辰有一丝意外。
　　其中一人，自然是杨辰料想中的曾心林，依旧是那玉树临风的模样，面带几分戏谑地看着杨辰。
　　而另一人，竟然是在同党东兴灭亡后，逃到海外，一直没被抓捕到的许智宏！
　　许智宏像是老了好几岁，本是二十多岁的人，却是脸上有了几道岁月的痕迹，胡子也不怎么光洁，头发长了许多，穿着身略显不修边幅的西装，望向杨辰的眼神，就好似欲吞噬撕咬的毒蛇。
　　“好久不见了，杨辰”，许智宏狞声笑道。
　　杨辰面带微笑，不喜不悲地让开一条道，做了个“请”的姿势，“是有阵子没见了，看起来最近伙食不怎么样，不进来坐坐么？”
　　曾心林几分调侃地说道：“看来我送你的礼物，你不怎么喜欢，还是你‘喜欢’也装作‘不喜欢’呢？”
　　“你猜呢？”
　　“这我就真不知道了，对了，若溪应该也在家里吧，怎么学长来了，她也不出来欢迎一下。”
　　话刚说完，从屋里就传来林若溪清冷的声音。
　　“刚刚下来，希望还来得及欢迎学长。”
　　只见林若溪果然从楼上缓缓走了下来，身边跟着王妈，应是王妈见到来客人，上楼去叫的。
　　林若溪的眼眶有些泛红，但似乎情绪已经稳定了下来，但脸上的冰冷神情，却似乎又回到了杨辰最初认识她的时候，好似万古不化的冰雪一般。
　　见到许智宏，林若溪似乎也没有多少惊讶，淡淡问道：“你还是通缉犯，不怕被抓么？”
　　许智宏看到昔日所追求的女人，眼里寒芒更甚，“有曾少爷在，我没那么容易被抓。”
　　“看来你们似乎完成了某种交易”，林若溪瞥了眼曾心林，“学长，虽然我对你的公司做了不留情面的事。但从我个人来讲，我一直是尊重你的。但我想问你一个问题，菁菁的事情，是不是你在背后作的。”
　　曾心林眼里流过一丝异彩，看了眼杨辰，才对林若溪道：“虽然我今天来，就没打算隐瞒，但你竟然能一下子就猜到是我设的局，还是让我佩服你的思维敏锐。可那又怎么样呢，虽然说，李菁菁的事情由我一手主导。可若不是杨辰他心中有鬼，与李小姐的确有着某种关系，这一切怎么会成功。有一个，就会有第二个，这点你应该也能想到。所以说，你应该感谢我才是，毕竟帮你看清了你的丈夫是怎么一个人。”
　　“他是怎么样的人，这是我的事，曾心林，你很卑鄙”，得到确认，林若溪不再犹豫地说道。
　　“哈哈”曾心林仿佛听到了笑话，“卑鄙？林若溪，我带给你们玉蕾发展机遇，你却一手将我的长林传媒击垮，又暗算了我身边的许兄弟，让许家数十年基业毁于一旦。你以为，你有资格说别人卑鄙么？”
　　“商场的竞争，只有弱肉强食，你们既然参加了这个游戏，就该遵守游戏规则，默认自己的失败。将商场的愤恨，宣泄到私人感情上，甚至不惜牵连蛊惑别人，这只让我感到你们更恶心。”林若溪毫不留情地说。
　　曾心林与许智宏脸色都有些阴沉，而杨辰则有些感慨，自己似乎小看了林若溪的心理承受能力，没想到她这么快就意识到了李菁菁的事情并不单纯，可是，即便如此，也很难轻易原谅自己吧。
　　“你就是这样，你的骄傲，你的残忍，你难道自己也没发现么？不要说得这么好听，说得别人家破人亡也是自讨苦吃。你难道不知道吗，这一切，你才是刽子手，我恨杨辰，但杨辰不过是帮凶，是被你牵连的牺牲品！林若溪，不要以为你长得漂亮，你会做生意，你能在商场上打败别人，别人就该默默承受一切，我告诉你，今天你会意识，你错得多么离谱！”
　　许智宏似乎难以抑制自己的情绪，愤怒地咆哮完，伸手从自己的西装内侧摸出一把黝黑的自动手枪，猛地瞄准了林若溪的额头！

第286章 颠覆
　　林若溪并没惊慌与闪躲，而许智宏也没有立刻开枪的意思。
　　杨辰的神经在一瞬间的紧绷后，并没急于出手解除许智宏的武装，此刻的情形，有些微妙。
　　面对黑洞洞的枪口，林若溪好像根本无所谓，目光有几分复杂，也不知道想些什么，似乎对许智宏的疯狂语言，有些触动。
　　“怎么，你知道自己错了么？可一切都晚了，许家已经不存在了，我父亲、母亲，全因为你，喝药自尽了。你知道这段时间，我在海外怎么过的么，有吃，有穿，有住，是没错，可你知道我的心是怎么个感受，无时无刻就好像一把刀在上面刮，血不停流”，许智宏眼里满是仇恨，嘶声道：“你以为恨你的人只有我一个么，你仔细想想，玉蕾国际走到今天这一步，你一路上斩落马了多少的对手，你一手毁掉了多少家庭。你以为，他们心里会好受？我今天，就让你还一还，你欠下的债。”
　　“你想杀了我”，林若溪似是问，似是自言地说。
　　“杀了你，真是便宜你了”，许智宏哈哈笑道：“或许在杀你之前，我们可以玩一玩，再怎么说，我也追了你这么多年。”
　　林若溪没说话，仿佛漠不关心这一切，只是毫不退缩地看着许智宏。
　　许智宏见到这种眼神，怒极反笑，“还是这种眼神，你知道么，我最讨厌你这种漠视的眼神，你当你是女神吗？！你凭什么用这样的眼神看着我！”
　　曾心林拍拍许智宏的肩膀，叹息道：“许少爷，今天事情就会全部平息，你不用这么激动，等我办完事，这个女人随便你处置。”
　　说完，曾心林从后面一个跟班手里，接过一叠文件，对林若溪笑道：“林总，在你被许大少抓走之前，希望你耐心地把这些文件签署完，这样，对你的公司，也会有莫大好处的。”
　　“什么”，林若溪问。
　　“这是玉蕾国际的股份转让书，我想既然你快要离开这个世界了，那么把你手里百分之九十的玉蕾国际股份，和你的几十亿资产交给国家，还不如交到我的手上，我一定会好好帮你管理你打造的基业”，曾心林邪笑道。
　　林若溪略带嘲讽地说道：“看来你过得不怎么样，竟然已经急到哪怕受风言风语，也要强迫我突然转让股份给你。是因为我送给你的失败，让你失去家族支持了吧，走到绝路，才会跟许智宏联手么？”
　　曾心林面色一沉，“你知道么，跟许少一样，我很讨厌，你这种平日不说话，却总能想到许多的女人，你说的话让我很没面子。”
　　当初长林传媒的绝大失败，的确让曾心林失去了燕都曾家的大量支持，即便有些长辈依然信任他，但多数人对他开始怀疑，曾心林的威望可谓一落千丈，受到家族的照顾也就谈不上了。
　　怀着内心的憎恨，曾心林联系到了远在海外的许智宏，与许智宏达成了报复林若溪与杨辰的共识后，曾心林用手头与海关等一些机构的关系，让许智宏带人与大量现金回到了国内。
　　将大量资金交给曾心林后，曾心林才靠着曾家的门面，掩盖许智宏的身份，暗暗伺机等待这一天的到来。
　　“我很庆幸，你不喜欢我”，林若溪冷冷地说道：“要我把股份和资产转让给你，可以，但你必须答应我一件事。”
　　曾心林皱眉，“说。”
　　“你们恨我，可以杀我，但不能杀杨辰，杀了他，对你们并没多少意义”，林若溪说。
　　杨辰猛然抬头，难以置信地看着面无表情的林若溪。
　　这个女人，在这种时候竟然想到的是先救下自己？！
　　她难道不恨自己伤她的心那么多次，难道不在乎自己隐瞒了她，欺骗了她那么多事么？
　　“哈哈，真是夫妻情深啊”，曾心林恶毒地望了眼杨辰，又对许智宏道：“许大少，你觉得如何。”
　　许智宏诡异地一笑，“不过是一个卖羊肉串的男人，还真当是什么宝贝了，哼，不杀他也可以，但最少，要让他下半辈子当不了男人。”
　　曾心林眼里冒出几分邪光，“这倒是个不错的提议。”
　　“不可以”，林若溪愠色道：“击垮你们企业让你们走投无路的是我，不是杨辰，你们如果伤害他，我就算死也不会签字的。”
　　“吗的臭表子，你不签字，死了画押也行！”
　　许智宏似乎再也难以忍耐，骤然就扣动扳机！
　　“砰！”
　　枪声惊动了整个大厅，站在林若溪身后一直情绪紧张到极点的王妈直接惊吓地大叫了声。
　　但，子弹却并没按原先的轨迹射中林若溪的额头！
　　只见许智宏手上的枪被一股子大力在瞬间击飞，子弹射到了天花板上，划过一道火花痕迹。
　　林若溪本是闭眼等死，却不想事情陡然变化，让她有些迷惑地再睁开眼。
　　却见，许智宏怒目望向一旁的杨辰，“杨辰，你以为打飞我的枪，你们今天就不用死了？外面还有我雇佣的二十名杀人不眨眼的雇佣军，你们逃不掉的。”
　　“你可以试试”，杨辰淡然道。
　　许智宏冷哼了一声，招了招手。
　　一直缩在许智宏后面看戏一般的毛球笑嘻嘻地走了上来，依然是那蓬乱的头发，脏兮兮的大外套，胡子拉茬。
　　这个长相猥琐，身材高大，身体污浊的仆人，倒是对他的主子许智宏死心塌地，不论许智宏是当初的贵公子，还是如今的亡命徒，都形影不离地跟着他。
　　“毛球，你不是一直很想跟杨辰打上一局么，今天在送他死前，你可以玩玩”，许智宏冷笑道。
　　毛球嘿嘿笑着，对杨辰道：“以前看你就有几手功夫，就是大少拦着我，前些日子被你们俩口子害得都只能当逃犯了，这日子难过啊，今天你快死了，我们玩俩手。”
　　林若溪回过神来，明白刚才一瞬间是杨辰救了自己，心情一片复杂，见杨辰要与毛球动手，忙喊道：“不可以！他以前是特种兵，你打不过他的！”
　　“哼，怎么不可以，想逃也没用，今天我们说了算”，许智宏哂笑着。
　　杨辰对林若溪笑了笑，送去了一个让她放心的眼神。
　　到了今天这样的日子，自己似乎有些事情不得不公开在这个女人面前了，不论今后二人怎么样，隐瞒自己的过去，显得有些自私了。
　　林若溪却是有些不理解杨辰这样的坦然表情，心跳不由自主地加快，预感有什么难以想象的事情要发生。
　　毛球将大衣一甩，剩下里面一条黑色线衫，紧贴着他满是肌肉的身子，摆出了一个武道的起手式，冲杨辰挤眉弄眼。
　　杨辰瞟了他一眼，“你这个人虽然邋遢了些，但对你的主子倒是忠诚。看你的姿势，应该是合气道的高手，但你不是我的对手，你还是放弃吧。我可以让你活着，等下替你主子收尸。”
　　毛球一愣，似乎一下子就被杨辰看穿了路数来历，感到意外，但随即嘿嘿笑道：“你都说了，我对咱老板忠诚。我的命当初就老板给的，今天就算真会输给你，我也得卖命啊。”
　　“那好吧”，杨辰叹了口气，伸出一只右手，探向毛球的脖子。
　　他打算一击致命，也省得毛球有太多痛苦。
　　在旁的林若溪与王妈见到杨辰突然变了一个人似的，稳重，霸道，这样的感觉让二人僵在原地，目光迷离地看着杨辰，似乎有些不认识这个朝夕相处的男人。
　　与此同时，毛球瞬间感受到杨辰慢动作一般的出手，竟是如此的压迫感十足，让他呼吸都有些困难起来。
　　他的确师承合气道大师，讲究以柔克刚，借力打力，对付杨辰这样慢动作的进攻，却是有些慌乱，试探性地闪开欲从旁攻击。
　　杨辰的手却猝然加速，寻着毛球的移动轨迹，竟是早一步抓到了毛球的脖子！
　　毛球的双手几乎同时打算用格挡动作打掉杨辰的手臂。
　　但是，当毛球的手击打到杨辰的手臂时，毛球才惊恐地发现，杨辰的手臂就如同最坚冷的复合金属，被自己的十足力道双重击打，竟然是纹丝不动！
　　怎么可能？！毛球的内心惊喊，他认识杨辰这么久，本以玩弄的心思对待，此刻，才意识到自己错得多么离谱！自己与他，竟然从来就不是一个层次的么？！但下一刻，便失去了思考的机会。
　　“嗑喀！”
　　杨辰没给毛球多余的时间，手部做出一个微拧的动作，毛球便停止了呼吸。
　　这个从第一次见到许智宏开始，就有交集的邋遢男子，过了这么久，终归以如此简单而干脆的方式，离开了这个世界。
　　“毛球？！”
　　许智宏一声惊吼，似乎不敢相信，跟随自己这么久的最忠心的手下，在如此片刻内，竟然被杨辰一手拧断了脖子！
　　曾心林以前是优秀的特种兵战士，大概知道毛球的战斗力是什么水准，他终于意识到眼前的情况并非想象中那么好摆布，猛地一把拉住许智宏的手，退出了屋子，紧跟着打手一挥，埋伏在别墅周边的二十名手持微冲，蒙着面的雇佣军战士从各个阴暗的角落与树丛中冲了出来，荷枪实弹地对准了大门口！
　　两名保镖也都挡在了曾心林与许智宏面前，神情紧张地看着门边站着的杨辰。
　　而门内，看到杨辰转眼杀掉一人的林若溪，睁大了一对水润的眸子，说不出半个字来，眼前的一切颠覆了她对杨辰的所有感官，仿佛是来到另一个世界。
　　至于王妈，已经在死人的瞬间就晕倒在地，不醒人事了。
　　“开枪！开枪！给我立刻杀了这个男人！”曾心林已经顾不得抢夺林若溪资产的事情，此刻他只想立刻铲除这个危险的男人！

第287章 心情沉重
　　二十名国际雇佣军都是许智宏从国外带回国内，虽然谈不上顶尖，甚至都不算一流，可毕竟都是南亚小国正规军出身，常年在公海与争议国土之间行动，本就是彪悍亡命之徒，此刻虽然见到杨辰身手不凡，也没一点畏惧。
　　每个人手上握着的伴随他们多年的56式半自动冲锋枪虽然疮痍满是，却在此刻毫不犹豫地都吐露出了催命的火花！
　　“哒哒哒哒……”
　　二十把拥有将近三百射程的步枪齐射，瞄准的都是杨辰的身体各个部位，火力无比集中。
　　响彻云霄的机枪扫射声，仿佛让整个大地都开始颤栗。
　　曾心林与许智宏脸上满是狰狞疯狂的笑容，因为他们肯定杨辰会在下一刻被打得支离破碎。
　　而因为见到杨辰杀人，站在原地显得难以相信的林若溪，此时猛然惊醒。
　　恐慌与茫然在此刻一扫而空，剩下的是冰寒彻骨的心悸！
　　但是，如预想中那血淋淋的画面不同，二十名雇佣军的瞄准齐射，连一丝血花都没带出来！
　　在场的所有人感觉自己的眼前一花，杨辰原本站立的地方，已经没了他的身影，而杨辰身后的大厅，一台黑色的高档饮水机被机枪正好扫射成了稀巴烂！
　　二十名雇佣军瞬时感到了迷茫，但紧跟着，一股子铺天盖地的凛然杀气，让他们身经百战的心一阵窒息！
　　“啪”！
　　听得一声闷响，所有人往最边缘一看。
　　只见到不知道什么时候已经移动到了二十名雇佣军最左边的杨辰，站在最旁边的雇佣军身边，一只手似慢实快地扇出了一巴掌，打在了那名强壮雇佣军人的头颅上！
　　那名军人根本来不及防御，那枚头颅就被这一巴掌打中。
　　就像是一个脆皮的西瓜被巨大的铁板拍击，顷刻破碎成了碎末！
　　红白之物与各种连接着血肉的头部器官，就好似血雨一般，飞散四周，溅射到了周边一些雇佣军的脸上身上，落在绿色的草坪之上。
　　所有人睁大了眼，即便是杀人如麻的雇佣军战士，也都不能想象如此干脆却残忍到极点的杀人手法。
　　当那名头颅已经不存在的军人缓缓倒地后，杨辰已经略微发红的眼眸，扫过在场的其他人，嘴角带着丝残忍的微笑。
　　“喜欢这种死法么？”
　　这种好似幽冥地狱一样的问句，让所有人打了个寒颤，几乎有落荒而逃的冲动！
　　站在屋里刚刚才放下一颗心的林若溪，却是一只手捂住了嘴，让自己尽量不要尖叫出声来，就跟看恐怖电影一样的画面，叫她忘记了呼吸，甚至不敢去看那个自己貌似熟悉的男人！
　　就在所有人为杨辰的血腥手段被震慑的时候，杨辰的身影又动了。
　　杨辰的移动轨迹根本难以琢磨，速度快得在原地留下残影，只不过，每次停顿，都会是在一名靠近的雇佣军战士身侧，以一个无法防范的角度，伸手拍碎那名战士的头颅！
　　只听得“啪啪”的闷响声，在耳朵里有规律地练成了一片，一转眼，又是七、八名战士被杨辰轻描淡写地打成了无头尸！
　　魔鬼魔鬼！所有人心里只有剩下这样的台词，却是腿脚都开始发软，因为这个男人的速度简直让他们连逃跑都丧失了勇气。
　　一种彻底的无力与虚弱，让他们连害怕的情绪都来不及冒出来！
　　“哒哒哒！”
　　一名素质极为过硬的军人对着杨辰的残影一阵扫射，却不想，正好把一名自己的友军给打成了千疮百孔！
　　下一刻，杨辰出现在开枪者的背后，左手一巴掌挥下，又是一条人命的收割！
　　若大的草坪上，好似成了修罗场，满地的血肉，满地的尸体，殷虹的血水灌溉了枯黄的草坪，在冬季显得格外的刺眼！
　　仅仅不到半分钟时间，刚刚还站立着二十几人的草地上，只剩下杨辰一人，带着两只血水缓缓滴落的红色手掌，以及身上染红的衣服，似笑非笑地站在曾心林与许智宏眼前。
　　曾心林这才发现，不知道什么时候，自己身前的两名保镖都没来得及做出反应，已经被杨辰拍西瓜般拍碎了头，自己的脸上，甚至还有飞溅开染上的血腥味道。
　　“你们不该回来的，不然的话，我会考虑让别人杀你们，这样，你们不会死得连头都没有。”
　　杨辰脸上竟是有几分惋惜，眼眸中的猩红色却是越发浓重，脚步缓慢地走向了曾、许二人。
　　曾心林虽然是特种兵出身，哪见过这种超人类的阵仗，也是双脚发软，想要喊救命，都没这个勇气。
　　许智宏几乎是睁大了眼球，完全没了思考，事实上，当毛球死后那一刻，他就有了强烈的不安，这一刻，他已经如同木桩。
　　在屋里看到所有画面的林若溪，毫无知觉中，脸上已经满是夺眶而出的泪水，不知道为什么，看到这样的残忍画面，她从开始的畏惧害怕，到此时，竟然只是一点点的恶心，却无半丝的害怕，哪怕空气里满是浓重的血腥味。
　　这个男人的背影，冷酷、凝重，好似黑暗的舞台上，一道惨白的光芒照射下的背影，那样的陌生，却那样叫人怜悯。
　　“杨辰！住手！”
　　一个仓促的女声突然从不远处喊来，只见到一辆足有开到一百五、六十公里时速的黑色五系宝马，从远边开到屋前，一个仓促的急转停后，从车上跑下了三个惶急的身影。
　　杨辰淡漠地瞄了一眼，却是蔡凝，以及很久没见过的天龙，和另一个陌生面孔的瘦高男子。
　　“杨辰，我是从燕都来的八部众，墨风！”那名高瘦的男子大声说道：“你不能杀曾心林，你惹上曾家，会给你更大的麻烦！”
　　天龙皱眉道：“杨辰，先冷静一下，不是杀人就能完全解决的事情。”
　　杨辰无动于衷，眼中猩红色却是丝毫未见。
　　不过，刚刚感到自己即将死去的曾心林，却是惊喜地大喊道：“墨风表哥，你终于来了！快救救我！”
　　墨风肃然地点点头，对杨辰道：“杨辰，你已经杀了这么多人，该知足了，快收手吧，将军让我跟天龙从燕都赶来阻止你杀曾心林，是为你好，他是曾家家主最器重的子孙，你杀了他，曾家不会善罢甘休的。”
　　“知足”杨辰突然哈哈笑了起来，目光玩味地看着墨风，“你是曾心林的表哥是么？”
　　“没错，但我的建议是为你好，你杀了他，难道能杀掉所有曾家的人吗？”墨风质问道。
　　杨辰有几分恍然之色，随即阴冷地说道：“能不能杀掉所有人是我的事，不过，既然你是他表哥，又送上门来了，如果你敢阻拦我的话，我先杀你，再杀他。”
　　“你！你不要太猖狂！”
　　墨风气得脸色涨红，出于高傲，想要立刻对杨辰出手。
　　但是深知杨辰恐怖的天龙听到杨辰杀气外放的话语，立刻一把抓住了墨风，大叫道：“你不能去送死！”
　　天龙实力乃八部众之首，墨风想要挣脱却也不得。
　　杨辰不再理会搅局的墨风，身体再度一个瞬移，已经出现在了曾心林与许智宏面前。
　　“你们既然一起来报复我，那就一起去死好了。”
　　说完，左右手同时拍打向了两人的头颅，与之前死的所有人一样，两个曾经的天之骄子，带着最后的绝望神色，在杨辰的手掌下，头颅化作两团血雾！
　　蔡凝闭上眼，撇过头去不敢看这一幕。
　　天龙放开彻底愣住的墨风，而红了眼的墨风，浑身僵硬，似乎不敢相信这一切在自己眼皮子底下发生。
　　杨辰回过头，对墨风问道：“怎么样，我杀完他了，你如果想陪他去死，我可以帮你。”
　　墨风嘴角狂跳，嘶哑低沉地道：“你是禽兽，禽兽……”
　　“我是禽兽，所以我也杀禽兽”，杨辰咧嘴笑道：“如果你想动手，就快点，想骂我，我就不陪你了。如果不是跟你旁边两位有些交情，我现在就杀了你，所以，如果你想活命，最好快点消失。”
　　天龙复杂而无奈地看了杨辰一眼，拉了把墨风，“走吧，你表弟的死不是你能阻止的，将军没给你动手的指令，现在我们可以回去了。”
　　墨风狠狠地握了下拳头，最后看了杨辰一眼，才跟天龙走回车里。
　　蔡凝看了眼，在屋里已经失魂落魄，双目无神的林若溪，幽幽叹了口气，对杨辰道：“我们暂时封锁了这块区域，不会有人进入，这里的打斗痕迹我会让人收拾掩盖。不过，曾家不会善罢甘休的，你最好做一下准备。如果你把动静闹得过大，就算我们不想，肯定也会出面阻止你。”
　　杨辰默然不语。
　　蔡凝犹豫了下，最后说道：“她肯定很难以接受，去安慰她一下吧。”
　　说完后，蔡凝才静静地回车里，车子很快地离开了现场。
　　杨辰从自己大衣口袋里掏出小药瓶，倒出两枚药丸后，安静地吞下。痛苦地闭了会儿眼，再度睁开，眼里的猩红色才渐渐消散。
　　长长地舒了口气，杨辰才转过身，走回屋里，心情，却是比刚才杀人时还要沉重。

第288章 蝎子
　　林若溪站在原地，从杨辰开始杀人，就没移动半步，此刻见到双手占满了鲜血，身上染红大半边的男人，就跟血水里浸泡过一般地走进屋里，林若溪终于下意识地退怯了半步。
　　杨辰抬起低垂着的头，注意到林若溪眼中的几分失措惊慌，嘴角惨然地笑了笑。
　　“吓到了吧”，杨辰声音低沉地问。
　　林若溪两只素白的手掌握成拳头，指节发白，娇躯微微轻颤，良久才摇了摇头，“还还好。”
　　杨辰自嘲地笑笑，“不用特意这么说，你迟早都会看见这一幕，看见这样的我。以前有刻意地回避，但走到今天，我想也没必要多隐瞒了。只要是个正常的女人，哦不，只要是个正常人，都不会希望看到这样的我吧。”
　　林若溪眼里几分莹润地看着杨辰，听到杨辰的话，她心里一阵刺痛，想要出声安慰，可有着太多的疑问，太多的繁杂思绪，话到嘴边，却是一句都问不出口。
　　他过去是怎么样的人？他为什么会这么残忍地杀人？他过去杀过多少人？
　　他是杀人犯？国际通缉犯？恐怖分子？还是还是别的？
　　林若溪突然害怕，眼前这个明明还是老样子，却无比陌生的男人，虽然对着自己微笑，但两人间好似隔了一道望不到头的鸿沟。
　　这种感觉除了心疼，害怕，竟是没有一丝的庆幸，哪怕自己靠着他的强大，活了下来。
　　杨辰见林若溪陷入一种沉默，不言不语的状态，一种难受，却解脱般的感受油然而生。
　　自己终究还是得面对这一切，是惩罚，也是一种救赎吧。
　　场面沉寂了会儿，杨辰才整理好了思绪，诚恳地说道：“若溪，我知道你现在肯定很希望我从你面前立刻消失，今晚，你应该会做恶梦吧。
　　对不起，我也不想这样，但是，发生今天菁菁的这件事情虽然是曾心林一手推动的，但也是我的责任，我的确做了很多对不起你的事情。
　　我是个不称职的丈夫，直到现在，我也不能做到为了你，放弃其他那几个同样用生命在爱我的女人。有你认识的，有你不认识的，但对我而言，她们是一样的。
　　她们是第三者，但她们同样是我所喜欢所在乎的人。我承认我很贪心，我很可恶，我并不想失去你，但我也不想失去她们中任何一个。今天看到你跑回自己房间的时候，我自己也有点看不起自己了。
　　所以，刚才的那些人，虽然我可以不出手，但我还是在你面前出手了。如果我选择继续留在这里，那就该告诉你真实的我是怎样的。
　　你看到的，我这双占满肮脏血液的手，就是我真实的双手。在我过去的十几年人生里，我自己也已经数不清我到底带走了多少生命了，我的手段，还有比刚才更残忍的。”
　　“你别说了！我不听！”
　　林若溪突然破口大喊了两声，打断杨辰的话语，这个一直冷静到甚至有些机械的女人突然情绪化地大叫，让杨辰一时愣在当场。
　　“我没让你说，你就不准说，谁要知道你过去是怎么样的，你以前就是一个卖羊肉串的！你编故事以为我会信么？！我才不要听！”
　　林若溪转过身，蹲下身来，也不知道哪来的力气，将晕倒在地的王妈扶起来，拖到沙发边靠好，然后对杨辰说道：“你还愣着做什么，全身这么脏，还不去洗澡吗？”
　　杨辰面露苦笑，“若溪，我已经选择了坦诚，你用不着帮我逃避。说实话，你没有因为我这个样子而逃跑，我就很感谢你了，我真心的。”
　　林若溪身躯轻颤，别过头去，冷冷道：“我不懂你在说什么？”
　　“你懂也好，不懂也罢，我已经让你看到了原本希望你永远不看到的东西了。我知道你无法接受，谁又能接受呢？”杨辰轻声道，“我很感激，你有尝试着接受我，但我想，现在是该我离开的时候了，起码，你不会因为我再受到刚才的那种威胁。”
　　听到“离开”二字，林若溪脸上露出几分惊慌，当杨辰决绝的样子，却完全不是胡说的。
　　“你别太自大了，杨辰”，林若溪猛地转过身，目色冰冷地说道：“我什么时候说过我要接受你？你跟别的女人的事情，跟我有什么关系？！
　　你以为我真会爱上你么不要以为我对你稍微好点，就是喜欢上你，就算是一只猫一只狗，在我家里时间长了，我也会态度好一些。
　　杨辰，我告诉你，你跟我结婚是签合同的，合同没到之前！我不准你离开！你听到没有？！”
　　看着哭红了眼，大声近乎嘶喊的林若溪，杨辰怔在原地，半句话也说不出来。
　　“不就是很会杀人吗？不就是手段残忍吗？！你刚才难道没听到吗，从我二十岁接手玉蕾国际开始，我就是一路踩着别的企业的尸体，一路让无数人失业，让无数家庭瞬间破碎过来的！
　　就像是上次利用你跟倩妮，用阴谋干掉长林传媒和许家那样，如果说残忍，我难道比你要好多少吗？
　　就像许智宏那样，想要拿着把枪对着我的额头，打出一个窟窿的人，在中海比比皆是！
　　可这又怎么样，我就是这么成长的，我不这么做，就没有现在活在你面前的林若溪你摧毁人的生命，我摧毁商场的对手，摧毁家庭的未来，你以为你在我面前，会有多少了不起么？！”
　　“若溪”杨辰呆住了，讷讷地喊了一声。
　　林若溪闭了下眼，让自己的泪水止住，因为过于激动，喘着气，沉默了会儿，用几分回忆的口吻继续说道：“我奶奶离世前的那段日子，在病床，给我讲了一个故事。
　　从前，有一只带着剧毒的蝎子，他想要过一条水流湍急的河流，但蝎子不会游泳，所以，他请求青蛙带他过河。青蛙不愿意，认为蝎子会蛰他。
　　但是蝎子说，如果我蛰你，我也会被河水淹死，我为什么要蛰你呢？青蛙认为很有道理，于是他就答应了。
　　可是，当青蛙背着蝎子到河流中央的时候，河水突然急了起来，蝎子害怕了，就在害怕的瞬间，蝎子蛰了青蛙一下。
　　青蛙立刻中毒，要沉进水里。不理解的青蛙问蝎子，你为什么要蛰我，这样你不是也要死么？
　　蝎子当时就说，我也不想啊，可我就是这么活着的，明知道自己没有好结果，但还是疯了一样地去蛰你，这，是我不能抗拒的本能啊！”
　　杨辰感到自己的大脑里闪过一道电流，身躯一阵颤栗。
　　林若溪凄迷地咬了咬嘴唇，盯着杨辰的面孔，冷笑道：“现在，你明白为什么我总是拒人千里之外了么？明白为什么我总是一个人了么？
　　就像你认为，你会因为你的本能害死我一样，我也会害怕，我的本能会害死别人。
　　你跟我，都是毒蝎子，我们都是因为本能，在别人看来疯狂，不可思议地活着的怪物。我们谁也蛰不死谁，只有我们自己，会害死自己。”

第289章 缩短一下
　　当林若溪的话说完后，两个人再一次陷入了绵长的沉默中。
　　许久过后，杨辰惨然一笑，抬头问道：“亲爱的，我们的合同还剩多久。”
　　林若溪眼里流过一丝清明，淡淡道：“还有一年半。”
　　“缩短下怎么样，就再过半年吧”，杨辰说道：“就让我们两只蝎子，再过上半年，到时候，估计就算是同类，可毕竟档次有差距啊，也该厌倦了。”
　　林若溪平静地道：“我接受。”
　　杨辰笑着点点头，“我上楼去洗澡，地上的血水我等下会打扫，你照顾王妈，安抚她一下。”
　　“知道了。”
　　林若溪看着杨辰走回楼上后，感到一阵虚脱似的，坐到沙发上，刚才那段对话，让她一阵心力憔悴。
　　脑海里浮现过往种种，林若溪终于能冷静地去分析，去解开以前的疑团。
　　当初自己在咖啡厅阳台，要跳楼的时候，为什么他会突然从很远的地方瞬间移动到自己背后抱住自己。
　　面对林坤找来的那些歹徒，他轻松地全部击退。
　　自己和莫倩妮被林坤绑架的时候，为什么他能独自一人，谈笑间将自己两人从那群悍匪手中救出。
　　还有，馫港那一次出差，出了这么多危险的事情，却是没有任何损伤地带着莫倩妮回来。
　　最近的那次，自己跟王妈被绑架，在那样隐蔽的地方，竟然也会被找到带回警局，却是根本不知道谁提供了具体的坐标位置。
　　这一切的一切，以前没多细想，如今看来，都跟这个男人有关！
　　是他一直在背后默默保护自己，守护这个小家庭么？
　　林若溪一阵后怕，幸亏自己刚才想到了那个蝎子的故事，并没让他一下子离开，虽然，只是半年的时间，但或许半年以后，自己就可以从容地接受了吧，毕竟自己应该只是不习惯突然他离开罢了，自己是不会真的喜欢上他的，肯定是，林若溪心里对自己说着。
　　这一场恐怖的血战后，果然立刻赶来了一批清理现场的专业人员。
　　别墅外围的草坪上，尸体与血液都被精细地掩盖了过去，当半小时过后，外面已经清楚地如同往日一般。
　　王妈被惊吓得不轻，过了将近一小时才从昏迷中醒过来，醒来后还出了身冷汗。
　　当看到林若溪完好无损地坐在自己身边，对自己微笑的时候，王妈悲喜交加，抱着林若溪又是一通眼泪。
　　当问及刚才发生了什么的时候，林若溪并没说实话，只道是有人来解救，杨辰仅仅是杀了毛球，但也因为是正当防卫，警方的人来过以后并未多责问。
　　王妈虽然很多疑惑，但知道林若溪与杨辰都没事，也就不再多问，毕竟是上了年纪的睿智长辈，很多事情不需要了解太清楚，王妈更关心的是在乎的晚辈是否平安。
　　杨辰洗完了一身的血腥后，换了身干净的衣物走下楼来，见到王妈已经没事，笑着说道：“王妈受惊了，下次不会这样。”
　　王妈哀声道：“我受点怕倒是小事，幸好小姐跟姑爷都没事，这些人可真是胆子太大了，光天化日的就冲到这里来。小姐，不如我们搬家吧，找个更安全一些的地方。我听说城东的华容院那块，别墅虽然没这边好，可保安一天到晚都很勤快，还都是退伍的特种兵，比这边安全得多啊。”
　　林若溪劝慰道：“没事的王妈，这次是许智宏，才会闹出这样的动静，现在他死了，我们以后还能跟以前一样安静地生活。我们都在这里住这么久了，不也一直没什么麻烦吗。”
　　王妈感慨了几声，最后道：“我就说，家里得有个男人。今天要不是姑爷，我们也就等不到有人来救我们了，唉……”
　　林若溪想到过去杨辰救自己的几次，不由地望向杨辰，几分复杂。
　　杨辰却是没想到那么多，只当林若溪还是惊魂未定，苦涩地抱以歉疚的微笑。
　　等王妈上楼去休息养神，林若溪并没跟着上楼去，虽然很是疲倦，但还是留在楼下，问已经好似没事一般开始看电视的杨辰。
　　“杨辰，菁菁的事情，到底怎么回事。”
　　杨辰有些意外，林若溪明知道自己已经打算向她坦白自己的过去，却是丝毫没问起的意思，反倒是先问李菁菁的情况。
　　不过杨辰也不隐瞒，把自己当初怎么与李菁菁一家认识，与李菁菁之间的关系，以及后来发生的种种，曾心林的策划，都说了出来。
　　林若溪听完后，想了会儿，“也就是说，当初我第一次在孤儿院里碰到她的时候，她并不知道我是谁。”
　　“应该是这样，我们之间的关系，是曾心林告诉她的。”杨辰道。
　　林若溪突然几分开心地道：“我就知道，她是个善良的姑娘。”
　　杨辰疑惑地问，“你不恨她，不恨她欺骗利用了你？”
　　林若溪白了他一眼，“我干嘛恨她，她也是被迫无奈。再说了，你自己的风流，干嘛让人家一个女孩子受罪。你以为我会吃你的醋么？”
　　杨辰撇撇嘴，看来往日的林若溪又回来了，这女人又开始数落打击自己了。
　　“对了，菁菁父亲的病怎么样了，不行，曾心林现在死了，可能她父亲的手术费会有问题，我得去看看”，林若溪担忧地说道。
　　杨辰一阵无语，看来李菁菁真的很对林若溪的胃口，都这样了，还如此关心人家的家事。
　　林若溪立刻问杨辰老李的医院和病房号，随即便准备了要出门去医院。
　　杨辰忍不住笑道：“你用得着这么急么？下午刚生死关上走了圈，你就去关心别人的生死去了？”
　　“你当我是你这么没心没肺，折腾人家女孩子的心么？菁菁肯定已经伤心死了，她的本心是善良的。我现在去，早点告诉她我不怪她，最起码可以让她快点从悲伤里走出来。这种事情越拖越糟糕。”林若溪穿好高跟鞋，正要出门，回头问道：“你不跟我一起去么？”
　　杨辰苦笑，“我去了可能效果会很差吧。”
　　林若溪低头想了想，“也是，虽然我们不是她想的那样，但一起去，肯定会让她难过。”
　　这次轮到杨辰翻白眼了，林若溪还真是什么都帮李菁菁考虑，说道：“你要不收菁菁当干妹妹算了，我看你是散发母性光辉啊。”
　　林若溪瞪了他一眼，“晚饭我不回家了”，说完不再理他，直接跑出了门。
　　等林若溪一走，杨辰仰头靠在沙发上，呆呆地看着天花板，心头涌上无数念头，最终却是自嘲地一笑，连林若溪一个女人都能这么快地跳出来，自己何必多执着今天的事情，日子照过，该说的说，想做的就做。
　　不是还有半年么，船到桥头自然直，两人的未来，谁说得清，想得明白？
　　看了会儿电视后，杨辰感觉肚子有些饿了，但叫醒王妈总不是个事儿，正想着要不要自己动动久违的厨艺，自己的手机震动起来。
　　杨辰一看，乐了，竟是糖糖，这丫头似乎最近一直挺忙，难得打了个电话过来。

第290章 下得了手
　　“大叔”一接听，那头的糖糖声音就有几分悲戚的样子，“你现在有空没？”
　　杨辰愣了下，“有，怎么了。”
　　“我在中环三路十字路口边的商业街这里，你能不能来接接我”，糖糖说道。
　　杨辰哭笑不得，“你这又是哪一出？又离家出走了？”
　　“我也不想的嘛大叔我好冷啊，身上又没钱，你快来救救我吧。”
　　“离家出走你也长个记性，怎么老不带钱呢？而且你打我电话干什么啊！”杨辰郁闷地说。
　　糖糖嘟了嘟嘴，说道：“我就想找你，不行吗？”
　　“你也可以找袁野啊，他不是对你很好吗？”杨辰一阵头疼，还当这丫头长大一些了，看来自己看走眼了！
　　“哎呀提他干嘛，我就喜欢找大叔呀，袁野哥嘛，让他自己玩去吧！”
　　“得，你就是赖着我”，无奈之下，杨辰出门开着车，加快速度来到了糖糖所说的地方。
　　在灯红酒绿的夜晚，商业街两旁满是璀璨，繁华热闹，熙熙攘攘的街道边，杨辰在一张清冷冷的椅子边看到了冲自己兴奋挥手的糖糖。
　　虽然身上穿着件羽绒衣，还把后面的帽子给戴上了，但零下几度的夜晚，一个女孩子长时间在外面坐着，总归是寒冷的。
　　看到鼻尖红红的糖糖，杨辰忍不住伸手在她额头上点了下，“你还真是离家出走上瘾了，上次不是教育过你么，要知足，别老想着挑你毛病。”
　　糖糖撅嘴说道：“大叔，你先别教训我了，我午饭都没吃，现在前胸贴后背了，先带我吃饭吧。”
　　杨辰一阵气结，“我看我不是你大叔，我是你亲爹啊。”
　　“嘻嘻，也好啊，只要给饭吃就行”，糖糖吐了吐舌头说。
　　杨辰对这个精灵古怪的女孩子也没办法，四周看了看，带着糖糖走进最近的一家东北饺子馆，这样寒冷的夜晚，吃热腾腾的饺子也算不错的选择。
　　等香喷喷，白花花的饺子一上桌，糖糖就顾不得火烫，大口大口咬了起来。
　　杨辰皱眉道：“你就不怕烫着？”
　　糖糖边咀嚼边嘟囔着说：“饺子就得烫着的时候吃才好吃，再说我饿了。”
　　杨辰也不再打搅这饿了大半天肚子的丫头，等糖糖一大碗饺子全吃下肚皮，满足地打了个饱嗝，才问道：“说说，这次又干嘛离家出走？”
　　糖糖眨巴眨巴眼，脸上有几分幽怨，“大叔你不知道，这两天我爸爸不知道为什么，突然总来跟我妈妈见面，还说我妈妈乱找男人，说了一些难听的话。我妈妈就很生气，跟我爸爸吵架。结果他们两个都心情很不好。”
　　杨辰知道糖糖的父亲就是方中平，却不想，方中平还有那样一面，也不知道糖糖的母亲找了什么样的男子，会让方中平突然这么不理智。
　　“那关你离家出走什么事？”杨辰问。
　　糖糖哼了一声，“当然关我的事啦。我跟妈妈住一起，结果妈妈心情一不好，就好像看我也不顺眼一样，我只是稍微跟她开了点小玩笑，就说我像我爸爸，总是胡说八道，给她添麻烦。”
　　杨辰皱眉，“你就不会忍忍，你妈妈心情不好。”
　　“我忍了，但我不能总是忍嘛！”糖糖气呼呼地说。
　　“所以你就离家出走了？”杨辰笑道。
　　“嗯我不想见到妈妈，也不见爸爸，他们就知道欺负我，只有大叔对我最好”，糖糖说着，眼里还有些小湿润，楚楚可怜的小摸样叫人心疼。
　　杨辰也不知道该怎么劝她下，付完账后，带着糖糖在街上走了一圈。
　　当走到商业街尽头的小公园的时候，糖糖突然停下脚步，说：“大叔，我们进去坐坐好不好。”
　　“你累了？”杨辰问。
　　“不是的，就想在这里坐会儿。”
　　杨辰看时间是晚上八点多，回家倒也还早，便顺着这个失落女孩的意思，找了张公园里的木头椅子坐下。
　　糖糖往杨辰身边靠了靠，毕竟已经到了冬季，夜晚的温度还是很低的。
　　杨辰看她可怜巴巴的样子，也颇为恻隐，脱下自己的大衣，就欲给糖糖披上。
　　糖糖立刻拒绝道：“大叔，你这样自己会着凉的。”
　　“我不会着凉”，杨辰说，这倒是实话。
　　“怎么不会着凉”，糖糖却是不信的，把大衣推回给杨辰，笑着说：“大叔你就让我靠靠就好了，有个人坐一起就不怎么冷了。”
　　杨辰想了想，将大衣敞开，自己披了一半，另一半糖糖披着，让糖糖靠自己肩膀晚上。
　　糖糖颇为受用，靠在杨辰的肩头，打了个哈欠。
　　杨辰苦笑道：“丫头，你可别睡觉，一睡觉就真着凉了。”
　　“我才不睡呢，我在看星星”，糖糖撅着嘴说。
　　杨辰抬头一看，今夜的天空较为晴朗，银河的星辰虽然不算繁多，却也稀稀落落地散布着，在城市里，这样的光景已经很少。
　　“这种浪漫的时候，你跟我这个老男人在一起多浪费”，杨辰玩笑着说。
　　糖糖皱了皱瑶鼻，“才不是呢，大叔可有魅力了。”
　　杨辰轻笑了下，不说话。
　　“大叔，我以前常常跟妈妈散步就来这个公园里呢，那时候妈妈也没现在这么忙，我很久没跟妈妈一起来这里散步了。”糖糖柔声说。
　　杨辰默默低头看了女孩一眼，怪不得突然说要在这里坐坐。
　　“你打算坐到什么时候，我看差不多我送你回去吧。”杨辰说。
　　“不要，大叔我今晚去你家睡好不好？我不想回去，见到妈妈我就心烦”，糖糖哀求说。
　　杨辰皱眉，叹了口气，指了指天上的星星，说道：“丫头，你知道我每次看星星，想到的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“我想到的只有一个词，‘奇迹’”，杨辰说道：“这个宇宙这么大，这么多的星辰，但在这茫茫多的星辰里，我们人类，正好就生长在这个叫‘地球’的星球上。
　　我们每个人，在宇宙里就跟尘埃一样渺小。但是，就是我们这些尘埃，会在茫茫大的宇宙里，互相遇见，成为夫妻，成为子女，成为师生、朋友每一段人与人之间的感情，都是一种奇迹般的缘分。
　　你妈妈生了你，你成了你母亲的女儿，这是无法更改，也无法复制的。你想想吧，这是多么小的一种几率，偏偏发生了，这难道不是奇迹么？你
　　心里的不舒畅，放到全宇宙里，算得了什么？能有你跟你妈这段感情来得弥足珍贵么？把自己放得渺小一些，看看这个天空上的星星，你难道不觉得自己的行为很幼稚么？”
　　糖糖默然，良久，脸上几分羞愧，“我知道错了，大叔那麻烦大叔送我回去吧……”
　　杨辰伸手摸了摸女孩的脑袋，说道，“那快起来吧，你妈估计也该着急地找你了。”
　　“嗯！”
　　正当两人从座椅上站起来，转身欲离开公园的时候，前面公园的小道处，走来一个略显得焦急的袅娜人影。
　　只见一名长发带着微卷披散，身穿褐色棉绒大衣，踩着羊皮高筒靴，打扮时尚，身材窈窕丰盈的女郎，走到两人跟前。
　　一张熟悉的精致妩媚的鹅蛋脸，映入杨辰的眼帘，赫然是前两日才在晚会上见过的唐婉！
　　唐婉脸色满是焦虑，意外见到杨辰，也是怔了一下，惊讶的同时，眼光一扫，瞧见小鸟依人状靠着杨辰的糖糖。
　　糖糖还披着杨辰的外套，紧贴着杨辰，见到突然出现的唐婉，愣了下过后，有些怯怯地柔柔喊道：“妈你怎么来啦？”
　　杨辰猛地转过头，怀疑自己是不是听错了，但紧跟着就听得唐婉一声愤怒的厉喝声！
　　“你们怎么在一起？！”唐婉见到糖糖与杨辰在一起，又披着杨辰的外套，一瞬间想到了杨辰本性风流的事情，一念到杨辰竟然与自己的女儿有一腿，当母亲的那种警戒与保护意识立刻提升到了顶峰！
　　难道这个男人是故意接近自己，又瞒着自己对自己女儿下手？！
　　糖糖听了有些不可思议，疑惑地问：“妈，你们认识？”
　　不等杨辰说什么，唐婉又质问道：“为什么你身上是他的衣服？！你这个丫头，离家出走不说，怎么可以这样随便靠在一个男人身上？！你要气死妈妈吗？！”
　　糖糖一时懵了，不知道该如何说话。
　　杨辰知道唐婉误会了彼此的关系，“唐婉，不是你想的那样。”
　　“那是怎么样？！杨辰，我女儿才读高三，你也能下得了手？！你怎么可以这样！你你真让我失望。”
　　情绪无比激动的唐婉眼里满是怒火，走上前来，一把狠狠抓过糖糖的手臂，杨辰的那条外套掉落到地上。
　　“走！立刻跟我回家！看我不关你三个月禁闭！”
　　不顾糖糖的哭喊解释，已经如火山喷发般难以遏制愤怒与悲伤的唐婉，立刻带着糖糖离开了公园。
　　杨辰怔在原地许久，才从地上捡起自己的衣服，叹了口气，自己今天也算够倒霉了。可是没想到，糖糖的母亲竟然是唐婉，怪不得当初自己在李菁菁的办公室里碰到她，恰好糖糖又是李菁菁的学生。也总算明白，为什么唐婉谈起自己的女儿的时候，与糖糖是那么相似了。
　　杨辰一阵苦笑，这次的冤枉算吃大了。就算平日再怎么端庄稳重，唐婉变成护犊心切的母亲，就跟变了个人一样。
　　要不怎么说，这个世界上除了男人、女人，还有第三类人，那就是母亲呢。
　　不过杨辰也没打算打电话过去解释，现在的唐婉必然在气头上，等她冷静下来，自然能分清真假虚实。
　　一个人在外溜达也索然无趣，杨辰穿起外套，快步赶回停车的地方，明天又是周一，还是早些回家睡觉实在。

第291章 人生如棋
　　燕都的清晨，一处毗邻外省的郊区大宅院内，古朴风格设计的院落中，栽种了大片的树木花草，在这气候干燥，温度极低节气里，大片的松柏依旧苍翠。两株迎风傲立的雪色白梅，散发清新幽香，让整个院落芬芳怡人。
　　一张青石桌面上，雕刻着一大方的围棋棋盘，黑白子零星散落。一紫砂壶被放在边角，壶口冒着袅袅白色雾气。
　　院落的四周，隐蔽的角落，站着几名挺拔身姿的人影，悄然无声地守护着。
　　这时候，一名身穿黑色老款式的棉褂，棉裤，头发灰白，长了一些老人斑，身材略显矮小，眉目倒算清秀的老人，弯着腰，从几棵松木中钻了出来。一手拿着把小铲子，一手拿着几棵被铲起的枯黄杂草，身上灰扑扑的，有几分狼狈模样。
　　老人把铲子放桌子边，杂草铺到了一棵金钱松树苗下方，才转身坐回青石凳子上，拿起紫砂壶，直接壶口对着嘴，大口大口地吸了几口。
　　茶水很快喝完，老人又从旁拿起了一热水壶，给自己冲泡了下。而后，便对着围棋盘上的残局，开始琢磨起来。
　　一个穿着灰色厚实布衫，双鬓斑白，两颊微垂的和蔼老妇从走道里进了院子，来到青石桌旁，微笑着躬身道：“老爷，杨肆令回来了，在外面等着见您。”
　　老人慢悠悠地拿起一枚白子，提起，骤然坠落到棋盘，“啪。”
　　棋盘上，黑子的局势岌岌可危。
　　老人这才转过头，语调缓缓地道：“让他进来吧。”
　　“是”，老妇人慢步走了出去。
　　没过多久，一名身穿墨绿色军装，帅将军衔的魁梧高大男子迈步走进了院子，刀削似的英俊面孔，一见到老人，立刻抖擞起了精神，流露出浓浓的敬意。正是杨破军。
　　“父亲，我来了。”杨破军低头向老人行礼，恭声道。
　　老人冲他招招手，“破军啊，坐下坐下，你来帮我看看，这黑棋，还有活么？”
　　杨破军应了一声，也不多问，笔挺了腰坐到老人对面的凳子上，认真地看了下后，皱眉思索，良久才道：“黑棋，已经走上绝路了，无解。”
　　“是么”老人点点头，也不说对错，抬起头，对着杨破军微微一笑，两撇花白的胡子轻颤，“从汇南防区一夜赶回这里来看我这个老头子，很累吧。”
　　“不累，只恨平日不能常伴父亲左右”，杨破军大声诚恳地道。
　　“呵呵”老人笑了起来，似是乐怀，“我杨公明这辈子，就你和婕妤，一男一女二子女，婕妤嫁到了中海，唯一的儿子也在汇南防区，这在外人看来，我也算一个孤苦老头了。”
　　杨破军蹙眉，脸上有几分无奈，“父亲，很快就要换届选举。我有八成以上的把握可以回到燕都，到时候就能多陪陪父亲。对了，烈儿也能回这里多陪陪您。”
　　杨公明似是想起什么，道：“听说，你要竞争的军队的副主席，有不少人眼红啊，如果有什么自己难办的，可以跟我说说。我活在这世上的年岁也不多了，你走到今天这步，其实也大多靠你自己，乘着我还脑子清醒，多少帮你一些吧。”
　　杨破军猛地抬头，“父亲，不要这么说，您的身体健康硬朗，以后还有大把时间，怎么能说年岁不多？”
　　“生老病死，人之长伦。孩子长大了，父母也就会老去，当孩子可以成为父母，父母便也就到了快死的时候了。我杨公明这一生，活得远比一般人要轰烈，要风光，要充实，没什么好在意的。”
　　“父亲……”
　　“破军啊”，杨公明道：“你年轻的时候，就比同龄人稳重，顾大局，办事干净利落，知取舍，所以，与你同辈的人中，别人就算家庭背景比你要深厚，也至多次将。像你这样，只需要一步，就能跨入我们炎夏最核心权力圈子的，仅有你一个罢了。我有你这样的儿子，一直都是我的骄傲，也是我们杨家的荣光。”
　　“是父亲的余荫，不然没有我今天”，杨破军说道。
　　杨公明不可置否，拿起紫砂壶，抿了口茶，才继续道：“我给你余荫，是没错，可我之所以能给你，也是有你的配合啊。”
　　杨破军愣了下，不明白杨公明这是什么意思。
　　杨公明嘴角流过一丝莫名的苦涩笑意，从自己的衣袖里，抽出了一卷文件纸，交到杨破军面前。
　　杨破军有种不怎么好的预感，双手接过后，摊开看了一眼。
　　仅仅是一眼，杨破军脸色剧变！
　　“父亲！怎么怎么会”杨破军脸色铁青，眼里满是震撼。
　　这卷文件，竟是一份DNA的检测报告，也不知是谁，暗里获取了杨辰与杨破军的DNA后，进行了鉴定，结果，不言而喻！
　　杨公明叹声道：“你不必讶异，其实，早在当年你们夫妇将他偷偷生下，送走的时候，我就知道有那个孩子存在的事。”
　　这一句话，犹如炸雷在杨破军脑海里，“那父亲您为什么为什么？”
　　杨公明苦笑，“当年，正好是我竞争政局常委的重要关卡。我若竞选成功，我们杨家便能稳当地迈入燕都最顶尖家族行列。我若失败，难保全家老小，都被对手吃得骨头不剩。你跟你媳妇，偏偏没结婚，却有了那个孩子，这事情，哪怕放到今日，在我们这样的门庭里，绝对是丑闻。你们决定将孩子送走，我心里是极为不愿的，但，我要顾及到整个家族，却也是只能忍痛，装作不知了。只是没想到，你们会再也没能找到那孩子。”
　　杨破军的脸一阵红一阵白，本以为只有自己夫妻之间知道的事情，自己的父亲竟然一直都藏在心里，装作不知。
　　“破军，当年的事，若放到普通人家，你们夫妇和那孩子，不会有任何问题，那孩子只会是家里人的宝贝，又怎舍得遗弃”，杨公明面露痛苦地道：“可是，生在这样的家门之中，却是为难了你们。但是，既然当初你们没舍得打掉那孩子，如今也就没理由拒绝找回那孩子。如今我们杨家，就算因为那孩子蒙上一层阴影，也不会像当年那样遭人吞并。这样的情况下，我们没有理由再装作不知，让嫡亲的骨血流落在外，这，不是我们杨家人该做的事。”
　　杨破军面色数遍，问道：“父亲，这份鉴定报告，是谁送来的？”
　　杨公明叹息道：“是林家的家主，林志国送来的。”
　　“林家林志国”杨破军面色微微阴沉，“林志国不过是国安的次将，并无实质军权，竟然也敢管我们杨家的私事。莫非是想借用这个事情，打击我在军中的威信与我们杨家的地位，好帮哪个家族上位么？”
　　杨公明蹙眉道：“破军，林志国虽然只是次将，但你莫要小瞧，林家绝非表面上这么简单。只是，你还没进入那个圈子前，你是无法得知林志国真实身份的。你对林志国，要以长辈相待，这是我对你的警告！”
　　难得已经退位的父亲用如此凝重的口吻训诫，杨破军立刻应是，但心里却充满疑惑，林志国不仅仅是次将？那是什么？
　　沉默片刻后，杨破军道：“父亲，既然您已经说破此事，并希望那人回归杨家，那我身为您的儿子，没理由拒绝。但，您也知道，再过不久，便是我的竞选之日，我希望等竞选结束，再去找那人说明此事。”
　　杨公明眼里微微有几分失望，但还是点点头，“我已经是爷爷辈，你才是那孩子的父亲，这既然是你的选择，那我便不适合多说什么。这个家，终归是要交到你的手上。我只希望，你能善待那个孩子，虽然不知道他是如何长大的，但是想来也不会过得容易。”
　　“明白了，父亲。”杨破军站起身，“如果父亲没别的指示，我想先回部队。”
　　“去吧，耽误你的时间也长了。”杨公明挥挥手。
　　等杨破军离开以后，那名老妇人才走了回来，笑吟吟地对杨公明道：“老爷，您要我派人去查的事情已经清楚了。辰少爷如今的确是有成婚，而且，妻子正好是林志国将军的孙女，只不过，并非正房之后。”
　　“是么难怪了。”杨公明点头道。
　　老妇人依然笑眯眯地道：“可不论怎么样，辰少爷能回来，也算我们杨家一件喜事，不知道烈少爷知道自己有兄长，会是如何模样。少奶奶应该是最高兴的，毕竟失散十几年的儿子回来。”
　　杨公明抓起一枚黑子，叹道：“人生如棋，世事难料。”
　　“啪！”
　　黑子落下，棋盘上原本被送上丝路的黑子，瞬间活了过来，反噬白子！

第292章 难怪不听
　　周一大早上，杨辰买完早饭跑到玉蕾公关部大办公室内，并没预想中的簇拥，迎接，见到一群女人又聚在一起，唧唧呱呱念叨着什么。
　　杨辰将早饭放下，凑近了一看，却是一群女公关围绕着一副硕大的樱本地图，在那里讨论着。
　　见到杨辰凑上来，正和几个妹子争执什么的张彩立刻调转了目标，丢下几个妹子跑去挑选早饭。
　　“张少妇，你能不能来点职业道德，说到一半怎么又去吃饭啊！”一个妹子无语地大叫。
　　张彩拿起一袋子煎饺咬了一只，嘴唇立刻油滋滋的，“随便你们吧，我反正跟着明玉姐走。”
　　杨辰问一旁的赵红燕，“你们讨论什么？”
　　因为办公室里暖气足，赵红燕脱得只剩下里面的一条紫色线衫，看起来温和动人，宛然笑道：“她们再争论是去東京成田机场，出关在東京玩，还是立刻直接去北海道。”
　　年末的旅行，公关部全体选择了樱本，杨辰当初也在公关部内，自然也算在了里面。
　　不过，当时的杨辰与如今的又有些不同，因为八歧会那桩子事，让杨辰对去樱本微微有些异样，但回避却也没必要，只是心里暗暗寻思着，如果真的去了樱本，估计事情少不了。
　　刚刚被张彩的话一提醒，杨辰突然想到，自己这次去樱本，却是与刘明玉一起，如今看来，国内没多少机会好好温存，到那里去可以填补遗憾，只是不知道人家刘大美人是怎么想的。
　　在办公室里听着女同事们瞎争论了一会儿，也没听出个所以然来，杨辰也就屁颠屁颠跑出了玉蕾总部，回到对面的玉蕾娱乐。
　　进到自己办公室的时候，里面竟然又是已经坐了人。
　　除了自己的左右手赵腾跟王洁，竟然还有怎么也没想到的人蔷薇！
　　穿着身灰色大衣，系着白色丝巾，下面是黑蕾丝长筒镂空花纹袜，踩着双淡褐色的高跟皮靴。头发微微烫了下，染了几缕妖艳的嫣红色。
　　一身冬装打扮的蔷薇少了几分慵懒惹火，多了几丝都市丽人的简约性感。
　　第一次在办公的地方见到自己的这个女人，杨辰感觉颇为新鲜，冲蔷薇眨眨眼，后者抱以矜持的微笑，倒让杨辰有些哭笑不得。
　　“总监，您来啦，司徒小姐等候多时了”，王洁笑得脸上开花似的，显然刚才与蔷薇的谈话很愉快。
　　赵腾几分讨好地快速起身给杨辰泡了杯热茶，送到杨辰手上，说道：“听司徒小姐说跟总监是很熟的朋友了，让我们有什么说什么，我们正谈关于明年选秀的活动。”
　　杨辰坐回自己的旋转皮椅上，饶有兴致地问道：“谈出个所以然了没？”
　　王洁说：“我们商量着，活动的名称就定作‘玉蕾之星’，虽然俗气了些，但毕竟这样可以打响我们的旗号，而且现在选秀活动很多，什么大道，什么男生、女生的，我们就以专业角度去制胜，名字应该通俗易懂就可以了。”
　　杨辰对取名字还真没想法，“我对这个没意见，具体怎么办的，计划拟定好了？”
　　“其实整个流程并不是很难办理，我们玉蕾有过举办各种大型模特大赛的先例，办这样的选秀，从本质上并无太大区别”，赵腾道：“只不过，我们需要选择的评委是个重要的问题，那个人必须名气够大，号召力够强。而且不能是别的选秀活动用烂的评委，最好是国际化的评委，毕竟我们玉蕾是国际性的公司，我们玉蕾娱乐以后也要面相全世界。所以，我们在找谁，总监，上次您说这个问题您可以解决，不知道？”
　　杨辰笑了笑，转头问向蔷薇，“你觉得请谁比较合适？”
　　蔷薇摇头，“我不知道，我对娱乐不关心，我只是来合资赚钱的，听你的就可以了。”
　　“我也对娱乐方面不关心，但幸亏我认识一个人娱乐圈的朋友”，杨辰神秘地朝在场三人一笑，在办公桌上快速地按了几个按钮。
　　办公室雪白的墙面上，投影出了电脑屏幕，窗户的百叶窗合拢，墙壁上的屏幕清晰起来。
　　杨辰打开了电脑里的SKYPE，输入了一个帐号后，登陆上线。
　　不仅王洁与赵腾，蔷薇也是第一次见杨辰上海外人用的SKYPE，只是不知道，杨辰所说的朋友是谁，好奇地等待着。
　　上线后，杨辰的好友栏里，有着十几个好友，也看不出谁是谁。
　　杨辰轻笑道：“运气不错，她在线。”
　　说着，点开了一个女性好友的对话框，也不多话，直接开启了视频模式，等待对方接受。
　　那个女性好友过了差不多半分钟才点了接受，似乎因为网络原因，视频的出现还有些卡。
　　等了一小会儿，画面上终于出现了对方的模样，可就是这一出现的瞬间，王洁与赵腾二人，都惊声大叫了出来。
　　“天啊！克莉丝汀？！”
　　“我是在做梦吗？！”
　　视频画面虽然有些模糊，但依然能看清对方的模样。
　　只见，在背景是帝皇级宽敞的粉色大床上，一名穿着真丝睡衣的金发女子，正带着几分朦胧睡意，冲着杨辰的头像露出迷人微笑。
　　金发女郎看上去也就二十多岁的年龄，肤色如凝脂白玉，身材并不火爆，却恰到好处地丰盈。一张天使般的面孔，高挺的鼻梁凸显出西方女子独有的英气与性感，高贵，那雍容而脱俗的气质，并非纯粹长得美所能带来，反倒让人感到，是因为那气质，这女人才美得让人惊心动魄。
　　即便用东方人的审美观，这个女人的美丽也是那样的无可挑剔。
　　“看来我的视频发送的不是时候，克莉丝汀，你是准备睡下了么？”杨辰用流利的美英笑着问道。
　　克莉丝汀抚了下金如日光的秀发，“杨，虽然很没礼貌，但请你相信，你发信息从来都是不看对方时区的。”
　　在旁的赵腾与王洁听到杨辰果真叫那女人“克莉丝汀”，都惊讶地说不出话来。
　　蔷薇见到杨辰又跟一个美得让女人都嫉妒的外国女人对话，不由心里不是滋味，问王洁，“这个女人很有名么？”
　　王洁小声激动地说道：“司徒小姐，您难道不看电影么？克里斯汀斯图尔特，美莱坞如今最火爆的天后，奥斯卡一届最佳女主角和一届最佳女配角双重影后身份。另外还获得了五个世界A级电影节的影后。去年刚获得了格莱美的肯定，得到了最佳乡村专辑和最佳女歌手两项大奖。据说她才二十六周岁，简直是天才中的天才！她在国外也好，炎夏也好，是无数男女的偶像和梦中女神啊！”
　　虽然蔷薇真的不怎么关注娱乐圈，但奥斯卡和格莱美还是基本知道，这么听来，这个女人的确非同一般，只是杨辰怎么会认识？
　　另一头，杨辰已经与克莉丝汀用英文流畅地交流起来，寒暄了一阵后，杨辰直接地说出了视频的主要目的。
　　当克莉丝汀听说是为了让她当一个选秀活动的评委的时候，似乎不认识杨辰一般，怪异地看了眼杨辰，随即咯咯笑得花枝乱颤，妩媚勾人地看着杨辰，道：“杨，看来你回到炎夏后过着很特别的日子，我真是好奇，坐在办公室里给下属开会的你是怎么样的。”
　　“这么说来，你是答应了。”杨辰笑着道。
　　“我可以参加，今年我本来就是打算给自己放个不错的假期，但我不能做到每一场选秀赛都参加，所以其他的评委，你还是需要再去请”，克莉丝汀直言道。
　　不等杨辰表态，早就迫不及待的王洁就用她不怎么标准的英文说道：“绝对不会过多麻烦您的，克莉丝汀小姐，事实上只要您愿意出现一次，担任我们最终决赛的评委，我们的活动就可以很圆满地完成了！”
　　杨辰一阵郁闷，这也太便宜克莉丝汀那女人了，但王洁说出口了，自己也不好多说什么，道：“跟你说话的，是我的副手，叫王洁，以后具体的工作她会跟你谈，我只是卖自己这张厚脸皮，把你请到炎夏来。”
　　克莉丝汀打了个哈欠，妖娆地伸了个懒腰后，说道：“明白了，我的联系方式你知道，我现在困了，晚安了，杨。”
　　“晚安。”
　　视频关闭，杨辰将投影取消，并打开了百叶窗。
　　依然处于兴奋状态的王洁跟赵腾二人，好似做梦一般，互相眼里除了亢奋还是亢奋，顺带的，望向杨辰的目光，也变得无比崇拜起来。
　　杨辰将一个邮箱地址写给了王洁后，便打发二人出去干活，只留下脸色有些古怪的蔷薇在办公室里。
　　“怎么了，蔷薇宝贝，你的嘴唇上已经可以挂上一茶壶了”，杨辰看着蔷薇嘟起的嘴唇说。
　　蔷薇的眼神就如同扫描仪一般，在杨辰身上一通扫射，“你说实话，像刚才那个女人一样的，你在国外还有多少？”
　　杨辰一愣，算是明白了蔷薇不爽的原因，笑道：“蔷薇宝贝，这次你真想错了，克莉丝汀不是我的女人，起码我还没本事大到跟她睡一张床不被踹下来。我们只是关系不错的朋友罢了。”
　　蔷薇见杨辰不似说笑，觉得不可思议地道：“你竟然会放过这样的美女吗？”
　　“我看起来有这么饥渴么？”杨辰苦笑，自己貌似在身边的女人们眼里，还真是禽兽到家了。
　　蔷薇什么话也不说，只是撇了撇唇，明媚的眸子转到别处，一脸“可不就是那样”的表情。
　　杨辰苦恼地摸了摸自己的额头，难怪昨晚上唐婉压根不听自己解释了！

第293章 不是为了鞋
　　与蔷薇说着话，一边在办公室里处理完一些简单的事宜后，杨辰看了下电脑上的时钟，还没到午饭时间，站起身来说道：“走吧，出去逛逛，今天就不坐办公室里，陪我的蔷薇小妞玩上一天。”
　　蔷薇微微讶异，“要一天么？”
　　“怎么，跟你老公我玩一天很不乐意？”杨辰笑着问。
　　“不是这个意思，只是有些意外，你会有一天时间来陪着我。”蔷薇喜上眉梢。
　　杨辰心里一阵不是滋味，要不怎么说自己禽兽到家了呢，自己身边的这些红颜们，都是亏欠良多啊。
　　带着蔷薇离开公司后，上了杨辰的车，蔷薇让跟随来的红荆社的几个随从都先回去，毕竟跟杨辰在一起，压根不需要防备仇家和对手。
　　“去哪里？”扣好安全带后，蔷薇几分兴奋地问。
　　杨辰想了下，“大冬天的，外面这么冷，城市里也没什么意思，不如带你去逛商场吧，虽然知道你不缺衣服穿，但我想你们女人不会拒绝这种事情吧。”
　　蔷薇果然眼里放出了星光，显然，哪怕是强如黑道大姐，也是无法抗拒商场的诱惑的。
　　因为是周一，又是上午，所以逛商场的人并不多，杨辰带着蔷薇来到中海有名的金棕榈大厦，这里大多是中高档国际品牌，一般市民是不会来这里购买服装，倒是适合两人清静地约会闲逛。
　　虽然两人认识了快一年，又早已经彼此亲密无间，但蔷薇却是第一次与心爱的男人逛商场，这让她显得格外兴奋，容光焕发。挽着杨辰的手腕，乘着升降电梯来到大厦一楼，周围光彩照人的时尚服装倒显得次要，蔷薇很是享受这样的二人时光。
　　商场里果然还很清静，几乎没什么顾客，只有毕恭毕敬等待着顾客的售货员，对走过的两人抱以微笑。
　　杨辰看到好似回到少女时代的蔷薇，忍不住笑道：“要是让你的小弟们看到你这幅样子，估计以后想对你尊敬也很难了。”
　　“有什么关系，反正我再过不久就会退出会长的位置，改作正经的娱乐公司老板了，下面那些人的尊敬，留给蓉蓉会更好些”，蔷薇无所谓地道。
　　杨辰问道：“这么快就打算把位置交给蓉蓉？”
　　杨辰没想到，当初巧合接来中海的陈蓉，会有一天被蔷薇扶植上红荆社的会长宝座。虽然知道陈蓉进步很快，天性聪慧，但蔷薇正值她的巅峰时刻，急流勇退的想法却是有些出乎意料的。
　　“事实上，我一直有个想法，就是把红荆社黑白两道的生意进行资金整合，变成一个正规公司后，再变成上市集团。那样的话，红荆社的会长位置，就不适合集团的掌舵者去坐了。”蔷薇说道。
　　杨辰恍然，伸手在蔷薇细腻的脸蛋上刮了下，“原来是想当上市公司董事长了，我就想，就算蓉蓉真有本事管理红荆社，底下的人要是等你一离开，哪能顺着蓉蓉的意思安分做事。”
　　蔷薇撅嘴道：“我这么做，就是为了以后有一天，能彻底地离开那个圈子起码，像现在这样光明正大地跟你在一起，站在世人面前，我也会坦然地面对周边所有的目光。”
　　“我说过了，我不在意你黑社会的背景”，杨辰皱眉道：“你不要老自怨自艾，这会让我生气。”
　　“我知道你不在乎，但我在乎啊”蔷薇嘟囔着说道：“好啦，反正我一直在这么做，对我和红荆的未来也没坏处，老公你就别管了。”
　　杨辰无奈，不再多说这个话题，带着蔷薇走进最近的一家Prada的女士精品店里，悠然地开始逛了起来。
　　普拉达的产品始创1913年，从一经推出，就受到歐州特别意塔利的上层社会，包括皇室贵族的推崇喜爱，精良的传统品质延续到如今，结合了最前卫的发展元素，富有极强的生命力。
　　当然了，精品的普拉达产品，都是价值相当之恐怖，因为很多普拉达的产品，在数年后都会持续增值，极具价值。
　　杨辰虽然如今身上没几个钱，但好歹也有一百多万积蓄，领着蔷薇来逛这样的店铺，也不怕到时候没面子地靠蔷薇来付账。
　　蔷薇也是不缺钱的主，看到精品店里那琳琅满目的五位数起步的价码，也不会有多少感觉。
　　当蔷薇走到新款的“普拉达Fiocchetto”秋冬女鞋柜台边时，目光瞬间被一双深红色的蝴蝶结装饰尖头细高跟鞋吸引了。
　　一直安静地恭敬跟在一边的店员很是机灵地站了出来，微笑着介绍道：“这位小姐，这双Fiocchetto非常适合您的典雅高贵气质。这是今年新推出的款式。延续了鳄鱼皮纹的用料和经典的绣花段，跟二十世纪五十年代的街头风潮。如果搭配黑色，和过膝厚裙，是非常时尚的搭配。这双鞋子全炎夏只有不超过二十双，是全球限量的典藏款，我们只分配到了这么一双，小姐如果喜欢的话，可不能错过了。”
　　“多少钱。”蔷薇淡淡问，这双鞋子并没标价，想来价值会随着行情一直变动。
　　店员跑到电脑边一查询，微笑着说：“小姐，最新的市场价，是十一万炎夏币。”
　　听到“十一万”这个数字，饶是不缺钱的蔷薇，也猛地转过头来，皱眉道：“你没看错么，十一万，普通的Fiocchetto不是一万左右就能买到么？”
　　店员依然很是谦卑地笑着说：“我没看错小姐，这双鞋子前些日子在英国新晋王妃的生日宴会上大放异彩，备受推崇，所以在上流社会现在很紧俏。”
　　蔷薇犹豫了，就算她真的很喜欢这双深红色与自己穿着风格相当匹配的细高跟鞋，自己又有这样的资本去买它，但为了双鞋子一次性花十一万，还是有些夸张了。
　　“喜欢？”杨辰笑着问。
　　蔷薇鼓了鼓嘴，“嗯，这个颜色和纹路看起来真的很漂亮，但十一万太贵了，我最贵的鞋子也没超过两万。”
　　“那我买给你”，杨辰说。
　　蔷薇一愣，立刻摇头道：“算了老公，不值得花这么多，为了双鞋子不必要的。”
　　“我又不是为了鞋子，我是为了你”，杨辰笑着，随手抽出自己的银行卡交到那售货员手上，“就要这双。”
　　听到杨辰的理由，蔷薇心里一甜，情不自禁的踮起脚尖在杨辰脸上亲了口。
　　杨辰看着无比满足的蔷薇，微微叹声道：“我很少有时间陪你，难得今天在一起，你就乖乖地接了我这份礼物，也让我好过一些。”
　　店员没想到这个看似普通的男子一出手就二话不说买下店里最贵的鞋子，无比羡慕地说了句“小姐您真幸福”后，便立刻去刷卡帮杨辰取鞋子。
　　等付完账，杨辰拿到了深红色的蝴蝶结装饰鞋，不禁心里苦笑，女人的钱果然好赚，就这鞋子也没看出来哪里特别了，竟然一下子就花了自己十一万。要不是自己真不拿钱当钱看，一般男人哪受得了，怪不得男同胞们憎恶陪女人逛商场了，心疼腿，更心疼钱包啊。
　　不等蔷薇爱不释手地把玩够，杨辰就拿过了鞋子，对蔷薇道：“来，坐到凳子上来。”
　　说着，把蔷薇拉到了店门口让顾客休息的沙发边坐下。
　　蔷薇面色纳闷地看着杨辰，“老公，你做什么？”
　　杨辰蹲下身来，握住了蔷薇的一只纤美小腿，抬头笑道：“买了这么贵的鞋子，你不立刻穿给我看，我心理不平衡。”
　　蔷薇娇靥绯红，终于明白，杨辰竟然是要给自己脱靴子，并给自己穿鞋。
　　杨辰脱下蔷薇的一只靴子，握住蔷薇精巧的小脚，捏了几下，软软的肉肉的，很是舒服，“蔷薇宝贝，以后你给我按摩的时候别用手了，你的脚太可爱了。”
　　当着几个店员的面，就这样被脱下了长筒皮靴，又被揉又被捏的，蔷薇既是心喜，又是羞涩，其中百般滋味，却是难以言状。
　　“老公，别这样了，人家都看着呢”蔷薇咬着下唇，着急地说。
　　杨辰坏笑道，“怕什么，又不认识我们。”
　　说完，杨辰拿起新买的冬鞋，给蔷薇缓缓地轻柔地穿上，正好合脚。
　　连着那黑丝包裹的小腿，深红色的蝴蝶结饰品鞋显得灵动而轻盈。
　　“十一万可真值，看来这双鞋子就是在等着你的出现”，见过太多奢侈品的杨辰还是有一定欣赏力的，不由赞叹说道。
　　当看着眼前的男人给自己小心翼翼地穿上红色的细高跟鞋，蔷薇感到自己的心快融化了，过去就算做梦也不曾有过的浪漫画面，竟然在自己眼前出现了。
　　杨辰拿起另一只鞋，打算也给蔷薇换上。
　　可是，就在杨辰脱蔷薇另一只脚靴子的时候，前方店铺的拐角处，走来几名穿着职业套装的女性。
　　其中一名身穿黑色简洁套装，青丝高挽，气质清丽脱俗的年轻女人走在最前方，另外几个女人则似乎是陪同的工作人员，正向那女人解说着什么。
　　当杨辰看到那女人的刹那，身体就僵硬了一下，手上的动作也都停了下来。
　　蔷薇疑惑地回过头，看向那走来的一几个女人，当看到那名领头的绝色女子时，也不由地微微张开了檀口。
　　那个女人，蔷薇虽然第一次见到，但却是通过资料的查找，早就将样貌记在心里，正是林若溪！

第294章 答应我
　　当杨辰与蔷薇看到林若溪的同时，林若溪也同样地看到了面色微微失措的杨辰。
　　从林若溪的角度看过来，正好就看到，杨辰跪在那一个身材婀娜的女人面前，正拿着一只崭新的深红色高跟鞋，抓着那女人的一只小脚，作势欲给那女人穿鞋。
　　这毫无疑问是无比暧昧，让外人看来都会脸红！
　　更加让林若溪瞬间心头一凉的是，那个女人的样貌极为出色，明眸皓齿，唇红肤白，气质更是慵懒妩媚，同样是女人，林若溪很清楚这样的女人对男人是具有强烈吸引力的。
　　虽然过去就知道，杨辰也坦白，他在外面有不少的女人，但听到的，跟亲眼见到的，这种差距是巨大的。
　　林若溪的脸上没有丝毫异样表情，但清冷的眼眸里，却是冰寒彻骨的气息，心中的那种煎熬滋味，只有自己能够感受到。
　　即便早有心理准备，可林若溪还是感到自己的心脏似乎在这一瞬间皲裂了，一种发自灵魂的虚脱与无力，侵蚀了林若溪的全身。
　　要不是最后的那一丝理智与坚韧，林若溪甚至可以肯定，自己会当场晕过去。
　　自己竟然是那么在乎么？！
　　可是这个可恶的男人怎么可以这样，他他在外面就是这么对待别的女人的？甚至不惜跪下来给别的女人穿鞋？！
　　一想到这个家伙昨日才在自己面前，说出“缩短到半年”的话语，林若溪恨不得冲上去猛地扇他一巴掌！
　　自己就这么差劲，为他改这改那，帮他着想，还为他学着怎么做妻子，到头来就真的不如外面这些女人么？！
　　为了她们可以下跪，自己明明暗示不愿意跟他离婚，他却是残忍地减去了一整年！
　　随着心里的各种念头，林若溪已经走到了杨辰与蔷薇身边。
　　杨辰并没站起身来，依旧保持着原先的动作，而蔷薇则是在短时间的惊讶过后，就冷静了下来。毕竟也是见过风浪的女人，哪怕是以小三的身份，第一次面对林若溪，蔷薇也没选择退缩。
　　林若溪停下脚步，撇过头，与坐在沙发上的蔷薇互相对视了一眼，一个冷若冰山，一个随性大方，丝毫不受影响。
　　女人间微妙的一阵较量过后，林若溪才转过头，望向杨辰。
　　“鞋子很漂亮，很适合你的女人”，林若溪冷漠地说道，不带丝毫感情。
　　杨辰知道避不开，嘴角微微苦涩地笑道：“是么，我也这么觉得。你来这里有工作？”
　　“金榈大厦，是我公司旗下的产业，我来视察，很奇怪么？”林若溪说。
　　杨辰愕然，林若溪的资产也太过恐怖了，怎么随便进了一个高档百货大楼，就是她的，今天也还真凑巧，偏偏她来这里视察！
　　也不知道是不是上天故意作弄，杨辰可以想象，此刻林若溪的心里肯定是惊涛骇浪。
　　不过，自己既然已经与她说了半年后分开，那么或许借此机会，让她彻底看清自己，从而对自己不再有任何宽容，也是件好事。
　　自己和她的这段婚姻，本就是荒谬的开始，自己带给她的除了各种头疼的问题，就是各种危险，看来是时候狠狠咬牙与林若溪分开，这对她只有好处。
　　林若溪说完，最后看了蔷薇一眼，又决绝地看了杨辰，便领着一群大厦的管理人员头也不回地走远。
　　“没想到，我跟正宫娘娘的第一次见面，会是这样完了完了，她好像，心情很不好”，蔷薇小声说道：“老公，她现在是不是恨死我了。”
　　杨辰抬头，宽慰地笑道：“不要多心了，乖乖地穿好新鞋，然后我带你去吃午饭，吃完再继续逛。”
　　蔷薇幽怨地道：“都是你，非要这么给我穿鞋子。她肯定以为我是狐狸精，是我要拆散你们。”
　　杨辰皱眉道：“傻妞，你怎么会这么想。我就算跟若溪分开，也不会放弃你的。你跟她是不一样的。”
　　蔷薇眨巴了下眼睛，“老公，你们之间是不是发生什么事情了，她怎么会这么简单地走开，就这么放过我？”
　　“别问了，总之你是狐狸精也好，蜘蛛精也好，我们俩约会就别想别人的事情”，杨辰伸手捏了捏蔷薇的瑶鼻，惹得后者一阵埋怨。
　　而当杨辰带着蔷薇走去乘电梯，打算去大厦内餐厅吃饭的时候，领着一群高管视察的林若溪，在走了一长段路后，突然停了下来。
　　一名正在介绍大厦经营状况的人员疑惑地问道：“林总，怎么了，有什么问题吗？”
　　林若溪深呼吸一口气，眼眸里微微有些湿气，别过头说道：“今天就视察到这里吧，我突然想起我有点急事，剩下没说的具体情况用报表形式交上来。我先走了。”
　　“是，林总”，一群高管立刻送林若溪离开，但大多一头雾水。
　　乘着电梯来到地下停车库，林若溪近乎用跑的回到了自己的红色宾利车内，一进车里，林若溪再也忍不住，泪水夺眶而出，整个人趴在方向盘上，簌簌颤抖。
　　与蔷薇一同来到西餐厅里就餐的杨辰，坐下来点完菜后，心思也有些飘忽不定。
　　脑海里总是浮现过林若溪那决绝的眼神，那种熟悉，让自己难以忘怀的眼神，总是带来莫大的触动。
　　现在她该恨死自己了，或许连昨日说要跟自己再维持半年的夫妻关系，她都无比后悔了。
　　蔷薇心思通透，柔声说道：“老公，你心里不好受吧。我看得出来，你好像是有些故意让林小姐生气的。”
　　杨辰脸色微变，“为什么这么说。”
　　“我也不清楚，但我就有这样的感觉，老公，能不能告诉我你为什么这么做，这不像你。我看得出来，你们其实都在乎对方的，你不是那种会去故意伤害女人的男人啊”，蔷薇问道。
　　杨辰沉默了会儿，明白瞒着蔷薇也没太大意思，便将许智宏、曾心林等那些事情向蔷薇简单说了遍。
　　“我杀了曾心林，燕都的曾家保不准会跟我血拼到底。而我的过去，也不是她那样从小生活在和平环境里的女人，能够想象的。这个世界上恨我入骨，想要报复我打击我的人，根本数不过来。我是没关系，但我明面上的妻子，很容易就会成为目标。更何况，像我这样双手占满血腥的人，也根本不配结婚，拥有家庭，那些东西，只会成为美好的弱点，成为那些想对付我的人所瞄准的目标罢了。之前，就有人绑架了若溪，幸好我及时地交换到了绑架她的坐标，才救了她的命。我不能保证每次都可以确保她安全，因为我让她面对这么多生命的威胁，这不公平。”杨辰说道。
　　蔷薇没想到会有那么多内情在里面，听完后幽幽说道：“人活在这个世界上，总是有不得已的地方。可是老公，这样会不会太残忍了，我虽然第一次跟她见面，但同样是女人，我看得出来，她其实不想跟你分开的。”
　　“谁知道呢，说实话，我到现在也摸不清她到底是怎么想的。可是，心里难过，总比整天因为我而担惊受怕，要好得多吧。只能走一步算一步了”，杨辰道。
　　等主菜都上来，两人安静地吃完了午餐。
　　当下午杨辰准备带着蔷薇继续逛商场时，蔷薇拉住杨辰，说道：“老公，我逛够了，我们回我那里去好不好。”
　　“可是时间还早”，杨辰纳闷地问道：“这样不会觉得无聊么？”
　　蔷薇俏脸一红，在杨辰耳边轻声细言了几句。
　　“妖精，你就这么想念那事”杨辰莞尔。
　　蔷薇娇羞地低下了头，“谁叫你这么久都不来找我的。”
　　面对蔷薇的主动要求，杨辰心中并无太多欲望，更多的，却是一种感动。
　　并非蔷薇真的有那方面需求，这显然是女人心疼自己情绪低落，想用这样的方式让自己得到宣泄，忘却烦恼。
　　就是这样的傻女人，让自己怎么能放得下她们？
　　不过，即便知道，杨辰也并没说出来，带着蔷薇迅速地离开大厦后，开车回到ROSE酒吧后面的大卧室里。
　　他的确需要一种宣泄的渠道。
　　屋外北风呼啸，冰寒三尺，屋内亮着昏黄的温馨灯光，许久没有在这里缠绵的二人，蹬掉了两人鞋子，解开了一身束缚，很快在蔷薇舒软的大床上纠缠在一起。
　　当云雨停歇，杨辰在蔷薇的额头上亲吻了一下，轻柔而深沉地道：“谢谢，我现在好过了许多。”
　　蔷薇抬起圆润的下巴，在杨辰胸口划过，丝丝冰凉，口吐兰香地说道：“老公，你知道么，你第一次要了我的那天，我心里祈求老天，让我无论下辈子，下下辈子，投胎多少次，都做这个男人的女人，即便不是妻子，只是情人，我也心甘情愿。但现在，我不这么想了，我觉得，这一世就够了，没有比这一辈子更让人满足的了，我不能贪心，因为我感到，我是世界上最幸福的女人了。”
　　杨辰心头一阵怜惜，说不出话来。
　　蔷薇撅着红唇，眼巴巴地看着杨辰，又道：“答应我，我的男人。不论以后发生什么，你都不要像对待林若溪那样对我。我不能离开你的。我没有林若溪漂亮，没有她有钱。我配不上你，我除了我爱你，比你爱我多很多以外，我没有任何条件是能超过你的。所以，如果你哪天不要我了，那我就失去一切了。”
　　凝望着女人深邃如海的眼眸，杨辰感到，心隐隐作痛。

第295章 你在骗自己
　　一直到傍晚，躺在蔷薇的大床上陪着蔷薇看了一下午的电视剧后，蔷薇慵懒地打了个哈欠，眨巴着眼问杨辰，“老公，你晚上什么时候回去？”
　　杨辰哭笑不得地问：“为什么会这么问，我又不是一定要回去。”
　　“你晚上不回家？”蔷薇小有吃惊，“可是，白天都这样了，你再不回家的话……”
　　“又能怎样，还剩半年，一转眼就会过去。我想她现在也不希望看到我吧，终归不是一路的人，早晚都是走上不同道的”，杨辰狠了狠心，拿起手机拨通了家里电话，告诉王妈晚上不回去了，也没多解释原因。
　　蔷薇面露几分复杂的神色，轻叹道：“说实话，从我的私心上来说，我是希望你跟她分开的。即便我从来没想过做你的妻子，但你突然做这样的事，我还是觉得不太好。”
　　杨辰伸手捏了捏蔷薇的脸肉，“不要多想了，其实这一切从一开始就走错了，难道不是么。”
　　蔷薇不语，神色略带哀伤，也不知是为杨辰还是为林若溪，亦或为了自己。
　　“今天你跟她见了面，虽然有些尴尬，但不失为一个机会，让她对我死心”，杨辰说完，不知怎的自己心头沉甸甸的，摇了摇头，不愿意再去多想，拍拍蔷薇脸蛋，“宝贝，起来吧，吃完晚饭再干点正事。”
　　“正事？”
　　蔷薇微微一愣，随即想到“正事”是啥，羞红了脸拍打了几下杨辰的胸膛，便也顾不得烦恼多少了。
　　冬天的夜晚降临得格外要早些。
　　林若溪开车回到家，脸色略带苍白，身形略显疲惫地下了车。
　　看到家里已经亮起的温暖灯光，神情几分复杂。
　　那个人回来了么？白天经过那样的事情，自己怎么跟他见面？不理他？骂他？还是装作跟平常一样？
　　林若溪苦恼地簇紧了黛眉，却是想不出个所以然来。
　　当初不是毫不犹豫地下定决心，仅仅做假夫妻的么？为什么自己越来越感到不安，为他未来离开自己感到不安？！
　　还剩半年，却是才过了一天，就心疼地要命。
　　那个该死的男人，是在向自己示威，是在想告诉自己，他有多么了不起么？！
　　林若溪有些浑噩地走回屋里，闻到扑鼻的饭菜香味，王妈已经把饭菜都准备好，却是不见那个男人的身影。
　　“小姐，你回来啦，姑爷今晚有事不回家了，就我们两个人吃，所以也没多准备”，王妈笑眯眯地说。
　　林若溪一愣，“他不回家？”
　　“是啊，刚才来电话了”，王妈说。
　　“哦”林若溪感到一阵委屈，心似是绞痛。连电话都不愿意给自己打，明目张胆地告诉自己与别的女人过夜，不肯回家么？
　　半年时间，他都如此不耐烦了？！
　　林若溪脸色又憔悴了几分，默不作声地坐下来，跟王妈一起吃饭。
　　明黄的灯光下，两个女人吃饭的画面，仿若又回到了从前那冷清的时光。
　　饭吃完只花了不到半小时，王妈一个人收拾碗筷，见林若溪想帮忙，立刻道：“小姐，看你啊脸色不大好，是工作累了吧，还是上楼先洗澡休息吧，别动手了。”
　　“没事的王妈，我帮帮你”，林若溪摇摇头说。
　　正当这时，门铃响了起来。
　　林若溪放下手里的碗筷，眼里闪过一丝喜色，小跑到门口，打开门。
　　门口站着的来人，并非自己所想的那样，却也是熟人，正是一身便装打扮的蔡妍。
　　林若溪微微失望，但还是恬笑着问：“妍妍，你怎么大晚上的来了，快进来吧。”
　　蔡妍穿着身米白色的羽绒外套，黑亮的短发下，英气迷人的瓜子脸显得格外白皙靓丽。
　　看出林若溪气色不大好，蔡妍走进屋里，轻叹道：“我听姐姐说了，你已经知道很多事情了，对么？”
　　那一日蔡凝回到家，把曾心林联手许智宏报复林若溪的事情说了遍，事到如今，也没必要隐瞒太多，毕竟都当事人。想来也是希望蔡妍作为好姐妹可以安慰下林若溪。
　　林若溪点点头，勉强笑了下，“我没事的，不用特意来看我。”
　　“怎么会没事，你的脸都瘦了，气色又这么差”，蔡妍不满地说着，望了眼大厅，“那个坏家伙人呢？”
　　林若溪心头一痛，“他今晚有事，在外面不回来。”
　　“什么？！”蔡妍一阵气愤，“他能有什么事？！他怎么这样，发生这么恐怖的事情，你都憔悴成这幅摸样了，他还夜不归宿？！”
　　林若溪拉着蔡妍到客厅沙发坐下，给她泡茶，一边说道：“不用管他，随便他怎么做吧。他不在，我反而觉得清静。”
　　蔡妍看着林若溪一副看似无所谓，但每说一句都带有的艰涩，再也忍不住，拉过林若溪的手，让林若溪坐到自己身边。
　　“若溪，你实话告诉我，你们两个是怎么了，你不是那种会被死人就吓怕成这样的人，你现在这个样子，让我觉得好害怕，你到底是怎么了？！”蔡妍紧张地问道，似乎林若溪的突然变化叫她难以接受。
　　林若溪眼眶微微泛红，“没事的，只是没休息好，我们真没事。”
　　蔡妍急了，“怎么没事？从小到大，我就没见过你这么无精打采过！就算当年林奶奶去世的时候，你也没这样意志消沉，你知道吗？！你现在就跟没了灵魂的躯壳一样，我刚才见到你的时候我都快认不出你了！你刚才看见我，你明明眼里是失望，你失望什么？是因为回家的人不是杨辰对不对？！你心里肯定很难过，你难过为什么不说出来呢？！你为什么一定要忍着一个人承受这一切呢？！你如果真心想去接受他，爱他，你就要告诉他啊！”
　　“我想接受他有什么用？！”
　　林若溪突然猛地抬头，情绪难以抑制，眼眶莹莹地看着蔡妍。
　　“再过半年，他说的，再过半年我们就结束掉这一切的。可是，才没过一天，他就当着我的面，跟别的女人在一起甜蜜地约会，而且还明摆着告诉我，他跟别的女人过夜，不回家里，他是在告诉我，他已经下定决心要离开这个家了，他不想跟我有什么关系”，林若溪惨然笑道：“我也不想瞒着你了，反正，这一切半年后你就会知道。”
　　蔡妍呆住了，“什么意思，什么半年？”
　　林若溪擦了擦眼角的泪水，把当初自己跟杨辰签署合同婚姻的事情说了下，但并没讲那一夜自己失身给他，只说一些小意外才碰到一起。
　　“也就是说，你们结婚，这都是假的，对么？”蔡妍心神巨震，感觉做梦一样。
　　“是的，不过，假的真的已经无所谓了，他既然已经都这样了，那就等半年后，让一切都结束吧”，林若溪冷淡地说道。
　　“你在骗你自己”，蔡妍怜惜地看着林若溪，“如果你真的已经不在乎，那你就不会这么痛苦，你就不会还愿意等这半年结束。若溪，你为什么不去争取呢？”
　　“我只是迷了心窍罢了”，林若溪的脸色寒了下来，“妍妍，你知道么，他今天当着我的面，给别的女人捧着脚穿鞋。像他这样的男人，我死都不会看上他的。你放心吧，过两天我就会好的，你不用担心了。”
　　蔡妍俏脸微微变色，心里也是一阵不舒服，但看着林若溪似乎已经铁了心的样子，也不好再多说什么，叹息了一声，不知道如何去安慰。
　　之后聊了会儿家长里短的话，蔡妍便主动要早点走，让林若溪好去睡觉休息。
　　等与林若溪告别，走出别墅，回到自己的奥迪车里，蔡妍久久不能平静。
　　只要一想到杨辰与林若溪的婚姻是一纸合同，并非真实的，蔡妍就难以遏制自己心底因为友情而压抑的感情。
　　原来这一切都是假的，他根本没有和林若溪有夫妻之实，一切都不过是空壳子，难怪他还和别的女人暧昧在一起蔡妍很快就把以前不合理的地方给想通了，对杨辰的情感却是如潮水般涌了上来。
　　即便觉得有对不住林若溪的嫌疑，可人总有自私的一面，何况是站在爱情面前的女人，不是么？
　　不过，只要想到那天杨辰拒绝自己礼物的样子，蔡妍就气得牙痒痒。
　　“你等着，我不会就这么轻易放弃的”，蔡妍喃喃自语了句，才开着车离开。

第296章 好好相处
　　翌日清早，天才蒙蒙亮，杨辰的手机就震动起来。
　　杨辰正抱着蔷薇躺温暖的被窝里，郁闷地拿过手机一看，这号码貌似有些熟悉。
　　接起电话，立刻传来一个杨辰打死不想听到的嗓音。
　　“都几点了！还在睡懒觉吗？！”
　　竟然是云淼师太那老道姑！
　　杨辰长叹了一口气，打了个哈欠，“师太，你也不会看看时间，这才早上六点多，我上班去都得再过一小时呢。”
　　“哼，我在你这个年纪的时候，每天练功五点不到就起床，这个时间，早就挑着两桶水从山下走到山上了！”
　　“师太，那是少林寺吧，你们峨眉一群女人也玩那套？”杨辰蛋疼地问。
　　“闭嘴！我在说正事！”
　　杨辰瞌睡虫全醒了，这道姑说话声音分贝也太高了些，就连被吵醒的蔷薇也都露出了惊恐的可爱表情。
　　“那说说还有什么正事吧”，杨辰无奈地说。
　　云淼师太哼了一声，突然问道：“慧琳现在怎么样，到你那里后还习惯么？”
　　“慧琳？”杨辰纳闷地反问：“什么到我这里，她来了么？”
　　云淼师太顿时高声道：“什吗？！你不知道她到中海？昨天她没联系你？！她的火车是下午就到的！”
　　杨辰懵了，不是说到了会给自己打电话么？压根没给自己联系，自己怎么知道那小道姑到没到。
　　“师太，我真不知道，她没给我打电话啊，你是不是记错了？”
　　“我亲自送那丫头上的火车，哪会记错，这是她第一次独自一人离开我身边这么远，莫非是走丢了？不对啊，我给了她手机，如果有问题也可以打你电话啊。”云淼师太几分着急地道：“你立刻去火车站看看，找一找，必须找到我孙女，万一要是出了什么事，我就是拼了老命也要你还我宝贝孙女！”
　　吗的，这关老子屁事！老子哪知道你孙女啥时候到的？！大活人又会武功，能出啥事？！
　　杨辰一阵纠结，却是不敢跟这没爱的滋润而性格暴躁的老道姑扯淡，只得关了电话后，匆匆起床。
　　蔷薇疑惑地问道：“老公，你怎么还认识什么师太啊？”
　　“一个有老公还自欺欺人去出家的老女人，不用理她”，杨辰嘟囔着嘴说。
　　“那她孙女是怎么回事？”蔷薇几分怪异地看着杨辰。
　　“别多想了，你怎么也八卦起来了，你看我像是对小道姑出手的那种人么？”
　　“像”，蔷薇毫不犹豫地说，说完后憋着不笑。
　　杨辰脸上挂了几道黑线，却是一口气噎着说不出话来。
　　半小时过后，杨辰开车来到中海火车站，跑进大早上空落落的车站的到达点，整个大厅里没多少人影走动。
　　杨辰扫过一排排的座位，角落，刚刚要开始怀疑是不是慧琳已经走了，却不想，一个孤零零坐在门口附近的背影，吸引了他的目光。
　　一头长发披散下来，整齐地梳理到两边，细润的瓜子脸肤色白皙水嫩，哪怕在冬天也感受不到一丝干燥。清丽的五官还是那样精巧别致，只是似乎比较疲劳，脸蛋儿上是困顿的可爱表情，嘟着粉唇，期期艾艾的模样。
　　换下道袍，穿了身都市里普通女孩的浅咖啡色大衣，黑色紧身长裤，勾勒出完美的线条，下面是一双带着鬃毛的长筒皮靴。
　　从古典打扮的小道姑，变成现代都市女孩的慧琳，让杨辰差点没认出来。
　　走到女孩面前，杨辰看着她身边的一粉色旅行箱，又看看瞌睡状态的慧琳，皱眉问道：“什么时候到的？为什么不给我打电话？”
　　慧琳的瞌睡虫似乎一下子都醒了，听到这个声音，噌得从座位上站起身来，擦了擦眼睛让自己清醒一些，几分紧张和畏缩地看着杨辰，楚楚可怜的小摸样像是受了什么欺负。
　　“你你怎么来啦？”
　　“我怎么来了？”杨辰哭笑不得，“你奶奶都打电话说要找我拼命了，我能不来找你么？不是让你打电话的么？干嘛要在这里一直坐着？你不会在这里坐了一整晚吧？！”
　　慧琳害怕地缩了缩身子，委屈地点点头。
　　杨辰真不知道说什么好了，虽然说火车站里有暖气，但一个女孩子，在这里孤零零地坐上一整晚，又不是孤苦无依的流浪者，这算个什么事？！
　　“为什么不给我打电话？！”杨辰再问了一次。
　　慧琳目光瞥到别处，幽幽地说：“我我觉得不好意思。”
　　杨辰苦笑道：“有什么不好意思的？你不会真以为你师傅说要你做我老婆，我就真把你当老婆看了吧？你在我眼里，就跟一个小妹妹一样，你来中海，当我是你远房亲戚就是了，干嘛不好意思？”
　　“可是可是我们不是亲戚啊。”慧琳幽声回答说。
　　杨辰对这个单纯脑袋瓜的女孩子也显得比较难以交流，抬了口气，拉起了慧琳的旅行箱，“走吧，我带你去住的地方。”
　　“不用帮我的，我自己来拉”，慧琳立刻红着脸上去拿自己的旅行箱。
　　杨辰瞪了她一眼，“抢什么抢，你师傅让你来这里，就听我的话，乖乖跟在我后面走就行了。”
　　“哦……”
　　慧琳立刻缩回手，低着头跟杨辰一路走到停车场上了车。
　　等开车上了回别墅的高速路，杨辰才打电话给云淼师太，告诉她已经找到慧琳，不过当云淼问起为什么现在才到，杨辰直接把电话给了慧琳，让慧琳自己解释。
　　当慧琳说是因为自己害羞，不好意思打电话给杨辰来接她的时候，云淼师太直接臭骂了慧琳一顿，说得慧琳都快哭鼻子了。
　　之后，云淼师太只说让慧琳住杨辰家中，具体做什么，就让杨辰看着安排，但绝对不准整天关家里蹲着。
　　杨辰算是看出来了，云淼师太这不是要给自己送老婆，这是给自己送“女儿”来了，这么大的人了，吃喝住宿，全得自己看着办不说，连工作都得帮着找啊！
　　至于住的地方，杨辰原本还想考虑让慧琳住别处的，毕竟自己跟林若溪也处于一个尴尬的阶段，可慧琳如此之单纯，一个人把她放外面住，还真的不靠谱，自己既然答应了云淼照顾她，总不能太残忍了。硬着头皮，让她跟自己住得了。
　　来到龙景苑别墅的时候，林若溪已经早早地去上班，家里只有正在收拾餐桌的王妈。
　　王妈见到杨辰带着一个陌生的漂亮女孩子进门，好奇地问道：“姑爷，这位小姐是……”
　　“哦，是我远房的表妹，想来中海做点实习工作，最近这段时间就住我们家里，我之前跟若溪说过”，杨辰道。
　　王妈一听是杨辰亲戚，立刻热情地招待着慧琳把行李带上楼，并很快地安排慧琳住了一个客房，反正家中的空房间也多，平日里有专人打扫都很干净，随时可以入住，倒不是什么麻烦事。
　　慧琳进房间整理自己带来的行李，王妈听说还没吃早饭，立刻跑下楼，帮着简单做了点小菜，盛了剩下的白粥，让杨辰上楼把慧琳叫下来吃点，别饿肚子。
　　显然，长相乖巧清丽的慧琳很容易讨得了王喜爱。
　　杨辰看也来不及上班了，便也就不急，走上楼去，慧琳的房间就在自己的房间旁边，敲了敲门，也没动静。
　　杨辰没多想，将门推开，刚一进房间，就乐了，只见到慧琳穿着衣服裤子，甚至鞋子也没脱，竟然是倒在大床上，迷迷糊糊地睡着了！
　　一天的火车，一晚上没睡觉，又冷又饿的，倒也难为这女孩了。
　　从小到大都没这样一个人出远门，又到人生地不熟的大城市里，这么一个人孤孤单单地坐在全是陌生人的火车站，过了一整夜，冷静下来的杨辰倒是升起不少怜惜的情绪。
　　走到床边，杨辰拉起被子，就给慧琳盖了上去。
　　可是，刚刚才盖上被子，慧琳就猛地睁开眼，坐起身，警惕地看着杨辰，大眼睛里满是激动的情绪，退缩到床的另一头，“你你要做什么？！你不要不要乱来。”
　　杨辰郁闷了，“你这是干什么，我怕你着凉给你盖下被子。”
　　慧琳这才注意到杨辰手里的被子，一想到自己误会成了那种事情，立刻羞红了耳根，其实她也仅仅对男女之事模模糊糊，出来前云淼师太强行灌输了一些事情，也只是听了个半懂。可毕竟是二十多的年轻女孩，肯定对男女之事抱有羞涩与向往，所以见到杨辰这个唯一在自己心里留下不排斥的痕迹的男人，总归有异样情感。
　　“对对不起，我太紧张了”，慧琳羞赧地说。
　　杨辰无奈地摇了摇头，“既然不睡了那下楼吃早点吧，王妈给你准备好了。”
　　“哦”慧琳乖巧地应声。
　　与此同时，燕都某一处隐蔽的看似平平无奇的陈旧楼房内，一个安静的大办公室中，林志国放下了手头的报纸，摘下老花镜，问一旁恭敬站着的灰衣，“慧儿到若溪的家里了吧？”
　　“刚刚接到汇报，杨辰已经带着慧小姐进家门了，老爷可以放心了。”
　　“哎，谈什么放心，灰衣，你知道么，我很希望若溪能够跟慧儿好好相处，但我又担心，如果她们知道彼此是血亲姐妹，又会是如何的反应。慧儿天性温柔单纯，或许不会多么排斥，可若溪对我的排斥，你也知道，一旦知道真相，恐怕很难平静啊”，林志国深锁着眉头道。
　　灰衣默然，常伴林志国左右，自然知道其中要害。
　　“对了”，林志国又突然想起什么，问道：“上次我把那份DNA鉴定给了杨公明后，杨家有什么动静没？”
　　灰衣露出一个玩味的微笑，“老爷的那招，甚是巧妙啊。杨老既感谢老爷告诉了他，长孙尚在人间的消息，又代老爷出面，与曾家的家主见了一面。”
　　“哦？杨公明，终于再度出山了？”
　　“自己失散多年的孙子有望回家，作为老人自然是不愿看到有人去伤害，何况道理在杨辰那边，杨老也不会有什么心理负担。根据下面的人回报，曾家原本暗里集结要对杨辰动手的计划，已经终止了”，灰衣道。
　　“曾家虽然势大，但跟开国元勋之后的杨家比，却是不如的，不说杨公明自己桃李满天下，就算靠着儿子杨破军与女婿袁和伟，也足以风光耀眼。若非杨家人丁单薄，在燕都这一亩三分地上，早以他们为尊了”，林志国笑呵呵地道：“没想到杨辰那小子，竟还能带来这样的一层关系。只不过，曾家现在罢手，未必以后也不动手，盯的人，不能松懈。”
　　“是，老爷。”

第297章 是不是不够
　　傍晚时分，林若溪下班回到别墅，刚一进门，就见到一个陌生的年轻女孩穿着双家里的绒毛拖鞋，正小心翼翼地端着一砂锅热腾腾的红烧粉丝从厨房里走出来，正是慧琳。
　　慧琳将粉丝煲放下，才抬眼见到了门口立着的林若溪。
　　两人只是简单的一个对视，心底就有某种异样的感觉，虽然是第一次见面，却是感到有着熟悉，甚至于亲近的感觉。
　　“姐姐姐，你回来啦”慧琳几乎是本能地张口就弱弱地说了一句。
　　林若溪微微一细想，问道：“你是那家伙的远房表妹？”
　　慧琳有点紧张，局促地支吾了会儿，想起杨辰是让她作为表妹身份进这个家的，于是点头，“是的。”
　　林若溪心里微微讶异，莫非她不知道自己跟杨辰有婚姻关系，如果知道的话，按理说应该叫自己“大嫂”一类的，虽然自己也不稀罕，可这女孩叫自己“姐姐”，林若溪不知怎的心里感到格外亲切。
　　“既然来了，就好好住下吧，有什么需要的可以大方说出来”，林若溪对这样的女孩子也生不出恶感来，第一天到就这么乖巧地帮忙，哪怕是杨辰那“恶人”的亲戚，林若溪也只好接受了。
　　杨辰从楼上洗了个澡下来，见到林若溪跟慧琳已经坐下，准备吃饭，一副很是自然亲和的样子，心里几分嘀咕，虽然不想认，从小不相识，可血缘这东西的存在，终归难以磨灭，这两个女人坐在一起，都是这么冷清清，静悄悄的，就连气质都很是相似，只不过林若溪多了分冰冷。
　　林若溪看到杨辰，心里一阵难受，索性当作没看到，一声不吭地盛完饭便自顾自地吃了起来。
　　杨辰也不意外，坐到慧琳旁边，招呼着慧琳说：“别客气，多吃点，你人这么瘦，要是等下次回去的时候更加瘦，你奶奶肯定以为我虐待你，非来宰了我不可。”
　　“奶奶不乱杀人”，慧琳单纯地辩护说。
　　杨辰咳嗽了两声，眼神示意慧琳别张口就说，动不动就说什么“乱杀人”，这像她这年龄的女孩子说的话么？
　　果然，林若溪异样的眼神看了二人一眼，似乎怀疑自己听错了。
　　“你奶奶当然不会杀人，杀人不得坐牢么？”杨辰帮慧琳掩盖了下。
　　慧琳意识到自己说错话，乌溜溜的眸子望了眼没什么反应的林若溪，才放下心来。
　　吃饭吃到一半，林若溪似有意无意地问道：“你叫什么名字？”
　　慧琳有点紧张，怯怯地说道：“慧琳……”
　　杨辰松了口气，幸亏这丫头没傻乎乎说她的俗名叫“林慧。”
　　“慧琳”林若溪蹙了蹙黛眉，虽然觉得这名字有些奇怪，但也没多想，“来这里住多久，是来工作吗？”
　　杨辰刚想帮慧琳回答“不是”，却不想慧琳突然点点头。
　　“对呀，姐姐你能帮我找个工作吗？”慧琳几分期待地看着林若溪。
　　杨辰猛地一回头，彻底傻了，这丫头还要在中海找工作？！她还真不回峨眉了？
　　林若溪倒是没多想别的，再她看来，这样的女孩子年纪也差不多是工作的年龄了，又大老远投奔杨辰。虽然很奇怪，杨辰这个过去常年在国外的，又背景如此复杂的人，怎么还有亲戚，可慧琳的样子看起来就柔柔弱弱的，又性子如此清纯，林若溪认为应该是普通女孩子，找个工作以后再找个男人，大概就是家里长辈对她的期许了。
　　不得不说，因为杨辰说慧琳是他远房表妹，林若溪还是比较上心的，毕竟从认识以来，杨辰压根就没出现过任何亲戚朋友，难得来一个，自己看得也比较顺眼的小妹子，林若溪比较主动地就愿意帮一把了。
　　“找工作得看你会什么，你大学毕业了吧”，林若溪问。
　　杨辰暗笑，这丫头从小跟着她奶奶待蜀山之中，哪有机会上大学，估计从小就是一对一的私人教师给她学习文化知识，毕竟林家有的是资本来培养仅有的这么一个孙女。
　　可是不想，慧琳又是突然点点头，眨巴着明亮的眼睛，认真地说：“我有大学毕业证书的，我去拿给姐姐看。”
　　说完，也不等杨辰说什么，直接放下碗筷，急匆匆地跑上楼去了。
　　杨辰一脸茫然，怎么事情跟自己想的完全不一样？！这小道姑怎么会有大学毕业证书呢？！
　　林若溪见杨辰一副不相信的表情，皱眉说道：“你表妹大学毕业没毕业你都不知道么？你这个兄长怎么当的？”
　　“呃还真不知道”，杨辰苦着脸说。
　　林若溪冷哼了一声，也没给杨辰好脸色，“幸亏有我在，不然就你这样的家伙，这么单纯的一个小姑娘肯定被你祸害。”
　　杨辰撇撇嘴，有点不是滋味，不是说好了半年后离婚么？就算撞破自己有外遇，那也是很早前就说过的了，又不是故意瞒着她，这女人用的着看自己这么不爽么？何况两人从没说过什么海誓山盟，当初结婚就说不干涉对方私生活，自己连背叛都算不上。但杨辰也知道这种时候不宜再惹恼林若溪，自顾自地吃饭不说话。
　　不一会儿，穿着白色宽松居家服的慧琳从楼上跟一团白棉花一样轻飘飘地小跑了下来，把一叠红色的证书和不知道什么用的本子放到了林若溪面前，脸蛋羞羞地说：“这些是我的文凭和证书，姐姐可以看一下。”
　　林若溪没想到慧琳能拿下这么多东西来，随意拿过来一看，表情就变得有些精彩了。
　　有几分莫名地抬眼上下看了看慧琳，把慧琳看得娇靥仿佛要滴血了。
　　王妈在旁劝道：“小姐，别这么看慧琳小姐了，看她多不好意思。”
　　林若溪收回目光，微微叹息道：“不是我有意要怎么看你，只是我很惊讶呢，没想到你看起来这么年轻，已经拿到清华的双硕士学位了。”
　　刚刚才喝了一口热汤的杨辰差点没把汤水给喷出来，抬眼仔细一看林若溪手上的证书，可不是么！
　　看来云淼师太是动用了手上的关系，给自己的孙女把各种身份证件与学历证书都搞定了。
　　林若溪虽然感到奇怪，但手上拿着的是货真价实的文凭与证书，也不好说什么，随手又是一翻后，表情更加奇怪了，问道：“你还是全国琵琶演奏比赛的特等奖，古琴演奏的特等奖？”
　　在慧琳的一堆证书里，赫然有两张证书是琵琶与古琴两大古乐器的全国性比赛特等奖！
　　慧琳这次倒没沉默，嫣然笑道：“是啊，是我十七岁那年，奶奶带我去比赛拿到的。”
　　这两正证书倒是货真价实，毕竟云淼师太就是以传统的教育方式调教自己的孙女，慧琳除了练武，琴棋书画也是样样精通的。
　　只不过，除了去比赛之类的特殊时间段，其他时间，慧琳几乎还是全在山上学习。
　　紧接着，林若溪的表情越来越精彩了，慧琳的一堆材料里，还放着，“炎夏第三届剑舞大赛一等奖”、“第二届全国青少年围棋大赛第一名”、“炎夏书法协会荣誉会员”、“炎夏艺术家协会国画组荣誉理事”、“第七届全国青少年舞蹈大赛金奖。”
　　直到最后，林若溪再回首看那两张清华大学经济学与广告传媒学两张硕士文凭，反倒觉得压根不算什么了，眼前这个女孩，就算骄傲如林若溪本人，也感到了汗颜，在她娇小玲珑的身躯里，得潜藏多么庞大的力量，能一下子干这么多事啊！
　　慧琳看林若溪不说话，有点畏缩和担心的问：“林姐姐，是不是不够啊，我我还有几张证书，不过都是第二名的，要不我也拿过来？”

第298章 茹毛饮血
　　听到慧琳的这个“恐怖”的提议，林若溪直接伸手制止，“够了，你很优秀，我都有点佩服你了。”
　　这是实话，林若溪心里觉得，自己二十岁大学硕士毕业，又接掌了玉蕾国际，已经很是了不起，山外有山，人外有人，别看杨辰这个小表妹羞羞答答的，真要把这些荣誉放人前去，直接吓死一大片了。
　　“那姐姐觉得，我应该做什么工作好？”慧琳虽然不是第一次在俗世中生活，但真要说找工作，倒是第一次，更何况中海人生地不熟的，没什么主见。
　　在慧琳单纯的脑袋瓜里想来，奶奶是否憎恨林若溪，不是她所关心的，林若溪从血缘上讲就是自己的姐姐，她就直接会把林若溪当姐姐，这也是第一次见到林若溪，慧琳就表现得很亲近的原因。
　　慧琳觉得，只要自己表现得好，听话，就算林若溪知道自己是“仇人”的孙女，也会接受自己的。
　　林若溪对慧琳的这种依赖的感觉，有点意外，仿佛这女孩子不是杨辰的亲戚，反倒是自己的亲戚。
　　“我觉得你这些才艺，如果浪费了那就可惜了，你要是喜欢的话”林若溪转头看向正猛吃猛喝的杨辰，“你可以去你这个表哥的公司里，先系统地学习一些音乐和舞蹈的知识，考虑做以后出道做歌星做影星。如果你不喜欢唱歌跳舞演戏，也可以来我们公司总部，我安排你去财政部跟另一个姓莫的姐姐一起工作，当她的助理，让她教你做事怎么样。”
　　慧琳认真地想了想，小心翼翼地问道：“姐姐，我喜欢唱歌和弹琴，不喜欢跳舞演戏，也能做歌星么？”
　　“可以，不过流行音乐和古典音乐不一样，你还需要系统地跟着老师学习”，林若溪道。
　　慧琳又想到什么，问：“那是不是要跟电视里的那些女人一样，只穿一点点衣服站在舞台上唱歌？”
　　林若溪难得地露出一抹笑意，似乎慧琳的单纯感染了她，也让她心情放松了许多，“不一定的，每个人的风格不一样。如果你不喜欢那种性感的装束，可以纯粹用你的音乐征服别人。很多歌手除了唱歌什么也不做，但大家还是会很喜欢她们。”
　　“那我就去杨表哥的公司啦”，慧琳高兴地说：“以前我跟奶奶一起的时候，奶奶只让我唱一些老的歌，其实我很喜欢流行歌曲的，一直没机会好好学呢！”
　　林若溪笑道：“你可以先花一年左右时间学学，你还很年轻，如果觉得不适合到时候做幕后工作或者做别的都可以。”
　　“不会的，只要我想做的，我肯定能做得很好，姐姐你看，这些证书，全是我自己努力得来的！”慧琳显得很自信。
　　林若溪点点头，看着慧琳的目光里突然多了几丝特别的喜爱与宠溺。
　　杨辰原本还想仔细问问慧琳是不是真了解“歌手”的含义，毕竟人家之前绝大多数岁月都住山里头，可看到林若溪与慧琳笑颜相对的样子，心头一暖，感觉这一切似乎都无所谓了，只要她们觉得开心就好。
　　血浓于水，虽然慧琳不敢说出自己身份，林若溪也不知道慧琳是自己血亲妹妹，可简单的一番交流，似乎让二女彼此都感受到骨子里那种相连的东西，格外容易亲近起来。
　　吃完饭，慧琳很是乖巧地跟着王妈进厨房去收拾洗碗筷，这画面落幕林若溪眼里，越发对这个第一次见面的女孩子感到喜爱。
　　突然想起那一天杨辰跟自己商量让远房表妹来住，还答应了另一件事，林若溪冷着脸提醒杨辰，“现在慧琳我让她住这里，你不要忘记你答应过带贞秀回孤儿院的事。”
　　杨辰正叼着牙签看电视，听了以后点点头，“知道，可总得选个合适的日子吧，过些天再说。”
　　林若溪冷声说：“你不要忘记就好，如果不愿意就直说，我带贞秀回去，省得浪费时间。”
　　“别这么不相信我，我说过的话肯定会兑现的”，杨辰说道。
　　林若溪突然心里一痛说到做到么？那也就是说，半年后离婚也是铁定的了？
　　突然更加地讨厌杨辰，林若溪恶狠狠瞪了他一眼，噔噔噔地跑上楼去，用力关上了门。
　　杨辰愣愣地看着这一幕，不明白自己又怎么惹怒这女人了。
　　自从变成了玉蕾娱乐的总监后，杨辰也很难做到每天都绝对有时间给公关部的妹子们带早饭，所以跟女同胞们商量着卸下了担子，变成偶尔带一两次。
　　而作为慧琳进公司的第一天，杨辰自然得带着她一起去，所以在家里陪着慧琳与林若溪吃完早饭后，便由杨辰载着慧琳前去公司里上班。
　　林若溪出发前对慧琳说道：“今天就让这家伙带你去，以后就跟我坐一辆车，反正就在马路对面，很近。”
　　慧琳也不多问便答应下来。虽然不明白为什么林若溪会这么要求，但能跟林若溪多处一处，在慧琳看来是很开心的，从小身边的亲人只有云淼师太，而且大多时候不能叫奶奶，只能叫师傅，突然可以跟一个同辈的亲姐姐在一起生活工作，想法简单的慧琳觉得格外幸福。
　　开车去公司的路上，慧琳几分局促地坐在副驾驶座上，时不时地看杨辰一眼，身边这个相貌普通，但实际上却是极为恐怖的男人，慧琳即有几分喜欢，又有一些害怕。
　　杨辰看慧琳欲言又止，怪笑着道：“你再这么看我，我会误以为你暗恋我的。”
　　慧琳脸蛋一红，立刻摇头跟拨浪鼓一样，“不是的不是的，我只是有点疑问。”
　　“什么问题，直接说出来，女人心海底针，你让我大海捞针，那不是为难我么”，杨辰撇撇嘴道。
　　慧琳犹豫了会儿，才问：“为什么姐姐好像很讨厌杨大哥。”
　　想了很久，慧琳才觉得叫杨辰“大哥”比较合适，叫“姐夫”，慧琳有一种预感会惹林若溪不开心。
　　杨辰苦笑着说道：“你这问题很深奥，我也不知道为什么你姐姐总看我不顺眼。如果说原因，好像是我跟她说半年后离婚，就开始格外冷漠的。哦对了，我外面有女人，被她撞见了。”
　　慧琳仿佛是听到了什么爆炸性消息，“离婚？为什么为什么杨大哥要跟姐姐离婚？”
　　突然，慧琳想到当初云淼师太说要让她做杨辰妻子的事情，莫非是杨辰想离婚了再跟自己结婚？
　　一念到此，慧琳那白皙如玉的小脸跟染了胭脂一样，一对水汪汪的眸子里满是复杂与紧张。
　　杨辰说到“离婚”两个字，心情却是难以遏制地沉重，并没多注意慧琳的异样，淡淡道：“这个世界上，很多事情不是喜欢和不喜欢就能做得成的。缘分这两个字很飘渺，但很重要，我想应该是跟她没缘分吧。我也的确不是什么好男人，你姐姐当初要我做她老公，也是装个样子，说实话，我到现在都不知道她对我有感情还是仅仅有责任。总之，我想分开会对我们两个人来说都是个不错的选择不拖累她，也解放我自己。”
　　慧琳听了，有一丝小小的失落，似懂非懂地“哦”了一声。
　　“对了”，杨辰好奇地问道：“你为什么会想在中海工作？”
　　慧琳不好意思地轻声说：“奶奶说，她没说能回去之前，我就必须在这里待着，而且生活费也不给，所以，我只好工作了。”
　　云淼啊云淼，你哪是吃斋念佛的师太，你是茹毛饮血的巫婆啊！杨辰心里嘶喊。
　　一路到了玉蕾娱乐，一进公司，杨辰身后跟着的一身淡色冬装打扮的慧琳就吸引了大片的目光。
　　慧琳虽然没林若溪那样，三宫粉黛无颜色的绝美，却也是清丽脱俗的妙龄女孩，特别是大山中培养的清幽气质，让她骨子里就有的高贵显得更加平易近人，讨人喜欢。
　　管理公司内部运营的赵腾，所以杨辰直接带着慧琳进了赵腾的办公室。
　　赵腾一见来人是杨辰，身后还跟着一个不认识的漂亮女孩，女孩似乎还对杨辰很是依恋，紧紧地跟随着，赵腾立刻有几分暧昧的眼神看了杨辰一眼，“杨总监早，这位小姐，莫非是总监的女朋友？”

第299章 应酬
　　原本就因为进入陌生地方而低着头大气不敢出的慧琳，听人说自己是杨辰女朋友，差点没晕过去，紧张地攥着自己的两只手，交缠在一起，手汗满是。
　　杨辰毫不客气地一手推在赵腾的脑门上，“你眼睛怎么生的，我像是老牛吃嫩草的人么？”
　　“总监，您不老啊”，赵腾委屈地捂着生疼的额头说。
　　“这是我表妹，资质很出色，我跟林总商量了以后让她来我们公司接受专业的声乐与舞蹈训练，让你安排专门的授课”，杨辰说道。
　　赵腾这才恍然过来，上下一打量慧琳，女孩确实有成为大明星的资本，既然林若溪都认为可以了，那肯定有不凡的地方，于是直接道：“没问题，我们请的那些音乐人和编舞老师都是大师级的，现在正愁没优秀的学员呢。”
　　接下来的事情就好办多了，杨辰让慧琳跟着赵腾接受安排，直接去玉蕾娱乐自己的录音棚与舞蹈教室接受考核，根据具体的实力，来判断该从哪个等级开始教起。
　　杨辰也不可能一直陪着慧琳，所以对慧琳道：“等你练习完了，什么时候想回去，就直接给我打电话。”
　　慧琳为难地说道：“我我可以打姐姐的电话吗？”
　　杨辰一阵郁闷，“我就这么不招你待见？第一天就要让你姐送你回去？”
　　“不是的我只是……”
　　“好了好了，随便你”，杨辰也不愿多听理由，知道这丫头脸皮薄，跟同样是女人的林若溪在一起肯定更自在一些。
　　慧琳的确是不太敢长时间跟杨辰在一块儿，特别是被赵腾这么一说“女朋友”的事，越发害羞，害怕，感觉被别人认为自己与杨辰是一对，很对不起林若溪。
　　至于杨辰所说的有外遇，要离婚，在慧琳看来那是很遥远的事，她也不太确信。
　　杨辰回到办公室，刚想坐下来打开电脑玩游戏，却不想，王洁敲门走了进来。
　　手里夹着一叠文件的王洁有些不好意思地问道：“总监，中午有空吗？”
　　杨辰摇摇头，“没事，怎么了？”
　　王洁为难地道：“中午有一个应酬，按理说是我带着司机跟助理去就可以了，但今天玉蕾总部又有一个紧急会议，所以我想请总监代我去一下，不知道可不可以？”
　　应酬？杨辰抓了抓自己的头发，说实话这种事情自己不怎么喜欢，想来王洁也是知道，所以既无奈又可怜地眼巴巴看着自己。
　　杨辰问道：“对方是什么人？”
　　王洁一听有戏，立刻来了精神，“是一个最近小有名气的新锐导演，叫黄海，是山东人，上部片子用三百万的制作费赚了一千两百万的票房，所以小有知名度。他这次主动找上我们公司，希望我们投资拍摄一部差不多五百万的小制作电影，可能也是看上我们的名气，而且其他的大公司也没什么位置给他。”
　　“所以说，这是他邀请我们去谈是不是？”杨辰问道。
　　“可以说我们互相平等地谈判，毕竟他有一定的实力，也不一定非要找我们，只不过我们公司才刚起步，很多新锐导演都想跟我们合作，毕竟如果第一部电影成功，就能成为我们公司的当家导演，这在娱乐公司里按辈分是很重要的。”王洁解释道。
　　杨辰算大概听明白了，现在刚建立的玉蕾娱乐公司就是一个新秀导演演员们眼中的香饽饽，那些没能在其他老牌大公司获得高待遇的人，都想来玉蕾获得“开国功臣”的待遇。
　　“原本我是想看看他的剧本，并看看他的人品和职业道德怎么样，如果他的人品和实力都没问题，就跟他签下合同。但总公司的紧急会议很重要，而且那些工作一直我来负责，所以就想到总监您了。毕竟当初去馫港的暮云，也是总监您去谈判的。这样的工作对总监来说应该很轻松。”王洁顺便还捧了捧杨辰。
　　是人都爱听好话，虽说在馫港那次没给杨辰什么好回忆，但杨辰还是耳根子软了下来，想了想，说道：“你把资料放下，中午我会过去。”
　　王洁松了口气，要是杨辰不答应，她倒真不知道叫谁去，毕竟公司新成立，得力的人手并不够。
　　等王洁走后，杨辰拿起资料看了下那导演黄海的履历，以及他这次的策划作品。最后，看到中午约定的地点，是中海小有名气，一家名叫“香椰”的娱乐会所。
　　看到这个地点，杨辰皱了皱眉头，如果没记错，这地方在酒吧一条街附近，说是娱乐会所，说难听点，也就是声色场所，很多见不得人的服务都有出现在那里，估计王洁不愿意去还包括这样的原因，但她又不能因为地方不喜欢就推掉这样的工作，所以借着总公司会议的由头交给杨辰。毕竟男人去这样的场合不太容易出问题。
　　到中午的时候，杨辰独自开车来到香椰会所，这是一家外部装饰富有南方岛国风情的店面，虽然已经到了寒冬时节，但门口的两名迎宾小姐依旧露着皓白的手臂与秀白的大腿，只不过在单薄衣物外包裹了厚实一些的背心。
　　进入会所内部后，是装饰暖色调的走廊与双向两排的包厢。
　　杨辰报了约定好的包厢号码后，跟着服务员小姐走过了两个拐角，才来到约好的地点。
　　打开房门，偌大的房间里打着三盏落地的工艺灯，光线谈不上明亮，倒也不暗，红色的沙发，灰色的地毯，液晶大电视里正播放着音乐视频，也不知道唱的是什么歌，听着应该是韓國的舞曲。
　　三个原本坐在沙发上的人影立刻站了起来，一个中高个子，留着两撇胡子三十左右的男子，正是导演黄海，另外还有名略有秃头的中年矮子和一个相貌姣好，妆有点浓的女人。
　　“欢迎杨总监，真是受宠若惊，没想到总监愿意亲自过来”，黄海很是热情地伸出手，走上前来与杨辰用力地握了握。
　　杨辰知道是王洁故意说“自己主动要来”，这也是为了让黄海感到受尊重的一种手段。
　　“黄导不用客气，大家既然要合作，当然要拿出诚意来”，杨辰淡淡说道。
　　黄海连声说是，并给杨辰介绍，“这是跟我一起工作的制片，罗长安，这位小姐是我的内人，也是圈里的二线演员，艾丽，不过名气不大的原因，杨总监应该是没听说过的。”
　　杨辰心头了然，估计是当初买彩票就买了黄海，指望着能有出息就嫁给黄海的小演员，如今黄海倒真有了点出息，所以就成了导演夫人了。
　　与罗长安跟艾丽都打了招呼后，杨辰与三人一同坐下，服务生端上来的一些糕点与葡萄酒，英国下午茶式的三层点心，倒是别出心裁的待客。
　　“杨总监不要介意，我是觉得传统的大摆一桌饭菜，来谈这电影的问题，总归有些铺张，也没效率，我们就四个人，所以我就选了在这里谈事情，希望杨总监理解”，黄海笑着解释说。
　　这样的说辞，放到谁的耳朵里，都会是不错的理由，不仅让人感到他有效率，更让人觉得这人比较真，比较可靠。
　　杨辰不可置否地笑了笑，“黄导不用客气，我这人也比较随便，我们还是来谈正事吧。”
　　“好，好，总监快人快语，不过毕竟第一次见面，总要喝一杯，不然就太没礼貌了”，黄海招呼坐在一旁笑吟吟的艾丽，“艾丽啊，去把葡萄酒开了，给我们倒倒。”
　　艾丽声音酥媚地应了一声，隐约中对杨辰还飞了一个小媚眼，跑到一旁开葡萄酒去了。
　　罗长安从文件夹里取出了新电影的策划方案，与电影的总纲，交到杨辰的手上，谄笑着道：“杨总监，我以从业二十多年的经验保证，这电影绝对卖座，只要投资够，出效果，那就是得个金像、金马奖也不是难事。”
　　杨辰拿起电影方案一看，是部小成本的喜剧动作片，倒也是时下流行的搞笑电影，散发一点人生哲理。
　　不过，杨辰仔细一看预计成本，跟王洁给自己的资料并不一样，成本竟然是八千万，整整高出了三千万。
　　“黄导演，我们公司经理给我看的提案里，这部电影的预算只有五千万，怎么突然加了三千万？”杨辰盯着黄海的眼睛，不放过一丝细节。

第300章 失魂落魄
　　黄海不是心中坦诚，就是早有准备，看起来也没什么异样，说道：“是这样的，杨总监，我们也是昨天才清算仔细的，之前一些电脑特效我们低估了价格，所以造成这样的问题。但是请杨总监不要太过介意，这部电影的主题和设计都很不错，您可以慢慢再看看，我相信您会满意的。”
　　说完，取过他老婆艾丽送过来的葡萄酒杯，交到杨辰手中，“来，我先干为敬，要谢谢杨总监亲自过来。”
　　杨辰接过酒杯，与黄海、罗长安碰了碰，把两口酒全喝了下去。
　　心里一阵嗤笑，电脑特效？这两人是当自己门外汉，还是愣头青，且不说这种小成本影片需要不需要电脑特效，即使有，哪会突然加上价格，一加就是三千万，当投资方傻子么？
　　“黄导，我觉得你的预算很成问题，这是信用问题，如果是八千万的话，我很可能今天就不会坐在这里了”，杨辰将手里的资料放到了一边。
　　黄海尴尬地一笑，忙拉过一旁的艾丽，说道：“艾丽，快给杨总监倒酒，敬杨总监一杯，好让杨总监消消气。”
　　艾丽脸上飞过两团红云，羞羞答答，却很是熟练地把身子挤到了杨辰身边，身体软绵绵的，散发着香奈儿五号的经典香味。
　　给杨辰的酒杯斟了半杯，又给自己酒杯了倒了一些后，艾丽小声在杨辰身侧说：“总监，不要生气，我们慢慢谈，来，小妹敬你一杯。”
　　小妹？！
　　杨辰差点没笑出声来，这女的少说也有三十的年纪了，打扮得跟个小姑娘一样，还在自己面前称呼自己小妹，要是个别的男人，估计真双腿发软受不了。
　　怪不得选这样的地方，原来是让自己这个小明星老婆的作用发挥到最大。
　　感受到艾丽身上女人的那种雌性荷尔蒙散发的气味，杨辰忽然觉得自己的血液有些发热，特别是丹田处，有股子热流。
　　这一下，杨辰算彻底明白了，刚才怪不得不让服务生开葡萄酒，让艾丽去开，竟是在自己的酒杯里下了！
　　只可惜，这种药物虽然能让自己有些生理的反应，但因为自己的特殊体质，基本上也就是小兴奋的作用，并不能达到应有的效果。
　　不过，这一切让杨辰感到有趣了起来。
　　以前看电视里的娱乐新闻，总谈一些潜规则之类的台词，没想到有朝一日，自己也能被“潜规则。”
　　只是，这算“强行潜规则。”
　　艾丽媚眼如丝地看着杨辰，“总监哥哥，你热吗，我觉得屋子里暖气有些大呢，要不要把外套脱了？”
　　杨辰心里暗笑，脸上作出一副很配合的迷迷糊糊的表情，把艾丽倒给自己的酒一饮而尽后，点点头，“是有点热，热得我头有点晕了，你帮我脱一下。”说着，转过身背对着艾丽。
　　艾丽与黄海相视冷笑。
　　罗长安偷偷用手机在背后拨通了一个电话，下一刻，黄海的手机响了起来，黄海接起手机，喊了几句，然后有些歉意地站起身来，对杨辰道：“杨总监，突然有点急事需要跟长安一起出去下，我们商量点事，很快就回来，麻烦您先坐一会儿。”
　　杨辰挥挥手，“没事，你们先忙你们的，我吃些东西。”
　　“艾丽，你好好招待杨总监”，黄海一脸严肃地说了声，便带着罗长安走出了房门。
　　等门一关上，屋子里只剩下杨辰与艾丽两人，艾丽帮杨辰脱下外套，只剩下里面一条毛线衫和保暖。
　　一只凉凉的，白白的手掌突然在杨辰脸上滑过，艾丽语气几分迷恋地幽声说：“杨哥哥，你长得真俊，身材也很好呢。”
　　说着，艾丽的手抚摸上了杨辰的胸膛，在杨辰眼皮子底下，显露出一种女人独有的饥渴。
　　只可惜，因为距离太近，杨辰其实只注意到，艾丽脸上，涂抹的厚厚一层粉，和粉下“坑坑洼洼”的脸，看来岁月已经侵蚀了这个女人不少的青春，虽然特意装年轻，装清纯，可终归还是三十几岁的人，要不是“免费劳动力”，估计黄海早想换年轻姑娘来代替她了。
　　杨辰只要一想到这个女人为了黄海的上位，不知道卖了自己多少次，估计连她自己都已经迷失了正常女人的贞洁与情感，就压根没兴趣去碰她，心里对她既是感到悲哀，又是感到无趣。
　　这时候，艾丽的一只手，已经不知不觉摸到了杨辰的小腹，虽然杨辰并没怎么受物的影响，但受到女人的挑拨，心里还是有点膈应。
　　只可惜，艾丽没能再进一步地杨辰，就突然脑袋一晕眩，昏迷了过去。
　　杨辰收回掌击艾丽后颈的手，将这个短时间内不会醒来的女人推到一边，站起身来，穿好自己的外套，而后，杨辰把屋子里的灯光全部关掉，让屋子里变得一片漆黑，即便白天，伸手不见五指。
　　这才走到门口，静静等着黄海与罗长安二人回来“验收成果。”
　　一直过了一刻钟左右，房门被轻轻地推开，黄海跟罗长安发现屋子里一片漆黑，只隐约见到沙发上有人，便以为事情已成。
　　“吗的，小，事做完了也不知道通知一声，是跟这小年轻干上瘾了吧！”黄海咒骂道。
　　罗长安嘿嘿邪笑道：“你又不是不知道，这骚娘们儿，我们两个前后一起上都满足不了，三十如狼，这女人就是越老越带劲。”
　　“真他吗该了，电灯都关掉了，该不是动作太大满屋子都做遍了吧，怪了，按理说该有股子味儿啊？”
　　“这才多久，顶多就一炮，有啥味儿诶？这女人，怎么还趴着不动？”罗长安纳闷地道。
　　“动什么动，就保持那姿势，我们拍照也方便”黄海一边念叨着，一边按照记忆走到最近的一盏站立式地灯前，正要开灯。
　　突然！灯亮了！
　　黄海猛地吓了一大跳，仓皇地倒退了三步差点没倒下。
　　只见到一脸古怪笑意的杨辰正站在灯的旁边，戏谑地看着二人。
　　虽然不知道为什么杨辰喝了带摧情药的酒还一点事都没有，但黄海跟罗长安一下子明白，三人的计谋被揭穿了！沙发上的艾丽压根就没得手！
　　“杨总监您……您……这是”黄海不知道该说什么好，脸色一阵青一阵白。
　　杨辰缓缓地走近二人，“我怎么了？我这不是在这里等着你们来给我拍照么。”
　　黄海与罗长安面如死灰，看来杨辰是什么都明白了，两人互相望了一眼。
　　眼下，他们只有两条路，第一条，杨辰放过他们，当什么事也没发生过，合作也泡汤。第二条，那就是压倒杨辰，既然都被看破了，一不做二不休，想办法让杨辰闭嘴！
　　几乎是一瞬间，黄海跟罗长安就下定了决心，罗长安把门一关，一反锁，与黄海一同朝杨辰扑了上来！
　　在他们看来，两个男人对付一个男人，根本不是难事！只要把杨辰的衣服裤子一剥光，让艾丽再一配合，照样可以拍完照用来要挟！
　　破罐子破摔，人一恼羞成怒起来，压根就不会冷静考虑。
　　两人压根没多想，为什么杨辰没被那么强烈的药所迷倒？
　　二人的扑击自然是徒劳，杨辰两只手随意一格挡，又轻松地一手一个，拎着二人的衣领，直接凌空甩向了沙发一边的墙壁上！
　　“嘭嘭”两声闷响，黄、罗二人在墙壁上撞得七荤八素的，直接压在了艾丽昏迷的身体上。
　　艾丽被两人惊醒，迷迷糊糊地睁开眼，却是根本不知道发生了什么。
　　黄、罗二人彻底吓傻了，这男人怎么会有如此巨大的力量，这一下直接撞在了铁板上，打又打不过，逃又逃不了，只好忍着全身的剧烈疼痛，扑倒在地毯上，连声对杨辰求饶。
　　“杨总监！我们错了！您您高抬贵手饶了我们这次吧！我们也不想，现在这行情不景气我们我们……”
　　“哎呀，原来你们有苦衷。可怎么办呢你们把门都锁了，设备也带全了，今天我就这么让你们失望了”，杨辰惋惜地摇头道。
　　黄海笑得比哭还难看，“杨总，我知道错了，求你给我一次机会吧，我混了这么多年，到这一步不容易啊，我们仨也是为了混口饭吃。做我们这一行的，谁没一点灰色背景，这行业里比咱脏的还多得是，总监您行行好，饶了我们这次，我们再也不敢了。”
　　杨辰知道黄海说的也是实情，不过对自己下药，还浪费了自己的宝贵游戏时间，终归要讨得一点利息，于是朝黄海一伸手。
　　黄海一愣，立刻反应过来什么，朝裤子口袋里掏出了自己的皮革，一股脑塞到杨辰手上，“总监，这里的现金和银行卡全给你，您您就别报警，行吗？”
　　“我要你的钱干嘛，我是让你把照相机给我”，杨辰怪笑着道。
　　“啊”黄海哀丧着道：“总监，您要相机干嘛？”
　　“你拍我的没拍成，我拍你的总行吧”，杨辰玩味地笑道：“刚才，你们不是说，你们仨是一起玩的么？我倒很想看看，来，给我表演一段，我拍下来，那么我就不报警。”
　　罗长安一脸肝肠寸断的表情，“杨总监，这不是等于要了我们的命么？”
　　杨辰脸色冷了下来，“你们是要把命交给我，还是把命交给警差？”
　　这一下，三人都没了言语，黄海失魂落魄地拿过自己的皮包，从里面取出了一只数码相机，交到杨辰手里。
　　半小时后，杨辰手里攥着一枚小小的SD储存卡，从会所出来，坐进自己的车里。
　　杨辰突然记起，当初在酒店里救出刘明玉的时候，也拍过这样的片子，只不过马部长太老了，实在没什么激情，这次的片子倒要高质量也刺激得多。
　　已经有很长一段时间没跟刘明玉好好处一起，那是个不联系她根本就不会来联系你的女人，骨子里有着就算所情人也矜持的高傲。
　　杨辰想到那一夜面朝大海的晚上，不禁心头火热，特别是体内还残留着物的成分，杨辰越发想得到一种宣泄。
　　深呼吸一口气，杨辰发动车子，猛地一脚油门，车子朝玉蕾总部的方向返回！

第301章 产生一种念头
　　回到玉蕾国际的总部大厦，杨辰乘着电梯来到公关部大办公室。因为是下午，不少谈生意跑客户的公关们都没在，办公室里清幽幽的。
　　杨辰脚步清柔地走到刘明玉的部长办公室门口，手拧了下门，门并没锁，于是直接闪身走了进去，并把门顺带着反锁上。
　　正在座位上认真批改着什么的刘明玉竟是难得地摘下了隐形眼镜，改换戴上了大黑框的近视眼镜，挺翘的鼻梁上戴着眼镜的样子，凸显出一股子诱人的知性美，特别是黑色与雪色的肌肤形成的鲜明对比，更为勾人眼球。
　　刘明玉见到杨辰突然闯进办公室，惊讶地张开粉嫩的小嘴，一脸发懵的表情流露出御姐独有的可爱。
　　杨辰走到刘明玉身后，双手环绕着搂在刘明玉的粉颈上，白皙的颈部皮肤浮现一层嫣红。
　　刘明玉想躲开，但又有些舍不得，但大白天的，在自己办公室里，这个男人百来斤的身子就要跟一座宝塔一样罩下来，刘明玉身上有负担，心里更是有压力，呼吸急促，眼神闪躲。
　　“怎么不说话？”杨辰凑近了刘明玉的耳坠问道。
　　刘明玉抿了抿薄唇，“说了你肯放开过么？”
　　“不肯”，杨辰直截了当。
　　“你来这里，就想做这样的事？”刘明玉哼哼说。
　　杨辰笑得有些贱，如果眼前有面镜子估计杨辰自己都会不好意思，在刘明玉脸蛋上亲了口，杨辰松开刘明玉的脖子。
　　从口袋里取出SD卡，杨辰随手将储存卡插在刘明玉的电脑里。
　　“点开里面的视频文件看看”，杨辰说。
　　刘明玉有些不明所以，但还是遵着杨辰的意思，打开文件夹后，点出了里面的视频文件播放。
　　只过了三秒时间，刘明玉的一张玉面如同秋熟的果子。
　　电脑屏幕上，两男一女正身体坦诚相对，他们的对话，根本不是刘明玉所能想象的。
　　“他们是……”
　　“中午见的客户，非要给我表演这一出，你说好玩不好玩？”杨辰笑着说。
　　刘明玉转过脸，哭笑不得地看着杨辰，“是被你整的吧，别以为我不知道，当初马部长就是这么被你玩得后来辞职了。”
　　杨辰想起那天救下刘明玉，整马部长与他小蜜的事情，恍然如昨日，没想到没过这么几个月，刘明玉已经成了自己的情人，马部长费尽心机没得到的女人，却是从了自己。
　　刘明玉将电脑上的视频关了，取出SD卡还给杨辰，“我看好了，你自己留着吧，我还要工作，你可以走了。”
　　杨辰一只手突然伸到刘明玉腰间，稍稍用力地一抓。
　　刘明玉轻吟了一声，回头望着杨辰，“你干什么这是办公室呀？”
　　虽然早知道杨辰放这视频就有那层涵义，但刘明玉却是不怎么敢在办公室里发生什么火爆场面。
　　杨辰呼吸沉重，凑近了刘明玉的耳畔，“我中午看了那么一出戏，又喝了些不该喝的东西，现在你要是把我赶出去，我还不得憋死。”
　　刘明玉嗔怨地伸手把杨辰的脸挪开，“原来你就是想解决个人问题，所以来找么？我是你的发泄玩物么？”
　　杨辰看着气鼓鼓，杏眼直瞪的刘明玉，尴尬地笑笑，“怎么会呢，只是好些日子没能跟我的小玉儿好了，我想念得紧。”
　　“花言巧语，你以为我会信你么？想我为什么不打电话给我？今天你别想占得便宜，反正你的情人也肯定不只我一个，你要发泄找别人去。我要工作，你出去吧！”刘明玉丝毫不买账地说。
　　杨辰上下扫了眼刘明玉黑色的办公室套装，胸前低领，露出里面白色的线衫，线衫中间系着乳白色的纽扣，煞是可人儿。
　　就算之前仅仅是冲动，现在被眼前美景所吸引，杨辰也控制不住自己疯狂分泌的雄性荷尔蒙了。
　　“小玉儿，你里面这白色的线衫哪儿买的，买得太好了。这颜色好，尺寸也好。”杨辰舔了舔嘴唇说。
　　谈起自己的衣服，刘明玉倒没急着推杨辰出去，“不就是一件老样子的衣服么，穿着舒服就一直用了，也不是什么好牌子，材料倒是羊绒的。”
　　杨辰啧啧赞叹道：“这衣服跟你一配，最大的好处是可以让别人产生一种念头。”
　　“什么念头？”刘明玉忍不住问道，心想难道是这个坏家伙要赞美自己漂亮？
　　杨辰嘿嘿笑着说：“让我一看着你这衣服，我就想把它中间的扣子都扯开。”
　　刘明玉一脸期盼变成了一脸羞恼，伸手在杨辰胸口胡乱地拍打起来，碎骂道：“你这个没正行的！跟你说了办公室里你就别骚扰我了！快出去快出去！”
　　不等刘明玉起身把杨辰推出去，杨辰猛地一把抱住了刘明玉，把刘明玉整个抱了起来，高高的举起他……
　　严肃整洁的办公室里，足足过了将近一小时，杨辰才把近乎半昏迷的刘明玉解放了出来。
　　空气里弥漫着叫人疑惑的气味。
　　杨辰在刘明玉的脸蛋上亲吻了一口，杨辰笑着道：“小玉儿，要不要帮你拿纸巾清理一下，我很乐意为你效劳。”
　　刘明玉全身酸软无力，感觉身子骨被放在了云朵上，舒服极了，可一听杨辰这么说，惶然地起身撅嘴说：“不行，我自己来，万一你还来，我今天不就得死在这里了。”
　　杨辰小把戏被拆穿，尴尬地笑笑，也就由着女人了。
　　可就在这时，刘明玉的办公室门，被人“笃笃笃笃”地敲响！
　　敲门声让刘明玉心提到了嗓子眼，这要是被人发现自己一个部门长官跟男人在办公室里那啥，那以后在公司里哪还能抬起头来？！

第302章 别推啊
　　杨辰也微微蹙眉，整理了下自己的衣裤，之前见外面的女公关们都瞌睡的瞌睡，忙碌的忙碌，没想到会有人会要进来。
　　刘明玉急忙从桌子上爬起来，抽了几张纸巾在身上和桌子、椅子上分别都简单擦了下，虽然看上去没什么异样，但刘明玉很清楚知道，自己的脸上满是高朝后的余韵，只要是有一定经验的人，肯定会注意到不一样的地方。
　　何况，大白天的，跟杨辰在办公室里，门还锁着，任谁都会有特别的想法。
　　“要死了要死了，你这不是要害死我吗？”刘明玉恨恨地在杨辰胳膊上扭了一下。
　　杨辰苦笑，轻声说：“那也是有你配合啊，没事儿，就说我们在讨论工作。”
　　“有什么工作需要跟你讨论的！编谎话也编的像样一些！”刘明玉白了杨辰一眼。
　　正在这时，门外传来一个熟悉的柔和女声。
　　“明玉，在里面么？”
　　杨辰精神一阵紧绷，竟是莫倩妮的声音！
　　刘明玉双腿发软，睁大了水润的眼睛，都不知道该怎么回答了。
　　杨辰脸上闪过几丝复杂的神情后，默默地走到了门口。
　　“你干嘛！”刘明玉压低了声音，看到杨辰竟是直接要去开门，心快飞出来了！
　　被部门里一般的公关们看到就罢了，还是被莫倩妮看见！且不说莫倩妮是自己以前的上司，现在也是公司里的二把手。自己这副模样让她看见，还不是留下恶劣的印象？！
　　杨辰对她轻松地笑笑，然后将门打开，只空出一人进的宽度，对着门外的莫倩妮眨了眨眼。
　　莫倩妮本以为是刘明玉午睡一下子没醒过来，等到开门时，突然发现，竟是杨辰！
　　这个家伙，怎么会在这个时候在这个地方？！
　　“小倩倩，别发呆，快进来！”杨辰低声说。
　　莫倩妮迷迷糊糊，杨辰让她进，也就走进了办公室，杨辰很快关上了门。
　　高挑的莫倩妮一如既往的风情万种，穿着身白色束腰风衣，系着鲜红色的丝巾，盘着长发，手里揣着一个文件夹，就如同游走在办公室里的时尚模特，但此时显然是来跟刘明玉谈什么工作的。
　　此时一进屋，口鼻间就闻到一股子熟悉的羞人气味，莫倩妮抬眼一看，衣冠尚且有些不整，特别是发丝凌乱，面色潮红的刘明玉，正腿脚不怎么利索地站在办公桌旁，办公桌上，杂乱的文件纸张散了七零八落的。
　　刘明玉闪躲的眼神，以及身边杨辰故作正经的样子，再配合空气中那股子荷尔蒙的味道且不说莫倩妮本就是玲珑心思，再加上对杨辰的了解，和自身的经验，也知道了刚才到底发生了什么事！
　　莫倩妮的脸上浮现了两朵红云，感觉场面尴尬极了，特别是身边那个要死的男人，竟然还很有面子似的，坏笑着冲自己使眼色！
　　以前在公关部的时候就感觉杨辰与刘明玉、赵红燕几人走得近，可也没想到，其中最稳重的刘明玉竟然已经沦陷了不过想到自己也同样是这种处境，莫倩妮心里酸溜溜的同时，又有几分对杨辰的幽怨，这家伙到底祸害了多少女人？
　　虽然说自己也只是第三者，有苦也只能往肚子里吞，可真切地撞破这种事，还是感到很不舒服。
　　“莫莫部长，有什么事么？”刘明玉故作镇定，声音有些涩涩地问。
　　莫倩妮回过神，“哦”了一声，急忙回答说：“年底的公关部财务整合有点问题，我是想来跟你谈一下，好像好像不太方便。”
　　刚说完，莫倩妮就意识到自己说错话了！什么叫不方便！当然是发现刘明玉跟杨辰有问题才不方便啦！
　　本想装作不知道，这下是洗不清了。
　　刘明玉直想找条地缝钻进去，完了完了，自己在莫倩妮眼里，肯定已经成了“妖妇”一般的角色，大白天地跟有妇之夫在办公室里干那种事，还被人撞破，难道做小三非得这么惨么？！
　　正当刘明玉跟莫倩妮都没什么话好说，各自心思沉重，却不知道如何是好之时，杨辰走到刘明玉的办公桌旁，伸手开始整理桌子上散乱的文件。
　　一边整理，杨辰一边笑着对莫倩妮道：“过来吧，没什么不方便的，都自己人。”
　　莫倩妮呆了片刻，才想明白杨辰这话的意思是要摊牌？
　　刘明玉却是不明所以，满是疑惑地看看杨辰，又望望莫倩妮，思绪停滞。
　　见莫倩妮无动于衷地站着，杨辰苦笑道：“小倩倩，别愣在那儿了，见到了装不知道有意思么？都走到这一步了，我瞒你是我虚伪，你装作不知道是对你自己的欺骗。何况你觉得我是那种偷偷摸摸，敢做不敢当的人么？”
　　莫倩妮深呼吸一口气，似乎鼓足勇气，才走上前，瞪了杨辰一眼，随后对已经僵在那儿的刘明玉灿然一笑，“说实话，我有些难受，但我也知道，你肯定不是滋味，做情人，做小三，很辛苦吧？”
　　刘明玉感觉自己的脑细胞不够用了，眼前的情况超过了自己的想象空间，听莫倩妮话的意思，似乎她跟杨辰也有某种关系。
　　“莫莫部长，难道你跟他？”
　　不等刘明玉说完，莫倩妮点了点头，“是的，所以你不用这么害羞，你看我，脸皮多厚，厚得都要恬不知耻了。”
　　杨辰忙阻断莫倩妮的话，“小倩倩，你说什么话呢，这么难听，怎么恬不知耻了。事情想要理清，想要解决，总得坦然地面对。你看，我这个罪魁祸首都理直气壮地站在你们面前。要真的说脸皮厚，该我最厚吧。”
　　“你也知道你脸皮厚？大白天公司还在上班时间，你就跑到这里来找女人玩起来了，就不能收敛一些吗，要是今天来的人不是我，是别的比较八卦的员工，被看见你跟明玉在一起，还闻到这股子味道，可怎么办啊”，莫倩妮几分气恼地说。
　　刘明玉猛地惊醒，此刻“作案场地”还没彻底理清呢，忙从抽屉里取出一瓶子空气清新剂，往四周猛喷了几下，才心安一些。
　　杨辰苦笑着说：“都化学成分，喷多了伤身子。”
　　“你要不来我用的着喷么？！”刘明玉咬牙切齿地回了一句，但紧跟着意识到还在莫倩妮面前，当着另一个自己看来无比神奇的“同类”，刘明玉都快疯了。
　　莫倩妮叹了口气，从开始的慌张与激动，也渐渐平静了下来，事实上，以前杨辰就说过不止一个情人，所以心里倒有些准备，苦涩地一笑，对刘明玉说：“我们都不是什么正牌货，所以你也不用对着我那么紧张，说好听点，我们是坦诚相对的‘战友’，说难听点，我们都是‘一丘之貉’的狐狸精，所以我们是平等的，不要觉得你理亏了一样。要怪就怪这个家伙，兔子还不吃窝边草，他是全吃遍了。”
　　刘明玉听了，心里觉得颇有道理，既然莫倩妮也是小三，那跟自己有什么不一样，不由得，两个女人心有戚戚，还有了几分亲近的意思。
　　杨辰看到两个自己喜爱的女人苦涩中的无奈，心中颇为感慨，这个世界没有公平可言，男女之间的感情更是自古没人能说得清，道得明。
　　气氛沉默了许久，杨辰也不知道该说什么来打破这种氛围，最后只地试探着问道：“晚上一起去吃个饭怎么样？我请客，吃什么都成。”
　　莫倩妮与刘明玉几乎同时地一个冷酷的眼神扫了过来，面色不善地看着杨辰。
　　“你觉得现在的情况，是请我们吃顿饭，就什么事都没了？”莫倩妮道。
　　“我们就这么好打发，这么好骗，你当三岁小女孩么？”刘明玉说。
　　杨辰苦恼地抓了抓自己的头发，“两位姑奶奶，你们别这样行不？我都快急死了，表个态吧！骂我几句都成啊！我知道我的确很多时候禽兽了些，可我从来没想过瞒着你们，骗你们的感情。我不知道怎么会有今天的这一切，我只是跟着我的感觉走到了这一步。不论割舍你们谁，除了伤害你们，也都伤害我，我不知道怎么跟你们说。我就这么讲吧，你们可以打我，可以骂我，可以讨厌我，但不能恨我，因为我爱你们。我保证，除了结婚证书上配偶的那个姓名栏，你们想要什么，只要我有，什么我都给你们！”
　　掏着心窝子说完这番话，杨辰很想抽跟烟猛吸两口，但想到这是办公室，只得悻悻地收回手，干转着圈走步。这也太憋屈了，想当年在国外混的时候，什么时候因为女人的问题折腾得自己如此郁闷的？！所以说爱情真不是个好东西，别说人了，别人叫自己是神，可神都搞不定啊！
　　莫倩妮与刘明玉听完，不约而同地转过脸去，擦了擦自己的眼角。
　　“你当你是妇联主任还是女性心理学专家？还跟我们做心理辅导，我们又没想不开，你急什么。”
　　“就是，我们刚刚在想晚上吃什么呢，我们要为同甘共苦喝一杯，是吧，明玉”，莫倩妮对刘明玉眨眨眼。
　　刘明玉点点头，展颜道：“我知道一家意塔利餐馆很不错，我带莫部长一起去。”
　　“叫什么部长，叫我倩妮就好了”，莫倩妮笑着说。
　　“好吧，倩妮”，刘明玉抿嘴笑了笑，似乎轻松了不少。
　　杨辰见状，知道两个女人起码暂时解开了心结，总算安慰了些，凑上去笑嘻嘻地问：“带上我吧，我请客。”
　　莫倩妮横了他一眼，“女人吃饭你掺乎什么，我们干嘛要你请，又不是我们没钱，你要是没别的事就快点回去吧，我们还要谈工作。”
　　“喂，不带你们这样的，怎么能把你们的男人置之度外呢？！”杨辰不满地愤慨道。
　　“你才是呢，死乞白赖要来跟我们一起吃饭，是不是还想吃完饭叫我们一起伺候你这个大爷啊？”
　　“如果是那样，当然很好”，杨辰恬笑着，有点不好意思地说。
　　刘明玉杏眸一瞪，与莫倩妮眼神一个交流，两人一左一右，用力地推着杨辰朝门外走。
　　“出去出去！我们要工作！”
　　“别推啊，我自己走还不成吗？！”杨辰哭笑不得，这就开始嫌弃自己了？！
　　等把杨辰关出门外，两个女人互相望了一眼，看到对方眼眸里自己的面庞，都发出轻快的笑声。

第303章 有人要见我
　　出了刘明玉的办公室，杨辰颇为神清气爽，虽然不知道这俩女人会一起凑着说些什么，但好歹算是化解了这一次的尴尬危机，也没让三人间的关系恶化。
　　杨辰虽然之前还算镇定，可实则心里也是大鼓不停，都是玲珑心思的人，蒙混过关是别想，自己怎么想的就怎么说，总算没捅出太大篓子。
　　一路走到大厦电梯口，杨辰按了下楼的键，没过多时，电梯就下来了一部。
　　拉开门，电梯里已经站了两个女人。
　　杨辰抬眼一看，脚步顿了下，竟是一身墨蓝色略显老成装束的林若溪，跟她的助理吴月。
　　也不知道林若溪是要出去工作还是下某层楼巡视，正巧就在这电梯里。
　　见到杨辰突然出现在公关部楼层，林若溪明显黛眉微微蹙了下，面若寒霜，虽然说答应杨辰留有公关部的位置，但实则却是工作全移到了新的娱乐公司。杨辰在这个时间段出现在公关部，除了来这里做些与工作无关的事情外，根本没别的理由。
　　“要进就快进”，见到杨辰愣在电梯口，助理吴月催促说。
　　杨辰也不跟她一般见识，无声地走入电梯，与林若溪并排站在一起。
　　电梯里安静无声，杨辰觉得这么干站着不说话，有故意针对的嫌疑，于是随口问道：“林总去巡查工作？”
　　吴月皱眉道：“总裁做什么事轮得到你管？”
　　杨辰冷笑，“你不过是助理，我是分公司总监，你轮得到管我？”佛也有三分火，这吴月看自己不爽就罢了，自己随口问句话也要来贬低自己，那就太过分了。
　　吴月果然是哑巴吃黄连，憋红了脸，说不上话来。
　　“不是，去接待新来的副总裁”，林若溪淡淡地回答说。
　　新的副总裁？杨辰一阵纳闷，自从林坤死后，所有股份全移交到了林若溪手里，玉蕾几乎是林若溪一人独大的跨国大公司，所以公司里设置的职位基本也就林若溪一人说了算，股东会议讨论仅仅形式上。其实有没有副总裁，就看林若溪乐意不乐意。
　　由于这个女人一直保持着工作狂的精神，玉蕾的公关部又极其出色，副总裁显得很多余。
　　直到上次林若溪养病了半个月，莫倩妮代理了一些职责，林若溪才顺势把莫倩妮定位副总裁，但平日里也就挂个名头罢了，大部分工作还是林若溪一人完成。
　　这次突然说要来个副总裁，杨辰当然觉得奇怪，莫非林若溪回心转意，要给自己解放一下？
　　“是为了新材料的产品运营，跟暮云合作的需要。我们和馫港那边分别派出专人互相进入对方公司，便于直接联络和管理。”林若溪简单解释了下。
　　由于新型材料的开发成功，再过不久便是市场销售阶段，玉蕾的市场份额将急剧增大，那么工作量也会剧增，而带着互相信赖合作的意义，玉蕾跟暮云互相交换了一名管理型人才，到对方公司担任高职，负责新材料市场的管理。
　　杨辰听了，也就没再多问什么，只是突然想到，自己现在这份工作，是不是也该在半年后离婚，顺带着辞去呢，只不过到那时候，现在由自己牵线的那些合作，恐怕会受到影响吧，这倒是个问题，杨辰觉得该抽空跟林若溪单独谈谈。
　　来到一楼，出了电梯后，林若溪带着吴月一声不响地离开前去停车场，杨辰也就独自回对面的娱乐公司。
　　回到玉蕾娱乐的楼层内，杨辰直接走到了王洁的办公室，王洁正快速地敲打着什么文件，看见杨辰进来，立刻起身笑着道：“总监，谈得怎么样，那个黄导演可信么？”
　　杨辰把口袋里的SD卡摸了出来，放到王洁面前，面无表情地说：“这是谈判结果，你可以仔细看一看，就看视频文件。”
　　王洁一脸迷惑，不明白怎么回事，把SD卡塞进笔记本电脑里，打开文件里的视频。
　　没过片刻，王洁仓皇地关上了视频！
　　满脸通红的王洁都不敢看杨辰了，“总监这是，怎么？”
　　“哦，你不是说那个姓黄的可信不可信么，刚才视频里，那个女人前面的是姓黄的导演，后面的是那个制片人，中间那个趴在沙发上的女人，是导演的老婆。他们非要表演这戏码给我看，让我给他们当动作指导和摄影，幸亏没让我当配音啊，我都不知道怎么给那女人配音啊。”杨辰一脸苦恼地说。
　　王洁冷汗如雨，满是羞愧，“总监，我下次肯定看仔细人再谈判，我我没想到那个黄海是这样的导演。”
　　杨辰轻松地笑道：“王洁，你来这里之前，也没怎么接触娱乐圈的人吧。”
　　“是的，我做一些公关工作，但不太接触演艺圈”，王洁说。
　　“那就是了，以后看仔细一些，不是说为了我，我是一个男人，总归不会吃亏，你注意下自己的安全问题，记得多带信任的人一起去，免得遭罪”，杨辰劝说道。
　　王洁本以为会受责骂，却不想杨辰是这个意思，心中感激的同时，也深以为然。
　　“总监，谢谢。”
　　杨辰笑着取出了王洁笔记本里的SD卡，“这个你不会想珍藏吧？”
　　“当然不要”，王洁忙挥手，这里面的东西也太丑陋了。
　　杨辰信手一捏，把SD卡捏碎，扔在垃圾桶里，又对王洁道：“不要因为今天的事情感到有负担，特别在我面前，我不会认为你怎么失职。这个世界上最难看懂的就是人心。以后上班什么的，要放宽心，不然，你上班比上坟都难受。”
　　王洁扑哧一笑，“总监哪有你说的这么夸张。”
　　杨辰知道自己这个副手已经没有问题，也就不再逗她，让王洁继续工作，自己则出了办公室后，从楼梯走，来到下一层的玉蕾娱乐音乐制作间里。
　　因为启动资金极其雄厚，所以玉蕾娱乐拥有自己的录音棚以及各种音乐制作室，设备一应俱全，与公司签约的艺人和音乐人都可以在这里进行音乐创作与歌唱训练。
　　杨辰有些不放心第一天来公司的慧琳，毕竟是常年待在山里不怎么见世面的女孩子，一下子面对这么多的陌生人，还围着她转，估计会紧张好一阵子。
　　刚到录音室里，杨辰就见到，赵腾跟一群工作人员、音乐人都站在一起，几个录音师和音乐人戴着耳机，正倾听着什么。
　　录音棚内，同样戴着大耳机的慧琳，脱下了外套，只穿着一件粉色的薄薄线衫，清纯可人地脸蛋上，有着细腻的汗珠，闭着眼，正沉浸在某种感情之中，歌唱着什么。
　　赵腾见杨辰来到录音室，立刻拍了拍身边一群听音乐入神的同事，介绍道：“这位就是杨总监，你们有些人不是常来，快认识认识。”
　　杨辰淡笑着跟几人握了握手，赵腾在一旁介绍这些人的背景来历，基本都是签约请来的制作人与音乐人，得知眼前年轻人竟是这个公司的最高级别长官，不无讶异，但却是不敢小觑，不论是靠背景上位还是实力上位，年龄都不能代表什么。
　　“看各位听得比较入迷，似乎我的这个表妹唱歌唱的不错？”杨辰问道。
　　一名音乐人连忙点头，“真是总监您表妹？真是有其兄必有其妹啊，慧琳小姐的歌喉，在我平生见过的歌手里，少说能排进前三。更加关键的是，她的歌声里有一种现在女孩子很少有的空灵，这绝对跟她的气质是有关系的。”
　　“没错，嗓音条件很出色，只要经过雕琢，把一些假音、高音润色一下，能适应很多歌路”，另一名音乐人说。
　　杨辰微微惊讶，望向录音棚里还在认真放歌的慧琳，接过一个耳机，给自己戴上。
　　耳机里传来一首抒情的老歌，因为杨辰对炎夏国内的音乐、影视不是很了解，所以也听不出是谁唱的，但用慧琳那本就清爽怡人的嗓音唱出来，的确叫人心情舒畅。
　　杨辰摘下耳机，对众人道：“我看她挺累的，都出汗了，你们还是让她休息一下吧，总这么唱下去，对嗓子也不好吧。”
　　“哈哈，总监，不是我们不想让慧琳小姐停下，而是慧琳小姐唱得很投入，我们都不舍得打断她了”，几个制作人玩笑说。
　　正当这时，门口一名前台的工作人员走了进来，脆声喊道：“杨总监在吗？”
　　杨辰回过头，“怎么了。”
　　那名前台的年轻女职员恭敬地说道：“总监，公司接待室那边有人在等您，说是认识您，让您和慧琳小姐都去见一面。”
　　杨辰神色微变，让那职员先回去，然后自顾自地走进了录音棚里，来到慧琳身边。
　　慧琳见到杨辰突然走进来，立刻停止唱歌，脸蛋红润润的，觉得在杨辰面前唱歌挺不好意思，问道：“杨大哥，你怎么进来了？”
　　“有人要见我，也要见你”，杨辰笑着说。
　　慧琳眨巴眨巴眼，认识她的人可不多，“是谁？姐姐吗？”
　　杨辰耸了耸肩，“如果我没猜错，不是你奶奶，就是你爷爷。”

第304章 一起回家
　　领着慧琳来到公司一层的接待区，为了接待不同的客户，在一楼除了前台，就是大小不同的各种接待房间，用时尚元素绘制的隔音墙阻挡着，看起来靓丽又简约。
　　走进前台工作人员所说的房间后，映入眼帘的，果然是杨辰所猜测的人。
　　林志国穿着身略显厚重的黑色大衣，手里捧着杯工作人员送上来的热茶，较为年轻的脸庞上，看不太出岁月的痕迹，静静地坐在位子上，哪怕一句话不说，也有不怒而威的气势。
　　一身灰色衣袍的灰衣还是跟过去一样，安静地站在角落里，低着头，仿佛是打着瞌睡。
　　见到杨辰与慧琳走进门，林志国不苟言笑的脸上才露出一丝和蔼的微笑，当然，仅仅是对慧琳发出的。
　　“慧儿，来爷爷身边”，林志国朝慧琳招了招手。
　　慧琳见到林志国，脸上先是露出一丝喜色，但紧跟着又有些矛盾的样子，犹豫了下，还是温顺地坐到了林志国身边。
　　杨辰自己拉了只椅子坐下，翘起了二郎腿，打了个哈欠，也不说话。
　　林志国并没管杨辰，拉着自己孙女的手，笑呵呵地问道：“来中海这两天还习惯吗？有没有需要什么的地方，要什么爷爷都给你买。听说你在这里学唱歌跳舞，想当歌星么？”
　　慧琳柔柔地说：“爷爷，还不一定能当上呢，我其实只想找个我喜欢的工作。”
　　“呵呵，我的慧儿这么聪明，肯定能成。对了，既然来这里上班，要不爷爷给你买辆车？”林志国提议说。
　　慧琳忙摇摇头，“不用了不用了，爷爷，我不会开车，而且而且姐姐说会送我接我的。”
　　林志国面色一喜，“慧儿，你说你说你，叫若溪姐姐？你不恨她？”
　　在旁的杨辰同样望向了慧琳，他也有些好奇，慧琳是怎么看待林若溪的，从小生活在云淼师太身边，应该痛恨林若溪才对，毕竟是第三者的孙女。
　　“为什么要恨呢”慧琳幽幽地说：“姐姐也很可怜啊，姐姐又没犯过错。奶奶就算讨厌，也只该讨厌姐姐的奶奶，那是爷爷奶奶们的事情啊。我只觉得，我的身体里，跟姐姐的身体里，流淌着同样的血，只要姐姐对我好，我就该喜欢她。”
　　林志国眼眶有些红，即便是身经百战，身居高位的老人，也不禁为自己孙女的这番话感到情绪激动。
　　“若溪她知道你是谁吗？”林志国问。
　　慧琳摇摇头，“我不敢说，爷爷，我怕姐姐讨厌我。”
　　“对不起，慧儿，因为爷爷当年的过错，让你们两个孩子都这么辛苦地成长”，林志国痛心疾首地叹声道。
　　慧琳沉默不语，似乎也不知道该如何回答，毕竟从小跟云淼师太在一起，心里肯定对林志国是有怨愤的，毕竟是林志国先对不起云淼师太，又是让自己亲生父母丧生国外的源头。
　　一直站在角落的灰衣突然出声说道：“老爷，慧儿小姐能够跟若溪小姐住在一起，总有一天，能够化解开那段孽缘的，相信不久的将来，老爷就能听到若溪小姐喊您爷爷了。”
　　林志国眼里燃起了几分憧憬，但随之便压抑了下去，转头对慧琳说道：“慧儿，你很单纯，很善良，很通情理，这让爷爷很欣慰。但你的姐姐，要比你固执，比你坚韧，甚至往往能做出不择手段的事情。但你的姐姐有一点是跟你一样的，她本质上是个善良的人，只是因为爷爷带给她的伤害，让她从小就不得不那么顶着外界的压力，倔强地成长，所以如果有一天，她发现了你的真实身份，对你发脾气，不要跟你姐姐争执，因为她恨的不是你，是爷爷我。”
　　慧琳悠悠地点点头，咬着薄唇不说话。
　　杨辰眼里闪过几丝感怀，虽然林志国并没看着林若溪长大，甚至从小到大没见过几次面，但他却是把自己这个孙女了解的颇为透彻，亲人之间，果然体会是最深的。
　　又跟慧琳说了会儿家长里短的话后，林志国才对被晾在一旁许久的杨辰说道：“你最近，似乎有些不小的麻烦。”
　　杨辰知道林志国肯定是谈那天杀掉曾心林与许智宏的事情，哂笑道：“那不是麻烦，只是个小烦恼。如果你非要说是麻烦，那我就是觉得去燕都杀光所有曾家的人觉得挺麻烦。”
　　“哼！”林志国冷哼道：“你应该很清楚，那根本是不现实的，虽然你有那样的资本，但这个世界上，恨你的，仇视你的人千千万万，你能杀光所有人么？你不是毫无感情的机器，你愿意回到炎夏过常人的生活，说明你还是一个有感情的人。只要是杀人的人都知道，杀了别人，自己也会痛苦，身边的人也痛苦。你不会做那么愚蠢的事情。”
　　慧琳听到林志国与杨辰的谈话，一对水润眸子睁得大大的，完全不明白怎么回事，乖巧地不插嘴。
　　杨辰伸手指刮了刮自己的脸颊，“那能怎么办，他们都想着来杀你的孙女了，虽然说我可以保护好她，但是其他我在乎的人怎么办，我也不是三头六臂，除了紧要关头去斩草除根，我别无选择。”
　　“放心吧，你担忧的事情，不会发生了”，林志国嘴角散开一个高深的笑意。
　　杨辰皱眉，“什么意思。”
　　“最起码，在明年炎夏换届选举结束前，曾家绝对不敢轻举妄动，除非他们是不想在炎夏政坛立足了”，林志国笃定地道。
　　杨辰想了想，“难道你施加了压力？”
　　“我们林家虽然有些实力，但从来不干涉世家与政治，总之另有够份量的人帮你出了头，而且，那个人出面，比我要有用得多。”林志国说。
　　看着林志国那一脸讳莫如深的样子，杨辰脑海里瞬间转过了许多可能性，最后，仅仅有一个理由是可行的但是，只要一想到会是那个原因，杨辰就感到心中一阵强烈的烦躁。
　　“我不喜欢多管闲事的人”，杨辰呼吸变得有些不顺，“我自己可以解决这一切。”
　　“杨辰！”林志国突然提高了嗓音，面色凝重地说道：“我一直以为你是个思想与你的年龄比要成熟得多的男人。现在看来并完全那样。这个世界上，不是所有事情都要靠杀人来解决，那是最下等的手段，这点你比谁都清楚。还有，这个世界上，有些事情，不是你不想去承认，你就能否认它存在的！该是你的，就是你的，想逃，也逃不了！”
　　杨辰眯了眯眼，眸子里闪过一道冷芒，“如果你只想跟我说这些废话，我没兴趣听下去。”
　　林志国长呼了一口气，喝了一口茶水，才道：“好吧，那我就跟你说另一件事。”
　　“快说，我快下班了”，杨辰几分不耐烦。
　　“你也该知道，这段时间，我们龙组跟蛟龙部队，都缺损了大量的人手。所以，这月底开始，我们将会从炎夏各地招收选拔一批精锐，作为我们炎黄铁旅的预备役，接受严酷的考核跟训练，我希望在中海的训练基地里，你能作为总教官，给予他们实战指导”林志国道。
　　杨辰挑眉，忍不住笑道：“你这不是要给我找麻烦么，我如果去做了总教官，不明摆着我跟你们成了一家人？这对我也没什么好处吧。”
　　“首先，你只是作为名义上的总教官，你完全可以让别人负责平日教学，别以为我不知道，你上次带进国内的那队人，是在地中海跟波斯湾地区兴风作浪的‘海鹰’雇佣军，我们的训练中，就是缺少这种国际顶尖雇佣兵组织的战术理念。其次，我可以答应你，我可以在日后给你提供最近的援助，保护你所在乎的那些人，最起码，不至于被曾家那样的对手，打得措手不及”，林志国说完，抿着茶，耐心地等着杨辰的回话。
　　杨辰沉默了，林志国的条件的确有诱人的地方，特别是愿意提供保护的这点，正是自己所比较头疼的，毕竟，总不能派大量的雇佣军到炎夏来保护自己身边的人。即便那些人愿意，可自己耽误他们的正常工作，也是有些自私，所以当初只叫索伦送一小队海鹰过来。
　　再想到，半年后自己就要与林若溪离婚，到时候少了这层亲戚关系，还是对林志国友善地比较好。
　　想到这里，杨辰点头，“没问题，不过这件事保密工作必须到位，尽可能，不要让外界的人发觉有我参与。”
　　林志国脸上露出一抹了然的笑意，“放心，我自然明白其中要害。等到需要你参加的时候，再另做联系。”
　　事情谈完，林志国也不多待，与慧琳说了些让她注意身体的话后，便与灰衣悄然地离开了公司。
　　没过多时，慧琳就接到林若溪的电话，让慧琳下楼，一起回家。
　　慧琳显得较为雀跃，似乎有不少话想在车里跟林若溪讲，至于林志国的事情，她当然半个字也不会提。
　　杨辰看了看时间，也已经差不多到点，便下楼开车回家。
　　在车里，杨辰脑海里不断回忆起适才所说的，给曾家施加压力帮自己的人，虽然不能确定是什么人，可隐约的那种可能性，让杨辰心底埋藏了太多年的那根弦，轻轻地震颤。
　　带着沉重的心情，杨辰回到家，林若溪跟慧琳前脚也刚到。
　　从林若溪的宾利车上下来，两个女人有说有笑，似乎谈得不错，只不过见到杨辰紧跟着回家，却是都没打招呼。
　　杨辰苦笑，林若溪就算了，慧琳也这样，显然是跟着她姐姐学的，好的不学，那套冷漠不理人的功夫倒学得挺快。
　　刚走进门，杨辰便对不打算理会自己的林若溪道：“若溪，能跟我谈谈么，有些事想早点跟你商量。”

第305章 真的很幼稚
　　跟往日一样准备上楼回书房办公的林若溪迟疑地转过身，看着杨辰不似说笑，面色淡漠地点了点头，“去我书房里谈。”
　　说完，林若溪自顾自地走上楼去。
　　杨辰也无所谓，跟着一起上楼，来到林若溪书房里。
　　这间屋子里依旧如早先来过的时候一般，弥漫着林若溪身上独有的芬芳，让杨辰颇为贪婪地深吸了两口。
　　林若溪并没注意到杨辰的这个小动作，心头有些压抑，走到落地窗前，望着薄纱窗帘外，别墅区的幽静夜色，似是出神，似是等待着杨辰说些什么。
　　杨辰并没急着开口，而是张望了下四周琳琅满目的图书，以及办公桌上一叠叠的厚沉沉的文件，几分怀念地说道：“记得那次跟你一起去买书，你买书的样子，比别的女人买衣服还要狠。我当时就想，这样的女人，应该是书呆子一样的博士生，或者大学里的导师，怎么会是能够管理一个跨国企业的总裁呢。现在我好像有点明白了，有些事情，当它落到你头上的时候，就算你原本不想做，也能不知不觉地做出些成绩来。有的东西，是天生的，而有的东西，是怎么补都会残缺的。”
　　林若溪眼里露出几分思索神色，从面前黑幕的窗户玻璃上，可以看到，背后那个男人的倒影，他微笑地站着，好似在叙说什么故事。
　　杨辰沉默了会儿，问道：“上次买的书，你看完了么？”
　　“看完了。”林若溪淡然如水地说。
　　杨辰点头，叹息道：“那几本教女人怎么处理夫妻关系的书，也看了么？”
　　“读完了，但忘了”，林若溪说。
　　“应该是发现一点用都没吧，正常的逻辑，怎么能用到像我们这样的关系中来呢”，杨辰略有自嘲地道：“一个意外的开始，一段从开始就走进死胡同的婚姻。再怎么挣扎，也不过是在流沙里深陷罢了，越是动作得厉害，越是沉没地快。”
　　林若溪香肩微微耸动，咬着薄唇，“你想说的就这些废话么？”
　　杨辰摇头，“我只是发了些无聊的感慨。我要说的是件正事。你能尝试着接受我，之前有努力让我们的婚姻走下去，让我出差，带我去参加上流社会的宴会，现在还让我当了新公司的总监。虽然有过不少的小麻烦，但我知道你是为了我着想，我要谢谢你。”
　　“原来你也会说谢谢”，林若溪冷笑着问。
　　“会说，但不常说”，杨辰道。
　　“那你现在是想感谢我，报答我吗？”林若溪问。
　　杨辰看着女人一直没回过身的背影，“虽然我想，但除了让你尽量不受伤害以外，我发现我没什么可以为你做的。所以，我觉得不该影响你的公司的发展。现在我坐在玉蕾娱乐总监的位置上，刚启动了一些项目，而且一些核心工作由我负责。我在想，如果半年以后，我跟你离婚了，我是该离开公司，还是继续坐在那个位置上，应该听你的意见。如果你觉得无所谓，那我会坐在那个位置上，虽然不能保证赚大钱，但我会让公司正常发展下去。如果你到那时候不想看到我了，那我会离开，并且把工作转交好。这就是我想跟你商量的。”
　　林若溪猛地转过身来，不知何时，一张清冷若寒玉的脸蛋上，已经滑落了两行清泪。
　　“你既然知道我已经做了努力，我也没再当初那样瞧不起你，而你对我的报答和感谢，就是跟我离婚么？”
　　杨辰没想到说完这番话，林若溪会哭，心里隐隐酸涩的同时，却不知道如何回答。
　　沉重地呼了口气，杨辰才道：“那天，曾心林跟许智宏找上门来的时候，你已经看过，我是怎么样的一个人了。虽然，许智宏说，你才是罪魁祸首。但是，实话告诉你，许家之所以彻底走上不归路，是我用了一些手段，让跟他们联盟的东兴被连根拔除了，才让许智宏没了倚靠。再有前一次，你跟王妈被绑架，也是因为我在你身边。我回国才一年不到，在你身边的日子，也才半年。但是你因为我的出现，已经不是一次的面临死亡了。我不想再有下一次，因为我跟你走得近，让你蒙受那种遭遇。我怕有那么一天，我会来不及救你。”
　　“你不在，难道我就没仇家了吗？！”林若溪不屑地反问。
　　“起码，你的仇家，是你能对付的，而我引来的人，却是能要你命的”，杨辰说。
　　林若溪一对美眸里涌起无数的怨愤，最后怒极反笑，“杨辰，你知道吗，你现在说的话，你想的事情，真的很幼稚！”
　　杨辰静静看着音调突然变高的女人，不发一言。
　　“你根本是自己在害怕，在逃避，不愿意承担责任，你是在用根本不是理由的理由要跟我离婚！”林若溪冷声说道：“如果你跟我说，林若溪，我不喜欢你，我对你一点兴趣也没有，不用你说离婚，我会主动地离开你，不会觉得你是错的。但你现在，你做的一切在告诉我，你根本不想离婚，为什么一定要用这种破理由搪塞我？！难道我付出的一切那么的低贱吗？！”
　　杨辰痛苦地闭上眼，“不是你想的那样的。”
　　林若溪的眼眶微微泛红，寒声问道：“那是怎么样的。你敢跟我说，跟我离婚以后，你也同样放弃你身边别的女人吗？不要以为我是瞎子，你外面有几个别的女人我不知道，但我想肯定不止倩妮一个吧。我不是傻瓜，我不说，是因为我曾经自己说过，不干涉对方的私生活。我知道我对你并不好，你有外遇，我没资格说你。但是，你现在要跟我说，因为怕我跟你在一起，会被伤害才离开我，难道你同样会离开别的所有女人吗？！”
　　到最后，林若溪近乎用喊叫的方式问完了最后的话，澎湃的情绪让她胸口起伏不定，一张梨花带雨的娇颜上，满是愤懑与不甘。
　　杨辰木然地抬头，与林若溪视线碰触在一起，丝毫没有退怯的意思。
　　“我不会离开她们，但是，我会离开你，因为，你跟她们不一样。”杨辰说道。
　　“不一样”，林若溪嗤笑道，“因为你喜欢她们，但讨厌我，你想说的是这个么？”
　　杨辰的两只手紧紧地握成了拳头，随后又缓缓松开，惨然一笑，“因为，如果她们受到伤害，我会流泪，会心痛，会愤怒可是，如果你受到伤害，我不会有那些情绪我想，我会直接疯掉的。”
　　林若溪最后的一滴眼泪坠落到地毯上，面部的表情在这一瞬间凝固，怔怔地看着杨辰。
　　“我已经失去过你一次，我不能再失去第二次，哪怕是可能，我也不会允许。”
　　说完，杨辰默默地转过身，迈着沉重的步伐，走出了书房。
　　再失去？为什么是“再”？
　　林若溪出神地站在窗前，看着门被缓缓关上，怅然不知所措。

第306章 哪天我不在
　　来到楼下，杨辰整理了下心情，脸上也就看不出什么特别的。
　　跟林若溪一起回来的慧琳正坐在沙发上看着电视，电视里播放的是一个音乐晚会，里面的人杨辰也都不认识，但慧琳对音乐舞蹈这些还真是比较上心。
　　“看来未来的天后级歌手就要诞生在我们家里了”，杨辰笑着说道。
　　慧琳面色微红，“我我们家？”
　　杨辰看着慧琳的一脸小窘态，颇为有趣，“好歹一起住过，你总不会以后当了歌星，就不认我这表哥了吧。”
　　“怎么会呢”慧琳被说得有些不好意思。
　　杨辰看了看，王妈还在厨房里忙乎着，似乎今天回家早了，王妈做饭也比较匆忙。
　　杨辰心里喟叹，以后，这个家里或许又要回到只有王妈跟林若溪两个人生活的轨道了。
　　心里琢磨着这些事，杨辰走进厨房，来到王妈身边问道：“王妈，用我帮忙么？”
　　王妈笑眯眯地道：“姑爷就去陪慧琳小姐看电视吧，我能行，再半个小时就能吃饭了。”
　　“还是我来帮帮你吧，机会也不多”，杨辰说着，走到砧板旁边，拿起削好的土豆，和菜刀，问王妈，“是土豆丝么？”
　　王妈见杨辰真要动手，也不阻拦了，点点头：“随便切切也成，自己家里人，犯不着太讲究。”
　　杨辰应了声，手起刀落，刀锋在圆滚滚的土豆上划下一道道精准的弧度，土豆用肉眼难以辨析的速度，转眼间的，一整个就成了一堆粗细正适合翻炒的土豆丝。
　　王妈眼前一亮，赞叹道：“怪不得小姐说姑爷会功夫，这刀功也这么好，看得跟电视里放的大厨一样。”
　　“我也就会这些小伎俩”，杨辰随口说道，这些的确是小伎俩，要不是怕吓着王妈，切这点东西速度可以快到难以想象。
　　一边跟王妈说着话，杨辰一边悠哉地继续切其他的食材，各种蔬菜和肉类在杨辰的刀下，都显得格外听话。
　　王妈正精心地腌制着一小盆子的鸡翅，应是要等下用来下油锅炸的。
　　杨辰看着王妈一丝不苟做菜的样子，心里暖融融的，自己来这个家快半年了，也不知道吃了多少王妈做的饭菜，如果几个月后突然离开，会不会很不习惯呢。
　　“王妈，你做的菜真的很好吃”，杨辰说。
　　王妈喜笑颜开，眼角虽然起了几道鱼尾纹，却更显得慈爱，“做饭的人呐，就爱听这话。”
　　杨辰理解地点点头，低声似是喃喃地说道：“王妈，如果哪天我不在这个家里了，我是说如果，希望你不要太难过。”
　　王妈愣了下，停下手上的动作，“姑爷，怎么突然这么说。”
　　“我就是在想，如果哪天我不在这个家里了，去一个谁也找不到的地方，这个家会是怎么个样子。应该就是变到没有我的那些年一样吧。”杨辰说。
　　“姑爷真是，这有什么好想的”，王妈埋汰说。
　　杨辰笑笑，“王妈，如果真有那么一天，你可得多管管那个就知道工作的傻女人。让她别熬夜，不要因为工作忙就不吃晚饭，还有，如果身体不舒服了，立刻去医院检查，别跟上次那样，累得晕过去才去医院调养。人禁不起这么折腾。对了，如果她闹小脾气，不开心，可以去中海文一路的那条道上，一家糯米丸子店里买点糯米丸子，那东西只要塞进若溪的手里，她基本上就顾不得别的烦心事了。她不喜欢喝药，你也可以给她买那东西。那女人嘴上不说，其实是怕胖，所以自己不敢去买来吃，王妈你就尽管买给她吃吧，就她那工作量，想胖都难。还有，如果她晚上不回家，王妈你就带着保暖饭盒把饭送到公司里去，她跟你说她会在外面吃，其实她都骗你的。如果她不肯吃，王妈你就硬挤出几滴眼泪来，诉诉苦，那样她肯定吃。若溪其实心很软，看不得别人难过。”
　　王妈手上的动作僵在那儿，微微张着嘴，看着杨辰，说不出话来。
　　杨辰意识到自己说了一堆莫名其妙的话，尴尬地笑笑：“王妈，我就这么随口跟你聊聊，别太当回事。”
　　“哦哦，幸好是这样”，王妈这才安稳下来，哭笑不得，“姑爷你这话说得，我心跟饺子馅一样被剁碎了，这怎么跟那琼瑶剧一样，连我这么一大把年纪的人都快眼泪汪汪了。姑爷啊，这话真的只能说说，你要不在了，我们俩女人，日子多难过。”
　　“怎么会呢，真没我，若溪的钱多得能堆长城了，怎么过都轻松啊”，杨辰说。
　　王妈叹息道：“钱这东西，生不带来死不带去，够用就成了，多了是负担，也是责任。人呐，穷的未必不开心，富的未必有滋味，终归还是一家人平平安安在一起的好。”
　　说完，王妈继续忙活着起油锅，开始做菜。
　　杨辰切完手上最后一个青椒，把各种蔬菜理了理，悄然走出了厨房。
　　正坐在沙发上的慧琳，见杨辰走出来，慌忙转过头去，假装一直在看电视。
　　杨辰心里暗笑，慧琳毕竟是云淼师太一手教出来的，修炼内功小有成绩，自己在厨房里的话，她肯定是听见了。
　　杨辰也不点破，坐到另一张沙发上，拿起份报纸，悠哉地读了起来。
　　慧琳见杨辰沉默不语，忍不住问道：“杨大哥你真要跟我姐姐离婚吗？”
　　“你不是也都听见了么”，杨辰说。
　　慧琳嘟了嘟嘴，“我觉得你其实根本不想离婚的，对不对？”
　　杨辰放下报纸，盯着慧琳瞧了会儿，认真地说：“慧琳，能答应我一件事吗。”
　　慧琳讷讷地点点头，“杨大哥说吧。”
　　“等我哪天离开了这个家，你能跟你姐姐一起生活吗？最起码，不要跟着一样离开她，常常陪陪着她。”杨辰郑重地说道。
　　慧琳几分茫然，不知道杨辰什么意思。
　　“你姐姐，虽然看起来很风光，但她连她自己都不知道，其实她真的很可怜，很多事情，比她所见到的，还要残酷”，杨辰眼里闪过几丝愁绪，继续说道：“我看得出来，她其实对你的身份有些怀疑，你要知道，你们是有血缘关系的姐妹，你们很多地方，其实都有相似之处。但是她并没多问你这些，而是用真心在待你，说明她喜欢你这个妹妹。所以，我希望你可以多陪陪她，你会武功，又很对她的脾气，我想是再合适不过的人选了。”
　　慧琳低垂着眼帘，心里微微发酸，“杨大哥，我以前觉得，你不像好人，所以所以我有点怕你。但我现在觉得，其实你人很好，如果你离开我姐姐，我也会为这件事难过的。”
　　“傻丫头，有我没我还是照样过，地球离了谁都照样转。就算我离开了，你姐姐还是能很好地活下去的。”杨辰笑着说。
　　慧琳点点头，“我知道了，我会遵守这个约定的。”
　　等看了会儿电视，王妈也做完了饭菜，杨辰跟慧琳帮忙搬出来后，王妈又跑上二楼叫林若溪下楼吃饭。
　　可过了会儿，王妈又有些无奈地走下楼来，说道：“小姐又开始不知道忙些什么，说让我送些饭菜上去，真是让人没个省心的。”
　　杨辰随口道：“没事，王妈你就辛苦下，送点上去吧。”
　　“哎”，王妈也已经习惯，很快整理了些饭菜给林若溪送了上去。
　　等吃完饭，杨辰套了件大衣，拿了车钥匙，对王妈跟慧琳道：“我出去见个人，你们不用等我，可能会晚点回来。”说完，杨辰出门开了车，直奔着夜幕而去。

第307章 有件事拜托你
　　已经有阵子没去贞秀的摊位看这个丫头，只要想到那个夜晚，贞秀拿出心爱的月牙挂件送给自己的样子，杨辰就会对这个女孩子充满怜惜。
　　来到一如既往昏暗的小街道，路上的摊位似乎稍微多增加了些，毕竟天气冷了，吃夜宵，特别麻辣烫之类的小吃，卖得会特别好。
　　杨辰走到街角处，见到穿着身褐色略陈旧的外套，戴着一顶白紫相间毛线帽子的贞秀，正在她的手推车边忙碌着。
　　她的推车摊位前有四、五名客人，正坐在那里喝白酒，吃炒年糕和麻辣烫。
　　杨辰也不急着过去，等了一会儿，那几个客人都走了，杨辰才慢悠悠走到摊位前。
　　贞秀正擦着前台的桌面，抬头一看，来的人是杨辰，可人的脸蛋上露出一丝喜悦，“杨大哥，这么晚，你怎么有空来了？”
　　“不是晚上我能见到我们越长越水灵的贞秀小妹子么？”杨辰懒洋洋地坐在台前椅子上，笑着说。
　　贞秀白嫩的脸颊一红，“乘着若溪姐姐不在，杨大哥来欺负我么？”
　　“怎么会呢，我还指望着来蹭点吃的，不能得罪主人家”，杨辰说着，拿起一串贡丸，咬了一口，烫烫的，弹性十足。
　　贞秀小脸一正，哼哼说：“贡丸一串两块钱，别想赖账。”
　　杨辰猛地一阵咳嗽，苦笑着说：“原来关系熟了还是得付账啊。”
　　“不知道我是财迷么？”贞秀撅嘴说：“就乘着天气冷的日子多赚点，可以交房租和水电费，哪有闲钱用来请客。”
　　杨辰又拿起一串海带结，一边吃一边说道：“那天气热了怎么办，总不能还卖麻辣烫吧。”
　　贞秀无所谓地笑了笑，“热了就想法子卖冷饮，卖冰棍唄。”
　　“贞秀啊”，杨辰咽下嘴里的食物，语重心长地说道：“你还很年轻，你才十八岁啊，跟你一个年龄的孩子，还在那儿上高中，或者才刚考上大学。你是个聪明的孩子，为什么不努力试试自学去考大学呢？如果你愿意，杨大哥可以借给你一笔钱，让你好好复习，明年去参加高考。等你以后有出息了，再还我就是了。”
　　贞秀静静地听着，拿着铲子翻炒铁板上的韓式炒年糕，没回答。
　　杨辰皱眉，“你这么能吃苦，可别告诉我是怕读书。如果你觉得学习很难，那我当你的家教也没问题，理科和外语完全没问题，国语你自己看看就成。你就算基础只有小学水平，只要肯努力，半年时间就足够了。”
　　贞秀终于停下手上的动作，抬起头，一张在寒风中显得几分疲惫的俏脸上，露出一抹酸楚的笑容。
　　“杨大哥，谢谢你，但那样太麻烦你了，我不是读书的料，还是做我的小本买卖吧。”贞秀撩了撩鬓角的发丝，“反正很多跟我差不多年纪的女孩子都在这么生活，我们自己养活自己，虽然累了些，但过得挺轻松的。”
　　杨辰正色道：“别人我不管，我只相信，既然那天在公车上，你跟我相识，今天我又坐在你面前，我就不能对你置之不理。你的青春是宝贵的，等你以后老了，走不动了，脑子也不清楚了，难道还要一个人推着车子卖炒年糕么？”
　　贞秀面色一白，咬着下唇不说话。
　　正在这时，一个熟悉的女声从旁传来。
　　“贞秀，听他的话吧，他说的没错，你不能一直这么走下去。”
　　杨辰跟贞秀一同转过头，只见一个穿着咖啡色束腰皮风衣，身姿高挑婀娜的年轻女人不知何时已经走到了摊位旁，一头短发在夜风中吹地有些凌乱，五官精巧的鹅蛋脸流露出几分冷艳，竟是蔡妍。
　　“蔡姐姐，你来啦”贞秀腼腆地笑了下，似乎并不意外蔡妍的到来。
　　蔡妍一对水润的眸子瞄了眼杨辰，其中夹杂着几分复杂的情绪，然后对贞秀温和地笑着说：“是啊，听到你跟这人说话。虽然他平时老说没头没脑，乱七八糟的胡话，但刚才让你读书高考的建议是没错的。如果你愿意，我可以帮你联系一下高复班。我记得你有上初中吧，其实底子不错的，你又聪慧，只要肯努力，最不济也能上二本线。”
　　杨辰微微讶异地看了眼蔡妍，“看来你跟贞秀很熟了？”
　　“怎么，只准你跟贞秀兄妹相称，不准我把贞秀当妹妹么？”蔡妍不满地说。
　　杨辰姗姗地笑着摆手，“不是，只是有点意外，你工作这么忙，还有空来这里跟贞秀聊天么？”
　　贞秀出声道：“杨大哥，蔡姐姐对我很好的。你上次让她照顾我，她每个星期都有来我这里两、三次，问我有没有人欺负我。还常常给我讲她抓坏人的故事，可有意思了。”
　　杨辰啧啧叹道：“幸亏蔡妍小姐是女的，要是个男的，估计好的妹子都让你钓走了，才多久，贞秀把你当亲姐一样赞了。”
　　“你是不是以为，我除了工作就是工作，整天想着破案，抓人，其他什么都不懂？”蔡妍咬牙说。
　　杨辰心里其实过去真有这么想的意思，毕竟几次碰到蔡妍，都是争锋相对，这女人还找上门地给他压力。
　　不过，想到蔡妍竟然因为自己的一声交待，就真的常常来关照贞秀，还跟贞秀变成亲密的关系，说不意外那是假的。
　　杨辰当然不认为蔡妍只是作秀，也不会认为蔡妍闲工夫这么多，唯一的理由，应该就是自己曾经拜托她照顾贞秀。
　　想到这里，杨辰诚恳地说道：“谢谢你，我以前对你有些成见，但现在看来，其实你是个不错的人，若溪当你是好友，看来是有道理的。”
　　“杨大哥你怎么会这么想呢，蔡姐姐本来就是很好的人呀”，贞秀不乐意地说。
　　蔡妍突然听杨辰说自己好，粉面微红，但很快收敛起来，“知道你错了就好，本小姐大人大量，不会跟你斤斤计较。”
　　杨辰莞尔一笑，转而对贞秀道：“既然你蔡姐姐都让你去复读考试了，你就听杨大哥的话吧，我的好妹妹。”
　　贞秀迟疑了下，说道：“杨大哥，能不能让我再仔细想想，我能不能过两天再答复你。”
　　“当然可以”，杨辰笑着说，“还有一件事，你上次当着你若溪姐姐的面答应的，还记得么？”
　　贞秀乖巧地应道，“记得，是回孤儿院的事情。杨大哥说要带着我回去。”
　　“就定在后天怎么样，后天是圣诞节，刚好你回去，还能买一堆小礼物送给院长和那里的孩子们，钱什么的如果你没有，我就先垫着，以后你还我就成。不然我知道你肯定不会接受。”杨辰说。
　　贞秀鼓了鼓嘴，“那礼物一定要我来选。”
　　“当然你选，后天早上九点，我开车来这里接你，然后我们去买礼物，再去孤儿院”，杨辰说。
　　贞秀有些兴奋地点了点头，“谢谢你，杨大哥。”
　　蔡妍听完，突然问道：“就你跟贞秀去么？若溪不去？”蔡妍也有听贞秀说过杨辰跟林若溪来看她的事情，所以并没奇怪。
　　“哦，她平时去得就够多了，我带贞秀去就成”，杨辰说完，伸手在贞秀脑袋上摸了摸，惹得贞秀一阵娇嗔，才起身，“后天记得别睡懒觉，不然我打你。”
　　“我才不会睡懒觉呢”，贞秀气呼呼地说。
　　蔡妍见杨辰要走，眼里闪过一丝挣扎，出声道：“你等等，我有件事拜托你。”
　　杨辰回过身，“什么事。”
　　“我上次去你们家，落了一只白色的皮包在你们家沙发上，你能明天带出来还给我吗？”蔡妍问。
　　杨辰这才想起，那天蔡妍来家里跟林若溪谈高国雄，也就是那高先生的案子，的确落了只包在家中，当时林若溪翻看后发现没什么重要东西，就一直摆在家里柜台上没去动。
　　杨辰觉得也没理由拒绝蔡妍的这个小要求，毕竟林若溪比自己忙得多，于是点头道：“没问题，明天你有空给我打电话吧，我出门带着。”
　　蔡妍说了声“谢谢”，眼里闪过一丝喜色，笑着与杨辰道别，目光一直跟着杨辰离开的背影，直到消失在拐角。
　　贞秀看在眼里，望望杨辰，又看看眼前陷入某种思绪的蔡妍，幽幽地叹了口气。

第308章 晚上没胃口
　　第二天大早，杨辰刚起床，就看到大落地窗外，正飘扬着鹅毛飞雪。
　　洋洋洒洒的雪花，覆盖在草木房屋之上，银装素裹的世界让人目眩。
　　这已经是中海的第二场雪，仿佛是为了圣诞的到来而特别来配合的重要角色。
　　开车去上班的路上，许多店铺前都已经点起了霓虹灯，挂上了圣诞的玩偶与饰品，圣诞树就跟雨后春笋一般，不知道什么时候全冒了出来。
　　杨辰还是第一次在炎夏国内过圣诞，没想到氛围如此浓郁，丝毫不比欧山姆国家差，不禁感慨世界真的变小了。
　　车座旁，多放了一只白色的皮包，正是昨晚蔡妍所说要帮她拿的，杨辰并没忘记，早上见皮包放在茶几旁便拿了出来。
　　来到玉蕾娱乐写字楼下的停车场时，正好林若溪载着慧琳也刚到。
　　慧琳下了车，正与林若溪道别，林若溪放下了车窗，与慧琳挥了挥手，神色看起来有些疲倦，但带着几分温和笑意。
　　见到杨辰从对面下车，林若溪好似压根没看到，就跟陌生人一般，也没搭理，很自然地升起车窗，然后开车离开。
　　杨辰似笑非笑地看着车子开走，看来昨晚的话，已经让林若溪彻底不愿再理会自己，这种毫不理会的状态，比之冷言冷语，还要显得生分许多。
　　慧琳注意到这一幕，面带几分忧愁，却是不好说些什么。
　　来到公司里，不少的职员都戴上了围巾，身上的衣物也比往日多了些，显然雪一下，气温骤降，再要风度的也都开始要温度了。
　　杨辰突然记得，上次下雪的时候，是跟莫倩妮去郊区爬山，之后才有了那一难忘的夜晚。
　　想起莫倩妮的陈年腿上，杨辰有些担忧，毕竟天气冷了，她的腿没准又会旧病复发。
　　进了自己的办公室，杨辰关上门，拿出手机拨通了莫倩妮的电话。
　　没过几秒，莫倩妮就接起了电话，声音中还是那么充满活力，似乎带着几丝喜悦。
　　“真是难得，有空会跟我这样的小怨妇打电话。”莫倩妮自怜自哀地玩笑说。
　　杨辰直截地问道：“腿怎么样，有疼么？”
　　莫倩妮在电话那头沉默了会儿，笑着说：“听你这么问一句，就是疼我也只能说不疼了。”
　　“到底疼不疼？”杨辰听着有些急，莫倩妮那晚的痛苦还让他记忆犹新。
　　“不疼啦，放心吧”，莫倩妮糯糯地说道：“上次你给我整治了下，感觉好了许多，今天下雪，我多穿了条裤子，也没感觉到疼和不利索了。”
　　杨辰这才安下心来，“疼就告诉我，别忍着，我给你看看，或者带你去医院，都行。”
　　莫倩妮“嗯”了一声，“我突然想你了，都怪你，大早上打电话，我今天怎么工作，烦死了，还有这么多事要做呢。”
　　“很忙吗？”
　　“当然啦，我现在是财政部的部长，你不知道公司年底要进行各种结算吗？而且快过年了，许多员工都放假回老家了，我们这些在中海的，当然只好多做一些了。”莫倩妮哀声道。
　　杨辰想了想，“晚上一起吃个饭吧，很久没跟你在一起了，你又这么累，要犒劳一下。”
　　莫倩妮咯咯欢笑了起来，“懂得疼人了，不错不错。但是，我不想外面吃，晚上去我家吃好不好，我做饭给你吃。”
　　“能睡你那里么？”杨辰笑着问。
　　“作死啊你！”莫倩妮娇嗔了声，“总之说定了，我去忙了，晚上来我家，先拜拜！”
　　说完，立刻挂了电话。
　　杨辰一脸郁闷，这挂了也太直接了，不临别来个吻啥的。
　　刚要开机玩游戏，手机却是震动起来。
　　杨辰看了下，是个陌生号码，想来就是蔡妍了。
　　接起来后，果然是蔡妍的声音。
　　“包拿了么？”蔡妍似乎心情不错，轻快地问道。
　　“我记性不差，你在警局没，我拿给你吧。”
　　“你上班难道随时就出来么？”蔡妍问。
　　杨辰笑了笑，“我就是一个跑龙套的角色，事情都别人干。”
　　“我想你也是”蔡妍竟是没像过去那样奚落几句，说道：“现在就算了，等下中午十一点，中南大街北面的十字路口见。”
　　杨辰愣了下，不明白蔡妍为什么选一个距离警局和公司都不近的地方，但也没太在意，答应了下来。
　　玩了俩小时游戏，下了大半天的雪也停了，杨辰便开车前往与蔡妍约好的地点。
　　中南大街是条步行街，两边大多是餐馆与小吃店，杨辰走到路口附近，四下搜索着，想找找穿警服的女人。
　　就在这时，蔡妍的声音从背后响起。
　　“你找什么呢，我不在这儿么！”
　　杨辰回过身，看到背后的蔡妍，一身米白色的贴身线衫，围着一条紫色丝巾，露出几分小妩媚，浅色牛仔裤，让蔡妍本就修长健美的线条格外迷人。
　　不得不说，搭配着那张本就英气与明丽的脸蛋，打了点粉底的蔡妍，用这样的打扮走在路上，吸引了多数男女的目光。
　　见到杨辰目露讶异地看着自己，蔡妍心里微微得意与欢喜，但并没表露出来，而是装作不知地问道：“我很奇怪么？”
　　杨辰不好意思地笑了下，“突然没穿警服，有点没认出来，不过你这么穿很合适。”
　　“又不是抓犯人，你以为我穿警服有瘾啊？”蔡妍白了杨辰一眼。
　　杨辰无所谓地耸了耸肩，将手里的白色包包交到蔡妍手上，“这是你的，给你带来了。”
　　“谢谢”，蔡妍接过后，也没看包里的东西，转而笑道：“去吃点什么？”
　　杨辰迟疑了下，“午饭么？”
　　“那你以为什么？”蔡妍没好气地问。
　　杨辰倒真没想到蔡妍会请自己一起吃午饭，不过想到之前有答应她做朋友，也就没什么理由拒绝，何况自己也饿了。
　　“我随便，吃什么都成。”杨辰道。
　　蔡妍也不婆妈，“那就去那家鲁菜馆吧，我在那儿吃过，口味不错。”
　　杨辰没意见，跟着蔡妍一同走进了最近的一家鲁菜馆后，找了张双人的小桌坐到了窗口的位置。
　　蔡妍熟练地跟服务生点完菜后，问杨辰：“你喜欢吃什么菜，多点几个。”
　　“不用了，我看你点的就够，中午吃多了晚上没胃口”，杨辰心里还想着晚上莫倩妮要做饭呢，这要是吃撑了，晚上表现不好那就难为情了。
　　蔡妍也没多想，转而问别的问题，只是杨辰却没什么东西可跟蔡妍聊，很多事情，杨辰并不认为可以告诉蔡妍。
　　蔡妍也发觉到杨辰对自己的一种防范，不悦地说道：“你用的着这样么？我只是好奇你过去做过什么，为什么身手会这么好，难道你是作奸犯科的，不能说出口么？”
　　杨辰叹了口气，“蔡妍，你上次说过，希望我们是朋友。如果你真的那么想，那我希望你不要问这些问题。我不说自然有我的道理，你的姐姐应该知道一些，但她既然不告诉你，你就该知道那些事情并不是能随意说的。”
　　蔡妍了一声，也就没再问下去。
　　不多时，服务生端着几盘菜上来，蔡妍想起什么，急忙问：“你喝什么，要白酒还是葡萄酒？这里有不错的高粱。”
　　杨辰直接说道：“不用了，来两碗饭吧，填个肚子而已。”
　　蔡妍一阵气苦，却是没什么可说的，眼看着杨辰要来两大碗饭，就开始狼吞虎咽，自己也只好吃起饭来。
　　原先准备好的各种问题和话题，基本全没说出口，一顿饭仅仅过了不到五分钟，杨辰就拍了拍肚子，打了一个嗝。
　　“我吃好了，你慢吃”，杨辰倒也没立刻走，毕竟那会不礼貌，于是坐在位置上拿了根牙签慢慢等着蔡妍。
　　蔡妍突然停下吃饭的动作，吞下口中的饭菜，抬起那张明丽的面庞，目光冷锐地盯着杨辰，竟是有些阴沉。

第309章 如果
　　看到这样的脸色，杨辰自然能发觉蔡妍似乎情绪不太对，但不明白这是怎么回事，疑惑地问道：“怎么了，出什么问题了？”
　　“说实话，你是不是觉得跟我一起，吃顿饭都是浪费你宝贵的时间？”蔡妍漠然地问。
　　杨辰错愕，皱眉道：“蔡妍，你什么意思，怎么突然这么说。”
　　“我什么意思”，蔡妍冷笑，“难道你跟别的女人吃饭，也都是自顾自地三分钟吃完，什么话也不说，然后咬着牙签让那女的一个人慢慢吃么？”
　　杨辰隐约理解了蔡妍生气的原因，尴尬地笑道：“不好意思，我以为你是警差，所以做事就讲效率，而且我也不知道跟你说什么好。其实吃三分钟，就是我自己一个人吃饭的速度，我也没多想什么别的。没想到这样会让你不高兴。”
　　蔡妍面色一黯，“警差在你眼里，我除了是一个警差，难道就不是一个女人了么？”
　　杨辰默然，蔡妍的问话，让他心里有些怪异，因为自己好像真的没把蔡妍当作是跟身边别的女人一样，作为一个可以欣赏的美女。
　　虽然，蔡妍的外貌和身材都是百里挑一的美人胚子，但过去的一些不好的回忆，跟蔡妍行事、说话的风格，让他很难把她跟美女画上等号。
　　“我我真没想过这个问题”，杨辰如实地说道。
　　蔡妍幽幽地说道：“我今天出门前，特意打扮了一下，来这里，是精心选的餐馆，你知道这都是为什么吗？”
　　杨辰不是傻瓜，联系到上次送自己劳力士手表，又如此尽心尽力地帮着照拂贞秀，以及前面几次见面的种种言语表现，今天特别为自己打扮，又约自己一起吃饭。
　　虽然杨辰觉得不可思议，但蔡妍明显是对自己有了那一层意思。
　　杨辰感到很头疼，以前的自己，如果有这样的美女警花送上门来，肯定是来者不拒，高兴还来不及。可如今，碰到这样自己愿意贴过来的美女，杨辰却是有些害怕了。
　　身边的几个红颜，自己总是对她们充满了亏欠感，要是再跟这个美女警花纠缠不清，亦或者以后再来几个，杨辰觉得自己会神经分裂，心里对每个女人的愧疚感也会让他痛不欲生。
　　蔡妍见杨辰不说话，咬了咬下唇，“你看得出来的，我这么做，你肯定知道我想的是什么，你别想逃避。”
　　“蔡妍，我今天真的只是来还你包的”，杨辰不知道该怎么回绝蔡妍，只能旁敲侧击地拒绝了蔡妍的心意。
　　蔡妍先是娇颜上一阵失落，紧跟着心中的幽怨转化成一腔的愤懑，感受的委屈与不甘尽数不吐不快！
　　蔡妍直视着杨辰，眼里噙着泪花，讽刺地笑道：“杨辰，你知道么，我好像是有生以来第一次，遇到招架不住的男人。
　　面对这样的男人，偏偏我的家世、地位、事业，就连女人都羡慕的容貌，都对我没有帮助。能否给我一份完整的爱，都不能肯定的男人，别的女人肯定嘲笑我多么愚蠢。
　　送包？哼哼，这种包到底值多少钱告诉你，我还从来没去关注过这个事呢！如果你有一丁点，哪怕是一星半点的，考虑过我的感受，在坐到我对面之前，在你说刚才的话之前，至少应该检验一下你自己，是不是该把话说得这么残忍，残忍到让一个只想跟你说说话，没什么自信的女人，伤得体无完肤！
　　我不至于是那种为了拿回两千块钱的包包，把你叫到这种地方来的人吧不见到你，我真的就活不下去吗？！难道我没有好一点的包吗？！没有时间自己去拿吗？！情况不允许吗？！还是我连买一个包的钱都没有。你回答啊？！”
　　蔡妍的声音到最后变得有些大，不过因为餐厅在大街旁，外面的杂音让里面的其他宾客并没多注意。
　　杨辰坐在位置上，身体有些僵直，蔡妍的话就跟一根根的钉子似得，扎在杨辰的心头上，虽然对蔡妍没有像对别的红颜的那种感情，但杨辰知道，不论自己是否喜欢她，这个敢爱敢恨的女人，已经给自己留下了难以磨灭的印象。
　　蔡妍见杨辰依然不回答，眼中流露出几分轻蔑，笑道：“你不会认为，我会为了一个连两千块的包，都看得比我重的男人一整天，一个星期，一个月的，都为这个男人在心动吧？！”
　　杨辰知道自己不能再逃避什么，蔡妍的坦白让杨辰感到自己有些卑劣，但扪心自问，对蔡妍的感情仅仅局限在友好上，的确谈不上爱，甚至连喜欢都牵强。何况她是林若溪的闺蜜，即便自己要跟林若溪离婚，也没理由无端再跟她的一个闺蜜好上。
　　整理了下头绪，杨辰郑重地说道：“蔡妍，你能对我有这份心思，我感到有些不知所措。但你应该知道，我已经结婚了，若溪是你的好姐妹，我们是不可以的。”
　　“你们只不过是假结婚，合同婚姻，难道不是么？”蔡妍直白地说道。
　　杨辰猛地头皮一阵发麻，紧跟着心口一阵乱跳，怎么也没想到，蔡妍会已经知道自己与林若溪那点事。
　　“感到奇怪么？因为你夜不归宿，跟若溪闹矛盾，所以她告诉了我这些。其实就算她不说，我也从来没相信，你们是真心相爱才结婚的，若溪不是那种突然就闪婚的女人，她比谁都冷静，不可能突然跟谁结婚的”，蔡妍说道，“现在，你还想用若溪当作借口拒绝我么？”
　　杨辰苦笑连连，“我真没想到你会已经知道了这件事，但是蔡妍，即便我跟若溪是假结婚的，但我还是不能接受你。这样做对你和对她都不公平，如果当初我没跟若溪结婚，如果我们的第一次见面，不是在警差局，那或许还会有什么不一样的结果。但是，现在我真的没办法接受你的这份情意，我不想骗你，也不想骗自己。”
　　蔡妍强忍着泪水，没让它留下来，别过头去，惨然笑道：“如果如果如果么？‘如果’这个词，是我在世上最讨厌的话了。都已经发生了，说了也没用不是吗？
　　不过遇到杨辰你之后，特别是那天，在大厦里你救了我的性命以后，我就经常想这个词。‘如果’是先给我机会认识你的话，‘如果’杨辰你先遇到我的话，‘如果’我没傻乎乎把你当恶人，‘如果’你没跟若溪结婚的话。
　　‘如果’重新给我机会的话，那我绝对不会放弃一分一秒跟你在一起的时间的。我是这样想的。但是你们俩的婚姻，只是交易，只是一张纸的话，那我现在还不算晚吧？‘如果’可以，也给我机会好吗？”
　　听完蔡妍好似梦呓般的话语，杨辰忽然意识到，自己真的忽略了这个女人身上太多的东西了，可是，这又有什么用呢，感情这东西，从来没有说有就有的道理，它要来，你挡不住，它不来，你连影儿都找不见它。
　　杨辰歉意地笑道：“对不起，这不是机会不机会的问题，我们或许可以做不错的朋友，但我从来没有让你作为我女人的想法。这不是说明你比我身边别的女人不好，只是我无法强迫自己产生那种感情，所以我没办法承诺你什么。”
　　“如果是这样，为什么你那天在大厦里，要顶着那么多人，面对那么多子弹，不顾一切地救下我？”蔡妍不甘心的问道。
　　杨辰摇头，“我没有不顾一切，救你是因为，你是若溪的朋友，也是个好警差。那些子弹，对于我来说，其实根本没危险。”
　　“你骗我，你肯定是讨厌我，讨厌我以前对你那么坏，对么？”蔡妍声音有些颤抖。
　　“我没骗你，我也不讨厌你，我救了你，但这不能代表什么。我救过很多人，我也杀过很多人，这对我来说只是再正常不过的事情”，杨辰有些不忍，说道：“其实你可以选择更好的男人，像我这样无法做到专一的家伙，不值得你这样流泪的。”
　　蔡妍嗤笑了几声，也不知道在笑谁，“看来是我自作多情了，你走吧。”
　　说完，蔡妍拿起碗筷，继续开始吃饭。
　　杨辰没走，皱着眉头，几分不放心地看着蔡妍。
　　蔡妍擦了擦泪水，抬起头，露出一个灿烂的笑容，“你当我是十六岁的花季少女么？就因为被一个男人拒绝，会去跳楼还是割脉啥的？走吧，我现在很讨厌看见你。”
　　杨辰知道此刻蔡妍心里肯定非常痛恨自己，但却是说不出别的可以劝解的话来，拒绝一份感情是那么的艰难，杨辰根本无法想象，如果是爱自己，同样自己也爱的一个女人，自己还能拒绝么？
　　怀着沉重的心情，杨辰起身离开了餐厅。
　　当杨辰的身影走出餐厅大门的一刻，蔡妍放下了碗筷，整个人靠倒在桌子上，香肩耸动着，泣不成声。

第310章 你想怎么样
　　离开餐厅后，杨辰并没直接回公司，而是一个人沿着中南大街漫无目的地走了一大圈，也没认真想什么，只是觉得心情不怎么好，于是慢吞吞地拖着步子，买了两盒劣质的烟草，抽了个精光，才好受一些。
　　杨辰并没觉得自己做错了什么，但也没认为自己有做对什么，世上不是所有事情都有对错，比如感情，你负了别人，还是你为了别人，谁也说不清。
　　天色变暗了以后，杨辰打电话回家告诉王妈不回家吃饭，随后才开着车，往约好的莫倩妮家的方向驶去。
　　就好像是事先说好的，当杨辰把车子停到莫倩妮住的楼下时，莫倩妮的红色奥迪车也刚好回到家。
　　从车上下来，一身上班女郎打扮的莫倩妮看不出丝毫的倦意，挎着浅色的路易威登包包，踩着细高跟，在雪地里结实地扎了几个小坑，一对修长的美腿被网格蕾包裹着，格外时尚靓眼。
　　见到杨辰同样刚到自己家楼下，莫倩妮嫣然一笑，在雪地里说不出的明媚动人。
　　杨辰忽然有种错觉，仿佛跟眼前的女人才是真正的夫妻，两人一起下班回到家，到门前一起下车，相视一笑，无数浓情蜜意不言而喻。
　　见到杨辰直直盯着自己傻笑，莫倩妮俏脸一红，娇嗔道：“看什么呢，眼珠子都快掉出来了，快帮我来拎东西。”
　　“你买了什么？”
　　“还不是晚上要做的蔬菜跟肉么，你饭量这么大，我家里冰箱除了西红柿跟鸡蛋，就是一些牛奶面包，没别的，只好什么都买点了。”莫倩妮念叨着，打开车后备箱，里面果然是放了大半后备箱的超市纸袋。
　　杨辰古怪地看了莫倩妮一眼，“这么多东西，你自己一个人搬上车的？”
　　“那能怎么办，多拿几次就行了”，莫倩妮笑着说。
　　杨辰略责怪地看着她，“不是让你小心点自己的身体了么，你拿这么多东西，万一腿上发作了怎么办？我又不在你身边，你突然疼得摔倒哪还得了？”
　　莫倩妮鼓了鼓嘴，有点委屈地说：“第一次在家里做饭给你吃，想表现好一点，让你吃得好一些么，我没想到那么多。”
　　杨辰目带复杂地看着眼前低下头的女人，暗暗说了句“傻瓜”，没再多言，帮着莫倩妮将东西全部拿了出来，只用两只手就拎起了全部的东西，说道：“上楼吧，我拿就可以了。”
　　莫倩妮见杨辰没生气了，喜笑颜开地说：“还是有男人好，我自己拿能拿好久呢。”
　　跟在莫倩妮身后，一路走进莫倩妮的小公寓，已经是第二次来到这里，杨辰并没太陌生，只是想起第一次来的那晚上，与莫倩妮发生的那段往事，不禁莞尔一笑。
　　莫倩妮似乎也想起那晚上自己偷亲杨辰，杨辰故意耍赖装作不知道的荒唐过去，妩媚地白了杨辰一眼，“别笑了，再笑我不给你做饭吃了。你把东西放厨房里，然后看电视就好了。”
　　“不用我帮忙？”
　　“你也就越帮越忙，我做的是川菜，你又不懂，还是省了那份心吧”，莫倩妮说。
　　“我刀功很好的，可以帮你切任何想要的东西”，杨辰说。
　　莫倩妮想到杨辰的确身手很厉害，想来刀功真的不错，便答应了下来。
　　于是乎，两人很快在厨房里默契地忙活起来，莫倩妮洗菜择菜，一头指挥着杨辰把各种鱼肉蔬菜切成不同的样子，摆放到盘子里。
　　等杨辰全部整齐地切完，莫倩妮很是满意地在杨辰嘴上亲了一口，表示嘉奖，然后带着轻快的节奏，开始炖的炖，炒的炒，不亦乐乎。
　　杨辰也没去看电视，站在厨房门口就这么微微出神地看着，莫倩妮脱下外套，只穿了线衫，系上一条粉色围裙，走来走去，忙这忙那地做菜。
　　这样的画面，杨辰曾经有做梦梦到过，但那个梦里的女人，却是怎么都不能明晰起来，过了今晚，如果再做那个梦的话，杨辰觉得肯定会梦到眼前的女人。
　　过了差不多一小时，莫倩妮才把五个炒菜，一个煲汤和一盆酸辣鱼给做了出来，杨辰帮忙将饭菜全部端到了外面的小西餐桌上。
　　莫倩妮不知道从哪里取出了一瓶子喝到一半的十年陈干红葡萄酒，有点不好意思地说：“家里就这么半瓶子酒，我晚上睡觉前喝着帮助睡眠的，将就着喝点吧。”
　　杨辰无所谓地笑道：“我又不是很喜欢喝酒，要不你还是留着晚上自己喝吧。”
　　“不行，要喝一点，这餐饭才完整”，莫倩妮执拗地说完，拿过两只小葡萄酒杯，给杨辰跟自己斟满。
　　杨辰拿过酒杯，与脸上还有几许细汗的莫倩妮轻轻碰杯，“亲爱的小倩倩，如果你想完整的话，我建议你把灯光关了，点上蜡烛。”
　　莫倩妮睁大了水润的眼眸，一脸懊恼，“你不早说，我家没蜡烛，你提醒一下我就可以从超市买回来，买玫瑰香的，我很喜欢那味道。”
　　杨辰咧嘴，一脸郁闷，“我就随口说说，你还真想烛光晚餐？”
　　“当然，你不知道浪漫是女人的权力么？”莫倩妮得意地说。
　　看着眼前女人娇憨的表情，杨辰情不自禁的笑着摇起头来，下午还沉甸甸的心情，一下子转好了。
　　两人其乐融融地边吃饭边聊天，莫倩妮的手艺不错，杨辰吃得挺爽口，倒是莫倩妮自己，长久没吃这么辣的菜肴，餐巾纸不断地擦着汗水，一张白润的脸蛋红扑扑的。
　　夹了一块爆炒鸡腿肉给杨辰后，莫倩妮突然说道：“再过一个多星期就开始公司的轮班休假了，你去樱本，我也要带队去瀛南，得好一阵子见不着了呢。”
　　“你要去瀛南？”杨辰还第一次听莫倩妮说起。
　　“对呀，财政部组织的是去瀛南，说是那里温暖，不像夏天那么酷热。我觉得也不错”，莫倩妮纳闷地问，“你怎么不知道呢，我以为你早知道我去瀛南了，若溪今年也跟我们一起去呀，你跟她住一起，难道没听说？”
　　杨辰更加愕然了，林若溪也去？自己还真没听她说起过，但一想到这些天来两人间的隔阂，与林若溪对自己态度，不告诉自己也是再正常不过的。
　　莫倩妮意识到好像有问题在里面，小心地问：“你跟若溪吵架了么？”
　　杨辰撇撇嘴，“你也知道她的性子，不说给我听也正常。也好，她一年四季这么拼命工作，是要休息一下。”
　　莫倩妮也没追问，微微感慨地说：“是啊，我进公司这么多年了，还是第一次见到若溪愿意休假，还跟员工一起旅游。你没看见呢，当我在部门里宣布总裁跟大家一起去的时候，全办公室的人都快高兴疯了。我都变得嫉妒你老婆的个人魅力了，整天冷着个脸不说话都有这么多人崇拜得死去活来的。我还以为是你劝她去的呢，看起来不是。”
　　“我哪劝得动她，她嘴上不说，其实脾气比谁都倔”，杨辰苦涩地笑笑。
　　莫倩妮深以为然地点点头，也就没再继续这个话题，而是跟杨辰聊起了其他的家常和公司里的趣事。
　　吃完饭后，莫倩妮在厨房里洗碗，杨辰坐在沙发上看起了晚间新闻。
　　等莫倩妮洗完东西，取下围裙，才伸了个懒腰，温顺地靠倒在杨辰怀里，恬笑着问：“今晚回去么？”
　　杨辰低下头，在莫倩妮唇角啄了一口，“看你表现，如果表现好我就不回去，要是表现不好我掉头就走。”
　　莫倩妮双眼一眯，露出一抹不屑，站起身来，瞥了杨辰一眼，“想走就走，不送。”
　　可话还没说完，一只手就被杨辰拽着，再度整个人倒进了杨辰怀抱里。
　　这次，杨辰直接翻身把莫倩妮压在身下，凑近了佳人的耳畔，低沉地说道：“真不好意思，刚才你的表现就是我所喜欢的，表现太出色了，我决定不走了。”
　　“唔”莫倩妮耳坠被喷了一口热气，浑身若电流滑过，“你不走也别别这样嘛？”
　　“怎么样？”
　　“就现在这样。”
　　“那你想怎么样？”杨辰坏笑着问。
　　莫倩妮羞红了双靥，喏喏地说：“不知道……”
　　“那就这样吧”杨辰轻笑着，一口吻住了近在咫尺的香唇。
　　两人纠缠在一起，沙发被一波波的压力挤地发出吱噶的声响。
　　可就在杨辰想进一步拨开身下的束缚的时候，茶几上的手机震动了起来。
　　杨辰无奈地停下动作，拿起手机一看，乐了，竟是多日没搭理自己的唐婉打来的。自从那天唐婉误以为自己跟她女儿糖糖有一腿后，就再没跟自己联络，不想这时候会打来电话。
　　莫倩妮抓住杨辰起身的机会，仓皇地逃离了沙发，就跟落跑小媳妇似的，喊了声“我去洗澡”，就躲进了自己的房间里。
　　杨辰砸吧砸吧嘴，接起了电话。

第311章 为什么数
　　电话一通，唐婉那边没动静，杨辰还当是电话坏了，可听到隐约的呼吸声，知道是唐婉在那头不知道如何开口。
　　杨辰轻笑了声，“怎么，是在考验我的听力，能不能听到你的呼吸么？”
　　唐婉终于开口，“你还有没有生气？”
　　“生气？你看我什么时候生气了？”杨辰问。
　　“上次我错怪你了，我我当时太着急了，昨天我才问明白了怎么回事”唐婉话说得很小声，有些畏缩，比之往日的强势，倒是温顺了许多。
　　杨辰笑道：“知道就好了，我真没生气。”
　　“那我明天请你吃饭好不好，正好是圣诞节，就当赔罪了”，唐婉征询着说。
　　“明天我有事，你也没罪，我之前不知道糖糖是你女儿，不然也不会这么乌龙了”，杨辰道。
　　唐婉似乎还是觉得杨辰没原谅她，“你是不是很讨厌我，我这么鲁莽还说了那么难听的话。”
　　“你一点也不鲁莽，我可以理解你作为一个母亲的心理，何况那丫头的确不够让人省心。只是这几天我真挺多事，下周就要公司休假去樱本，我看还是等回来过年的时候再说吧”，杨辰说道。
　　唐婉有些失落，“那好吧，等过了年，我再跟你联络。过完年我就虚岁四十了，你会不会嫌我太老，不愿意搭理我？”
　　“你说什么胡话呢，你觉得你像四十岁的女人么？如果说我们之间有隔阂的话，应该是糖糖的问题，你是糖糖的母亲，说实话，如果真跟你有点什么，虽然我们都是成年人了，可还是觉得怪怪的”，杨辰实事求是地说。
　　“糖糖应该很难接受吧”，唐婉自怨地笑道：“幸好那晚没真跟你发生什么，不然真没脸见糖糖了。我想，用这段时间，让自己冷静地想想对你是什么样的感情，过年后再见吧。”
　　唐婉的大方表达一直让杨辰感到无奈又轻松，这个女人会很坦白地说想跟你过夜，此时也会直白地说她又犹豫了。
　　杨辰倒没太多的想法，对于唐婉，说不上爱不爱，只能讲喜欢，喜欢唐婉熟人的身材，喜欢她的气质，而且又是对方提出来要发生一段不带有责任的亲密关系，杨辰自认没什么力气拒绝。
　　挂了电话后，杨辰把矛头瞄准了莫倩妮的卧室。
　　走到卧室门口，敲了敲门，“小倩倩，你洗澡怎么在卧室里洗啊？”
　　莫倩妮的声音隔了好久才传出来，“我睡着了！”
　　杨辰哭笑不得，这怎么跟猥琐大叔诱惑小女孩一样，这小女孩还很可爱地睁眼说瞎话。
　　“你不开门我就把门踹开啦，你知道我有这力气”，杨辰说。
　　“你你睡沙发吧”，莫倩妮着急地说。
　　“这是对你男人该说的话么？”杨辰佯怒道。
　　沉默了一会儿，莫倩妮终于小心翼翼地开了门，怀里抱着个粉色的大抱枕，有点害怕地看着杨辰，“我很紧张，你能不能只睡觉，别做那种事。”
　　这不是要杨辰的命么，身边一个千娇百媚的女人，只能看不能碰。
　　“为什么紧张，上次在山庄里不是做过了么？”杨辰郁闷的问。
　　“上次完了之后太疼了，我过后三天都疼”莫倩妮后怕地低声说。
　　杨辰这才想起，上次在农庄里，自己没忍住，愣是压了莫倩妮两次，莫倩妮本就是第一次做那事，新瓜初破，连遭暴雨，恐怕是留下心理上的后遗症了。
　　这样的情况下，越是不接触，以后就越是害怕，杨辰知道，最好的办法就是让莫倩妮体会各种妙趣，但不能让她再受伤，这样才能让心理上的恐惧消除。
　　杨辰走上前，伸开双臂搂住莫倩妮，“叫声老公听听。”
　　莫倩妮感受到男人的温暖，闻到熟悉的气味，心里一片安宁，羞涩地唤了声“老公。”
　　“亲爱的，再试一次好不好，如果你不舒服，我以后再也不那么做了”，杨辰温声说。
　　莫倩妮稍稍挣扎了下，终于轻轻应了声。
　　杨辰抱着怀里温软的身躯倒在软绵绵的床垫上，将卧室里的大灯关上，只留有了一只床头的睡灯。
　　昏暗的光线下，莫倩妮长发如墨，姣颜如玉，咬着红润的薄唇，美艳不可方物。
　　杨辰用柔和的动作，缓缓地将莫倩妮抱紧的双臂拨开，投去一个让她相信自己的眼神，才动手，开始褪去女人身上的束缚。
　　一番温柔缠绵后，莫倩妮软趴趴地窝在杨辰怀里，身上没再穿衣服，而是盖了床厚厚的被子，两人紧紧抱在一起。
　　杨辰低头一看，莫倩妮嘴角含笑，眼睛闭着，弯曲的睫毛轻颤，似乎很是享用的表情。
　　“以后不会怕了吧？”杨辰问。
　　莫倩妮迷迷糊糊地应了声，“要每次这么做，不准像第一次那样对我。”
　　“保证每次让你舒服”，杨辰嘴边说完，心里暗想，只要不怕了，怎么做还不都是自己控制？
　　一天下来，杨辰也感到心力有些疲惫，搂着莫倩妮昏昏沉沉地睡了过去。
　　转眼一夜。
　　外面的天色还灰暗暗的，杨辰就感觉有什么东西，在自己的眉目上，轻轻若雨点一样地不断落下。
　　杨辰挪了挪脑袋，才睁开眼，眼前是已经穿好睡衣的莫倩妮，素颜显得清新得很，正笑吟吟地看着自己。
　　杨辰打了个哈欠，苦笑道：“又怎么了，这么早起床，我记得今天是周末吧。”
　　“一百四十七，一百四十一”，莫倩妮有些小兴奋地说。
　　“什么一百四十七一百四十一的？”杨辰擦了擦眼睛，问道。
　　莫倩妮像是吃了蜜糖的天真孩子，高兴地说：“你的左眼眉毛，一百四十七根，右眼眉毛没数全，还剩几根，但数了一百四十一根。”
　　杨辰还当自己听错了，错愕又无奈地问：“为什么数我的眉毛？”
　　莫倩妮痴痴地望着杨辰的眼睛，“我读过一本书，里面的女人爱她的男人，就连那个男人的眉毛有多少根都一清二楚，我不能天天数，所以当然要抓紧机会啊。”
　　杨辰脸上的笑容敛了起来，怔怔地看着眼前有些傻的女人，感觉说什么话在此刻都显得那么苍白。
　　“你怎么总让我觉得对不起你，小倩倩啊，真正的狐狸精该是你这样的，别的女人用身子男人，你是用你的心让我连喘息的机会都没有了”，杨辰搂紧了莫倩妮的身子，微笑道：“你要我窒息么？”
　　“哪有那么严重”，莫倩妮抿嘴笑了笑，“你醒了，我去做早饭。”
　　莫倩妮说着正要起床，却是被杨辰一把又拉回了床上。
　　“呀，你干嘛”，莫倩妮心颤了下，害怕杨辰又想做那事。
　　杨辰正色说：“不公平啊，你数了我的，我还没数你的，乖乖别动，让我数清楚你的眉毛。”
　　莫倩妮这才反应过来，又好气又好笑，最后索性扑在杨辰胸口，咯咯欢笑了起来。

第312章 如果按我的习惯
　　从莫倩妮家吃了早饭出门，杨辰直接开车前去与贞秀约好的街道口。
　　因为是圣诞节，而且又下了雪，整个中海洋溢着欢歌笑语的氛围，不少人假扮成圣诞老人的样子，在大街上为自己的店铺做着宣传，也有白送一些小礼品招揽顾客的。
　　见到贞秀的时候，丫头已经穿着件紫色的毛领子外套，戴着那顶毛线帽，站在寒风里等着。
　　杨辰放下车窗，喊了声“贞秀”，丫头才畏畏缩缩地坐上杨辰的车，不过因为没怎么接触过轿车，连开门都费神了会儿。
　　“不是说九点么，我都早到了，你怎么还已经站这里了？你看你，鼻子都红了。”杨辰怜惜的说。
　　贞秀灿烂地笑着，“没事的，我睡不晚，冬天也没赖被子的习惯。”
　　杨辰知道这孩子也是吃苦长大的，便没多说，问道：“觉得孩子们喜欢什么礼物？”
　　贞秀想了想，“买糖果吧，孤儿院里穿的用的其实不缺，就零食不多。正好圣诞节，买些甜的点心和糖果，孩子们会喜欢的。”
　　杨辰自然没意见，自己对怎么跟小孩子沟通的确不怎么懂，上次去孤儿院被孩子们撇在一旁不搭理就是很好的例证。
　　所以，杨辰直接开车来到了最近的百货大楼，带着贞秀钻进了人还不多的大卖场。
　　路过卖电子产品的商铺的时候，杨辰拉住了贞秀的手。
　　贞秀感觉到自己的手被杨辰拉着，俏脸一红，“杨大哥怎么了？”
　　杨辰并没多想，只是拉着贞秀来到卖手机的一个柜台，说道：“以后联系你总不能每次都去你摆摊的地方，我送个手机给你。”
　　不等贞秀回绝，杨辰说：“今天是圣诞节，过几天就新年了，就当是你大哥我送妹妹的礼物，你上次不是送我了铂金挂件了么？我也要送你一件，你选个喜欢的款式，我给你办好，以后的话费你自己交，怎么样？”
　　贞秀见杨辰一副拒绝就要生气的样子，心里感动的同时并没再推辞，看来看去，选了个模样小巧也便宜的手机。
　　毕竟是信息技术发达的时代，买个手机并且办理好各种手续入网，开通，也不过半小时不到的事情。
　　杨辰见贞秀拿着人生的第一个手机，喜笑颜开的可爱模样，心里也比较乐怀。
　　或许是因为同样从小没有父母，又在逆境中成长的缘故，再因为两人间相遇后的一系列缘分，杨辰感觉，自己对贞秀的喜爱让自己都有些意外，好似这个固执的女孩子真的是自己的妹妹一般。
　　“杨大哥，我以后可以给你打电话么？”贞秀小心翼翼地合上手机盖，脸蛋也不知道是不是被暖气吹的，红扑扑的，问杨辰。
　　杨辰莞尔，“当然可以，不然买给你做什么。”
　　“任何时候吗？”贞秀轻声期盼着问。
　　“没错”，杨辰点头。
　　贞秀一对明亮的大眼睛笑成了月牙。
　　原本杨辰还想带着贞秀去买套新衣服的，过年按照炎夏的习俗该换件新装，但贞秀这次倔强地拒绝了，死活不肯，杨辰怕小妮子真的发起狠来啥也不干了，就没再强求。
　　等买完糖果跟一些小礼品，已经快要十一点，杨辰把两大包东西放进车后备箱，与贞秀一同前往新希望孤儿院。
　　再度来到这座上了年纪的孤儿院外，杨辰看到院落门口，也已经栽了一株不大不小的圣诞树，并且圣诞树上挂了星星、布偶等一些饰品，装饰得很漂亮。霓虹的彩灯悬挂在门框上，闪烁着各种彩光。
　　白皑皑的积雪在几棵数十年的老松木上，把枝桠压地有些弯曲，而房屋墙壁上，那些爬山虎藤蔓也沾染了一些白雪，虽然叶子已经凋零，却依然看上去有特别的层次感。
　　贞秀走下车，望着很久没见的孤儿院大门，出了会儿神，眼里微微有些莹润。
　　“进去吧，差院长肯定很高兴能见到你”，杨辰从车里拿下两大袋子礼物，对贞秀说。
　　贞秀点点头，执意地从杨辰手上拿过一大袋子，两手拎着，“我也拿一袋子，杨大哥陪我来就很感谢了，不能老让你帮我做这些。”
　　杨辰对这丫头的条理清晰有些无奈，也就随了她的便。
　　两人走上台阶，正要进孤儿院大门，却不想，两名身穿黑色女式西装，戴着耳麦，身材挺拔高挑，相貌普通却流露着几分英气的女人突然挡在了门口。
　　“对不起，暂时这里不允许探望”，其中一个扎着马尾辫的女人冷冰冰地说，不带丝毫感情。
　　杨辰一皱眉，眼前的两个女人，如果没看错，都有军营出来的戾气，应该是受过专业特种兵训练的女兵，只是眼下貌似是某重要人物的保镖。
　　“我们是来看孩子们的，这个女孩是这个孤儿院出去的，今天回来看院长和她弟弟妹妹们，通融一下吧”，杨辰知道人家那是工作，也就没什么脾气，想好好说。
　　那马尾辫的女保镖扫了眼两人手上的大塑料袋，摇了摇头，“你们改天，或者下午再来吧。”
　　贞秀有些失望，望门内探了眼，拉拉杨辰的衣袖，“算了吧杨大哥，应该是什么大人物在里面，我们改天再来吧。”
　　“改天还是圣诞节么？”杨辰说道。
　　“没事的，晚点就晚点吧”贞秀幽幽说。
　　杨辰对那马尾辫的女保镖说道：“这样吧，麻烦你们谁进去告诉差院长一声，就说徐贞秀，看她愿不愿意见我们。”
　　另一个短发的女保镖似乎觉得可笑，“你听不懂么？让你们下午或者改天来，不是院长见不见的问题，而是现在不准进去。”
　　这么一说，杨辰就不高兴了，自己跟她们是讲理的，又不是硬闯，好好的圣诞节的早晨，两个想看望孤儿院孩子们的人，一清二白的，又没拿刀子机关枪地冲进来，手里拽着糖果，又很礼貌地请她们通融，或者去告知一声。这样的情况，就算真不允许，也好歹进去问一声吧，更何况，就算上级领导来探望，那也没这么轰人的道理！
　　杨辰脸色不怎么好看，“我最后说一次，进去问一声，说徐贞秀回来了。如果你们不说，那别怪我做我不怎么喜欢做的事。”
　　那马尾辫的保镖蹙眉不语，短发女保镖仿佛听到了笑话，讽刺地问道：“哦？什么事，你不爱做的？做做看啊。”
　　杨辰没再多言，直接就朝门内走去。
　　两个女保镖见杨辰竟然想堂而皇之地走进去，脸色一寒，不约而同地想上前抓住杨辰的手，并一人一脚钩在杨辰的腿弯上，试图制服杨辰。
　　但杨辰的双手跟双腿，就跟钢筋水泥浇筑的一样，被二女的擒拿功夫一打中，纹丝不动！
　　两个女保镖脸上顿时露出惊色，她们的力气可不是普通女流，那是军营里普通的男性特种兵战士都拍马赶不上的，两腿下去，少说百多斤的重量，手臂力量的压制也有百多斤重的爆发力。
　　可是，这个男人身上脆弱的位置承受了总共四百多斤的负荷，竟然一点反应都没有！还在继续往里走！
　　危险！
　　二女第一时间认为这根本就是一个顶尖的刺杀者，意图对里面的人物不轨！
　　猛然的，两个女保镖撤开身体，从怀里掏出了各自的配枪，两个枪口一左一右顷刻瞄准了杨辰的头颅！
　　“放下手里的东西，双手举高不许动！”那马尾辫保镖大喝。
　　杨辰冷冷地瞥了两人一眼，又回头看看后面已经吓傻了的贞秀。
　　“如果按我的习惯，你们现在应该已经死了。但我实在不想在这个地方杀人，更不想在这个女孩子面前杀了你们，我数到三，如果你们不收回自己的枪，我只能做我不想做的事。”
　　“哼，你当我们是吓大的么？”短发保镖冷笑，显然没把杨辰的话当回事。
　　杨辰叹了口气，要在圣诞节，在孤儿院，在贞秀面前杀俩个傻女人保镖，这日子也算倒霉了。
　　至于杀掉以后怎么善后，这不是杨辰考虑的范畴，不是鲁莽，而是有些原则性的东西，先做了再去管其他的。
　　可就在杨辰准备将两个女保镖不见血地做掉的时候，不远处的走道里传来一个清亮的女声。
　　“住手！小文小莉，你们干嘛！快把枪放下！”
　　只见一名穿着素雅冬装，系着白色羊绒围巾的妇人，正从那边走来，一张莹润的脸孔上隐约能看出岁月的痕迹，但端庄秀丽的容貌依然让妇人极具魅力。妇人的发丝高盘着，洁净明晰，不染一丝灰白，应是保养极好，而一对温和的眼眸中，虽然带着几分责备，却并没让人不舒服的意味。
　　杨辰看到这个女人，感觉有点眼熟，不知道哪里似乎见过，可一下子想不起来。
　　“夫人，危险！先不要过来！”被称小文的马尾辫女保镖大声说道。
　　妇人并没听她们的，“人家来看孩子的，手里拿着的又不是武器，你们这是做什么？”
　　不等妇人说完，因为上了年纪，脚步显得老迈的差院长从后面跟上来，激动地喊着，“贞秀？是贞秀吗？”
　　站在门口的贞秀刚刚还胆战心惊，此时听到熟悉的嗓音，立刻顾不得别的，飞快地跑了上去，扑进了差院长的怀里。
　　“还不放下吗？”妇人略带责问地对两个女保镖说。
　　小文小莉互相为难地看了眼，堪堪将手里的枪支收了进去，但依旧警惕地看着杨辰。

第313章 你愿意吗
　　差院长与贞秀相拥在一起，可谓老泪纵横，一张已经显得皱巴巴的脸上，泪水怎么也止不住。
　　贞秀也是哭红了眼，呢喃着喊“奶奶”，像是要把外面所受的委屈与对亲人的思念，全部都倾诉出来。
　　“院长，这就是你说的，好久没回来的孩子么？”妇人颇为伤感地问。
　　差院长似乎对这妇人很是尊敬，但痛哭的她却是说不出话来，只是搂着贞秀娇小的身子，一边点点头。
　　妇人微笑着说：“回来就好，在外面肯定吃了不少苦，也算个懂事的孩子。”
　　差院长抚着贞秀的一头乌黑发丝，安慰着贞秀，却是顾不得别的了。
　　妇人转过身来，对杨辰歉意地笑了笑，“年轻人，不好意思，这俩孩子是担心我的安全，其实她们没恶意，你别放心上。圣诞节愿意来这里看孩子的人，怎么会是恶毒心肠的人呢，你不会记恨上的，对吧？”
　　杨辰看着眼前如沐春风的面庞，心里的那几丝不满，不知不觉地烟消云散，不禁感慨这个女人果真厉害，说话与神态都是极尽温和，让人根本生不起半点脾气。就像巨大的力量落到海棉团上，泥牛入海丝毫不见起色。
　　不是先天性情如此，就是多年来一直都修身养性。
　　“罢了，我只是陪贞秀回来看望院长和孩子们，不想多生事端”，杨辰淡淡道。
　　“你以为我们怕你吗？！”小莉瞪大了眸子。
　　妇人一阵蹙眉，压低了声音，“还不够吗？！”
　　小文小莉见妇人似乎真要生气，才消停了，低头气鼓鼓不再说话。
　　妇人摇了摇头，无奈叹息了声，回过头，对差院长道：“差院长，我就不在这里耽误你跟孩子相聚了，你们肯定有许多话要说，我还要去邻城的孤儿院，先走了。”
　　差院长一听妇人要走，忙松开贞秀，挽留道：“夫人，吃了饭再走吧，孩子们都很感谢你送来的礼物呢。”
　　“不了，我行程很紧，实在拖不得，帮我转告孩子们，过了年我还会来的”，妇人和善地说。
　　差院长似乎也知道妇人说的是实情，便没再多挽留，恭恭敬敬地鞠了个躬，“夫人，新的一年，还望你一家健康。”
　　“这怎么受得起”，妇人笑着扶起了差院长，“我是晚辈，给院长你鞠躬还差不多。”
　　“我这是代孩子们这么做的”，差院长笑眯眯地说。
　　妇人微笑着又看了眼整个院落，才转过身，对着杨辰也点头示意了下，算是道别，然后带着小文小莉俩女保镖走出了院子。
　　杨辰也向妇人点头致意，至于小文小莉对杨辰的警告性眼神，杨辰全当风沙进眼睛，没瞧见。
　　“先生，没想到又是你，每次你来总有好事情，贞秀这丫头，没想到会跟你一道回来”，差院长感慨良多地说。
　　杨辰拎起了两袋子的糖果等零食，笑着说：“院长，我怎么会带着贞秀回来的事情先搁着，我看还是先发礼物给孩子们吧。”
　　“哎，好好，看你拎着肯定怪累的”，差院长脸上的皱纹似乎都要被笑开了，领着杨辰与破涕为笑的贞秀进里院。
　　孤儿院外，一处安静的停车位旁。
　　正要坐进一辆白色英菲尼迪轿车的妇人脚步顿了下，似乎一直思考着什么，问身后跟着的小文小莉二女保镖。
　　“刚才那个年轻人，你们问了叫什么名字没？”
　　小文摇摇头，“没问，怎么了夫人？很重要吗？如果夫人想知道，我现在可以去问。”
　　妇人眼里闪过几丝疑惑的感情，随后像是自嘲地笑了下，“可能是我多心了吧，那种事怎么可能唉，你们啊，连人家是谁都没问清楚，就动手还拔枪，这枪是这么随便拔的吗？”
　　“夫人，首长说了要我们保护好您，特别明年年初就要换届大选，这么重要的关卡，您的安全不能出任何疏漏的”，小莉委屈地说。
　　妇人脸色怅然，似乎听到“换届选举”并没什么兴趣，没再说什么，缓缓坐进了车里。
　　与此同时，跟着差院长走进里院的杨辰，终于想明白了刚才那妇人是谁，不就是孤儿院里最大的那副走廊里的画像，那个孤儿院的创办者，叫郭雪华的女人吗！
　　怪不得院长对她如此尊敬，自己又看她有些眼熟了。
　　想来是到了年关，特地到各处巡查自己创办的孤儿院吧，今天恰好来到这里。
　　见了本人，杨辰才意识到，画像果然是表现不出本人真正的气质的，那种温暖人心的笑容，根本无法透过冰冷的油画感觉到。
　　由于正好到了吃午饭的时间，差院长让贞秀跟杨辰一起和孩子们吃饭，所有人在一个大饭厅里，其乐融融地吃了午餐。
　　随后，差院长自然拉着贞秀回自己的办公室，嘘寒问暖地说了好一会儿话，知道贞秀在外面摆摊做小生意，没露宿街头吃不饱穿不暖，总算心里好过了些，随着也问了贞秀怎么跟杨辰认识之类的问题，至于贞秀之前变成不良少女，玩摩托，当扒手的事情，贞秀当然没说出来。
　　这不是诚实不诚实的问题，而是担心院长受不了。
　　杨辰一个人在孤儿院里打了下午瞌睡，倒也没无聊，因为经常有调皮的孩子来逗弄杨辰，不是想在杨辰脸上画乌龟，就是想在杨辰双脚间绑绳子，让杨辰哭笑不得。
　　到了夕阳西下的时候，孩子们要去做晚课，差院长要去管着孩子，不舍地与贞秀道别，并让贞秀记得常回来看看。
　　贞秀跑回杨辰身边，虽然说了一下午的话，但小脸上看不出任何的疲惫，反而喜滋滋的。
　　“谈得很开心啊，早点回来不就好了么？”杨辰笑着说。
　　贞秀嘟了嘟嘴，“之前就是怕被奶奶骂，也觉得自己没脸回到这里，如果不是杨大哥陪我来，我估计还得等到明年什么的。”
　　“多回来看看吧，院长老了”，杨辰没再说下去。
　　贞秀会意地点点头，眼里几分悲伤。
　　“杨大哥，能陪我去一个地方吗？”贞秀突然抬头问。
　　杨辰本以为贞秀打算回去，没想到还有要去的地方，但既然陪她出来了，自然没理由不满足她的小要求。
　　贞秀要去的地方，并不是特别的地方，仅仅是孤儿院后面的一小块游戏用的庭院，里面摆放着一些滑梯、攀爬杆子、秋千等大玩具，是孤儿院里孩子们平日里玩乐做游戏的地方。
　　贞秀眼里满是怀念地抚摸过庭院里的各个器材，最后，坐到了一个秋千上，悠悠地荡了起来。
　　杨辰跟着一同坐到了并排的另一个秋千上，秋千的正对面，可以看见孤儿院大门。
　　“我小时候，几乎天天会在这里坐一坐，一直就这么看着天边的太阳落下去，等着奶奶喊我们去吃晚饭”贞秀好似喃喃自语，“我做梦的时候，都常常会梦到这个画面，就好像，还是昨天发生的那样。”
　　杨辰静静听着，身旁的贞秀此刻看起来完全不像十八岁的小姑娘，眉宇间的哀伤与沧桑，并非那些在父母疼爱下的孩子能具备的，那算不上多么优秀的东西，但却让人不敢忽视这个女孩子的坚强心灵。
　　贞秀撇过头，嫣然笑着问杨辰，“杨大哥，你知道，我小时候坐在这里，每天想的一件事是什么吗？”
　　杨辰沉吟片刻，“该不是，想着晚饭吃什么吧？”
　　贞秀撅嘴，“我才没那么嘴馋呢？”
　　“那想什么？”
　　贞秀涩涩地笑了下，眼里满是缅怀的神色，“我就想着，从个大门的地方，会不会走进来一对夫妻，或者走进来一个男的，或者一个女的然后，就这么转过头看着我，对我笑等到那人，走到我的面前，会跟我说，‘小朋友，当我的女儿好吗’我当时就想，我肯定会说‘好’，不管对方是什么样的人，只要肯收养我，我就跟他走因为只有那样，我才能再拥有爸爸妈妈。”
　　见杨辰讷讷地看着自己，贞秀咬了咬薄唇，“不过，我身边的朋友们差不多都被领养走，也没人来领养我，后来也就没再那么想了。”
　　杨辰沉默不语，脑海里，浮现夕阳西下，一个小女孩孤零零坐在秋千上，望着空落落大门的景象，一日复一日，一年复一年，那种摧残人心的日子，应该很难受吧。
　　“杨大哥，你知道为什么我不想读书，不想复读吗？”贞秀幽幽地说道：“我以前上学的时候，别人知道我是孤儿院里的，小朋友就嘲笑我是石头里蹦出来的，没爸爸妈妈。后来长大一些，初中里的同学不愿意跟我在一起，有些男生不愿意写作业，让我帮他们写。如果我不肯，他们就欺负我，甚至打我把我的饭盒藏好，不让我吃饭。读书对我来说，与其说是学习，不如说是折磨、受刑。杨大哥，其实我以前跟那些人骑摩托车，打架闹事，当小偷就是初中里的时候变成那样的，因为如果我不动手反击，他们就会欺负我更厉害，我知道，我只能靠我自己，因为我不会有爸爸妈妈来帮我，想要在这个世界上活下去，只能靠我自己的拳头。”
　　“贞秀”，杨辰转过头来，正视着贞秀，“你坐在秋千上，不要动。”
　　“啊？”贞秀疑惑杨辰要做什么，但还是乖乖地坐在秋千上没动。
　　杨辰起身，走出庭院，一路又走出了孤儿院大门。
　　就在贞秀不明所以的时候，杨辰又走了进来。
　　只见杨辰左右四顾了会儿，好似不认识这个地方，随后，看到贞秀坐在秋千上。
　　杨辰露出一个略显惊喜的笑容，一步一步地走向贞秀，逐步靠近，一直到贞秀的面前。
　　杨辰蹲下身来，伸出一只手，握住了贞秀一只因为劳作而生茧的白皙小手。
　　贞秀双靥粉了一层红晕，却是不知道杨辰为什么要握着自己的手。
　　杨辰仿佛第一次见到贞秀，欣赏的目光在贞秀脸上逗留了许久。
　　“呀真是个漂亮的小姑娘，看见你，我就舍不得放下了。小姑娘，跟我回家好吗？虽然我当你的爸爸好像有些太年轻了，当我的妹妹好不好？”
　　贞秀的一颗心仿佛是被一个甜蜜的浪头所掩盖，明明被突如其来的开心与感动惹得想要笑出声来，但情绪到了顶峰，却是全转化成了喜极而泣的泪水，忍不住如断线的珠子般滴落到了雪地上，热泪融化了积雪。
　　“怎么哭了呢，哭了就不好看了”，杨辰柔声道：“回答我，你愿意吗？”
　　贞秀用力地点点头，“嗯，我愿意。”
　　“当我的妹妹，单单长得漂亮可不行，还要读书成绩好，我如果送你去学习，你要好好学，可以做到吗？”杨辰认真地问。
　　贞秀忍着笑意，奶声奶气地说：“可是哥哥，要是别人欺负你妹妹怎么办？”
　　“谁敢欺负我妹妹，我就揍死他。”杨辰有板有眼地说。
　　贞秀终于难以控制自己濒临崩溃的情绪，“呜哇”地一声哭嚎，扑进了杨辰怀里，泪水瞬间浸湿了杨辰的胸口。
　　杨辰轻轻地拍了拍贞秀的脊背，在贞秀的耳畔轻柔而郑重地说道：“贞秀，如果你觉得，这个世界上，谁都对不起你，那么你一定要记得，有这么一个人，会为你，去对不起整个世界。”

第314章 你很残忍
　　因为是圣诞夜，杨辰也不愿意看着贞秀一个人回去在小租房里孤单地度过，于是不顾贞秀的推辞，愣是把贞秀带回了龙景苑的别墅，想来林若溪也是希望自己这么做，毕竟林若溪是看着贞秀长大的虽然没比贞秀大多少岁。
　　带着贞秀到家的时候，厨房里三个女人正在边聊天边忙碌着，难得的，林若溪提早回了家，慧琳自然也乖乖地跟着回来。
　　林若溪跟李菁菁学的厨艺倒没丢了，本就聪慧的脑袋，学什么都比较牢靠，而慧琳常年在山上跟着云淼师太住，虽然吃斋念经，却也是会一些基本的厨艺，起码打打小工是完全没问题的，所以二女帮衬着王妈，在厨房里其乐融融地干活。
　　听到杨辰回家的响动，慧琳最先跑了出来，她倒是把杨辰当作姐夫来对待，良好的家教让她知道出门向杨辰打招呼。
　　“杨大哥你回来啦”，刚微笑着说完，慧琳就见到一个娇小玲珑的女孩子正站在杨辰身边，有点紧张畏缩地看着四周，见到慧琳，立刻低头问好，声音幽幽的没听到就是了。
　　杨辰扶着贞秀走上前，介绍说：“这是我一个认识的妹妹，你姐也认识，叫徐贞秀。因为她一个人，所以我就带她回来一起过节了。”
　　慧琳心思通透，立刻善意地对贞秀笑了下，但毕竟陌生，也不知道说什么话好。
　　厨房里的林若溪本是不愿意搭理杨辰的，但听到杨辰说“贞秀”的名字，立刻擦了擦湿漉漉的素手，系着粉色的围裙就走出了厨房。
　　也不看杨辰一眼，直接走到贞秀面前，拉着贞秀的手，笑着问：“今天回院里见院长了没？”
　　贞秀见到林若溪，稍微放松了下来，甜笑着点点头：“去了，杨大哥还带我买了好多礼物给孩子们跟院长，我们在那儿吃的午饭。”
　　“那就好，院长肯定很高兴。第一次来姐姐家，就坐着先看会儿电视吧，别客气，等下就能吃了”，林若溪从头到尾都没管杨辰，显然是彻底冷战了。
　　杨辰心里苦笑，却也没办法，自己既然选择了那样的道路，就准备承受这样的待遇。
　　慧琳看出两人间那种冷漠隔阂，眼中有几分不忍，却没说什么。
　　林若溪拉着慧琳继续回厨房忙碌，杨辰则拉着贞秀坐到沙发上，拿出了一些王妈常备在家里的糖果、牛肉干，让贞秀又是一番局促，要知道对于每个月赚的钱仅仅够交房租水电费，以及自己简单三餐的女孩来说，零食都是很奢侈的东西。
　　倒不是杨辰不知道贞秀过得辛苦，不心疼她，只是，贞秀的自尊心显然不会接受杨辰平白无故地买好吃好穿的给她，能接受杨辰借钱，去复读高考，就已经是很大的决心了。
　　热腾腾的饭菜过了没半小时，就从厨房搬了出来，贞秀很是懂事地硬走进厨房，帮着端菜。
　　林若溪见贞秀一对小手捧着蒸过的盘子，着急地说：“贞秀别搬那个，太烫了，会伤手的！”
　　贞秀却是没什么感觉，笑着说：“没事的若溪姐，不烫。”
　　林若溪也是意外，贞秀竟然真的不觉得烫手，那盘子自己可是碰一下都不敢。
　　“这孩子，手上全是茧啊，没少干粗活吧”，王妈眼尖，看到贞秀的手上有不少略黄的突起，“看着真让人心疼。”
　　林若溪有跟王妈谈过贞秀的事，王妈倒没对贞秀感到陌生。
　　贞秀无所谓地笑笑，因为在这么豪华的别墅里，总归不太敢说话。
　　很快的，五人就坐了下来，杨辰一个人坐在西餐桌的主位上，一旁是王妈与慧琳，另一旁是林若溪跟贞秀。
　　对着桌子上的四个女人，杨辰有种身处“女生宿舍”的感觉。
　　突然想到，如果未来的某一天，自己身边的女人们都能聚在一起吃饭，左边一排右边一排的，何其壮观，何其成就？！
　　只不过，那也就想想，杨辰虽然有些霸道，对喜欢的女人有占有欲，可不认为自己是古代皇帝，更不认为这些女人会是宫廷里的妃子。所以也不觉得这些对自己好的女人，对自己的其他女人也会友好，大家都是美女，都有着自己的骄傲，想要得到完整的爱的心，是一样的，怎么可能说包容就包容呢？
　　表面上和气，不在自己眼前互掐就不错了，真正想凑成和睦的关系，自己还任重道远。
　　只不过，此时身边的林若溪，应该那时候已经不在自己身边了。
　　饭吃了一半，四个女人聊得甚为投缘，就连害羞的贞秀也渐渐放松下来，话多了起来。
　　可是就在这时，门铃响了起来。
　　王妈起身，走到门口的显示频上看了下外面的来人，愣了下，对众人说：“是蔡家的大小姐”，说完，便开了门。
　　蔡家的大小姐，自然是蔡凝。
　　杨辰有些讶异，知道蔡妍是林若溪的闺蜜，蔡凝应是与林若溪不熟，那么多半来找自己的，可什么事情需要圣诞节夜里大家聚餐的时候来找自己？
　　蔡凝穿着一身黑色的风衣，因为有练内功的关系，冬天的寒冷对于她而言并没什么影响，婀娜高挑的身材在风衣里依旧很是惹眼，一张与蔡妍差不多的冷艳面容，此刻好似刚刚降了霜，寒气袭人。
　　走进屋，蔡凝没看别人，只是直接用刺骨的犀利目光盯着杨辰，仿佛有什么深仇大恨！
　　杨辰感到莫名其妙，而林若溪等人也感到诧异，都不敢跟蔡凝打招呼。
　　“你对我妹妹做了什么？”
　　蔡凝问了一句让杨辰愕然的话，而林若溪跟王妈，都露出怪异的表情，慧琳知道蔡凝是花雨，但不知道她妹妹是谁，贞秀则压根迷糊了。
　　“做了什么？”杨辰摇头，“我昨天跟她一起吃了顿午饭，说了一些话，但我没对她做什么。”
　　蔡凝极为激动地咄咄问道：“你对她说了什么？！”
　　杨辰犹豫了下，走到蔡凝身前，用只有蔡凝听得到的音量，稍微说了下昨天讲的事情，大致就是拒绝了蔡妍的那份情。
　　蔡凝睁大的水润的眼眸，狠狠地瞪了杨辰一眼，“你怎么可以这样对待她！你知道她为了这件事，这些日子过得多么辛苦吗？！”
　　“我没别的办法，这种事情不能强求，你也应该不希望她走错路吧”，杨辰无奈地说道。
　　“你你根本不懂我在说什么！”蔡凝眼里微微溢出了晶莹的眼泪，“你知不知道，你很残忍。”
　　杨辰默然，他是很残忍，可难道接受蔡妍，就不是残忍了么？
　　蔡凝深呼吸一口气，口吻冰冷地说道：“杨辰，如果我妹妹出了什么事，就算我不是你的对手，我也会找你算账的，绝对不会让你好过。”
　　“她到底怎么了？”这才是杨辰想知道的问题。
　　蔡凝瞥了他一眼，“你不需要知道，你也不配知道。”
　　说完，蔡凝转身就径直离开。
　　杨辰面色有些沉重，难道自己拒绝那个女人后，那女人就做了什么傻事？
　　想到昨天中午蔡妍倔强流泪的样子，杨辰忽然发觉自己其实担心她的安危。
　　这时，林若溪走上前来，面无表情，但显然压抑着愤怒地问杨辰：“妍妍怎么了？你对她做了什么？”
　　杨辰叹了口气，“我不知道，我也很想知道她怎么了。”
　　林若溪不信任地看了杨辰一眼，走到电话机旁，拨打了蔡妍的手机。
　　电话里传来拨打对象已经关机的信息，林若溪的脸色越发难看起来，看着杨辰的眼神，除了原先的冷漠，还多了几丝痛恨。
　　王妈看着刚刚还温馨的家庭聚餐，变得如此凝重，特别是杨辰与林若溪之间，那种任谁都感觉出来的生涩，眼里多了几分忧愁。

第315章 押送
　　圣诞夜到最后不欢而散，没了吃饭的气氛，不论是慧琳还是贞秀，都草草吃了了事，大半食物都浪费了。
　　杨辰送贞秀回到她租房的地方，贞秀似乎想说些什么，但最后只说了声“杨大哥再见”，就走回屋了。
　　杨辰回到别墅里，三个女人已经都休息了。
　　到自己房间，洗了个热水澡后，躺在大床上，杨辰感觉自己的胸口很压抑，脑子里太多繁杂的思绪，根本无法入眠。
　　因为是年底，所以玉蕾国际的事情格外多，再加上几天后就是轮值休假，几乎全数的总公司大小员工都会离开半个月到一个月的时间，所以很多事情更要尽快做完。
　　如此一来，在之后的几天里，林若溪本就没什么时间与杨辰见面，两人间倒是连漠不相干的碰面都免了。
　　转眼一周过去，到了休假旅行的日子，林若溪跟莫倩妮一同带着财政部的人前往瀛南渡假，而杨辰也跟着公关部的一群莺莺燕燕，前往樱本。
　　出发前，杨辰特别让蔷薇和海鹰小队关注炎夏国内的状况，起码不能让王妈跟慧琳出什么事，虽说慧琳有不俗的身手，也难保有仇家乘着杨辰不在的时候发狠。
　　蔡妍的事情依旧没有头绪，杨辰让最擅长情报侦查，并且眼线遍布全世界的秃头海盗马其顿进行了搜索，竟然短期内也杳无音讯。这样的情况下，最大的可能性便是蔡妍进了什么隐蔽的区域，而且是马其顿的眼线无法涉及的地方。
　　不过，在搜索蔡妍的同时，一直有所留意的安心却是出现在了让杨辰感到极为有缘的地方。
　　安心一直在国际航班上，满世界到处飞，没想到在杨辰前往樱本的当天，会是同样在那班飞机上作为乘务人员。
　　这个消息杨辰因为蔡妍的事情而略有灰暗的心情，稍微变好一点。
　　虽然跟安心严格意义上只见了两次面，不过两次激情的碰撞，这个叛逆却可爱的妩媚妖精让杨辰记忆深刻。
　　这样的女人未必会乖乖地一直待在你的身边，她向往独立与自由，甚至将婚姻当成真正的一张废纸，但当她决定把你放在心里以后，就会像是和自己过不去一样，打死也不松手，永远死缠烂打地拽着你不放，哪怕不在你身边，也会心里一直念叨着你。
　　杨辰喜欢跟安心在一起的时光，放松，温馨，安稳，当然，还能享受到男女之间的那种鱼水之乐。
　　既然已经有了开始，杨辰当然不会放过应属于自己的结束。
　　当初安心希望用“缘分”两个字来决定自己与杨辰的命运，杨辰觉得，当在飞机上遇到她以后，这个有些疯狂的女人肯定会张大了樱桃小嘴说不出半句话来。
　　几乎是在中海的积雪全部都融化的一个阳光明媚的早晨，杨辰开车来到玉蕾国际停车场后，寻着地址，来到了旅行大巴的停车地点。
　　玉蕾公关部的十几个决定旅行的女人已经早早地在车里唧唧喳喳说着话，补着妆，春风满面的样子丝毫看不出早晨的倦意。
　　事实上公关部的人远不只这么十几个，只不过有些女公关选择了其他旅游路线，而有的则选择在家陪家人一直到过年春节，所以最后一同前往樱本的人数便局限在这么十几个。
　　刘明玉作为新任的部长自然是在的，而赵红燕跟张彩也是要好的姐妹，一同决定跟着刘明玉出来玩。
　　要说整个队伍里的男人，还真就杨辰一个。
　　不过，由于杨辰神乎其神的外语，当然包括了日语，杨辰在这次的旅行中还担任了翻译的角色，毕竟会英语的人多，会日语的人就不多了。
　　樱本人是出了名的讨厌英语，英语在樱本用处甚至还不如在炎夏大。
　　穿着白色休闲运动服，戴着浅色墨镜，一头乌黑鬘发自然披散着的刘明玉皮肤格外白皙水嫩，看到杨辰走上车来，拿起有本杂志立刻当作没瞧见什么。
　　杨辰知道她害羞，毕竟与自己有那层情人的关系，也是见不得光的，所以在这次旅行中，刘明玉显然不希望让别人发现自己跟杨辰走得很近。
　　不过，杨辰却是不管这些，自顾自地坐到刘明玉身边空出的位置，一只手还乘着没人看到的时候，在刘明玉弹性的大腿上抓了一把。
　　“别这样，被人看见不好”，刘明玉着急地说，虽然有些故意躲着杨辰，但杨辰坐到自己身边，说实话心里却是高兴的。
　　女人总是这么矛盾，连她自己也没发现而已。
　　杨辰微笑道：“你越这样，别人越觉得我们有问题，自然轻松点。当初你不是很潇洒地说，做完事，你还是你，我还是我么？怎么现在没那酷劲了？”
　　刘明玉摘下墨镜，白了杨辰一眼，“就你会说，算了，反正都成小三了，你要摸要抓地随便来吧，被别人看破了我大不了陪你名声败坏。怎么样，我很有小三的‘职业道德’吧。”
　　杨辰莞尔，却是毫不客气地又抓了一把，惹得刘明玉终于是没了半点脾气。
　　一个多小时后，一行人在中海国际机场登机，所有人买的都是经济舱，这让不少女公关感到有些抱怨，毕竟坐四个多小时的飞机，经济舱还是很累的。
　　杨辰则是考虑着，安心会不会只是服务商务舱，如果那样的话，还真就不像上次去馫港那样方便交流了，更别提做点让自己热血沸腾的事情。
　　随着长队一路慢慢走进波音747的大客机，杨辰按着座位坐了下来，并没看到安心的身影出现在客机里。
　　幸好是坐在走道旁，杨辰打算等飞机起飞再去找找。
　　又是足足半小时，这班国际航班才真正起飞，等飞机稳定飞行后，樱本和炎夏混搭的几名空姐也都各就各位地给各舱的旅客送上饮料。
　　杨辰看时间差不多，解开了自己的安全带后，往商务舱里走了过去。
　　来到商务舱，兜了一圈，连带空乘服务区域也看了看，杨辰愣是没找到安心的身影。
　　一名好心的樱本空姐是这架飞机的乘务长，见杨辰似乎找什么，上前用生涩的中文问道：“先生？需要什么吗？”
　　杨辰觉得索性问人，直接用流利的日文问道：“小姐，请问有没有一名叫安心的空姐在这架航班上？”
　　乘务长微微吃惊于杨辰的地道日语，微笑着用日文说：“安心吗？她原来是这次航班的，但昨天夜里她有事情提前在凌晨的时候改了航班，提早飞去東京了。”
　　“提早？为什么？”杨辰皱眉，怪不得找不到那疯丫头。
　　乘务长摇头，“这个我也不清楚，是总部的调令，安心好像也是不情愿，但最后还是换了，对了，好像安心的父亲也一同那班飞机走的。”
　　杨辰立刻发觉事情不寻常了，安在焕带着安心去樱本？要知道安心就是为了逃避她这个父亲才当空姐，如今被安在焕“押送”着走人，定然没什么好事。
　　只不过，飞机已经起飞了，杨辰也不能在飞机上联络马其顿帮自己查安心最新的行踪，只得耐心等到了樱本再说。
　　不过，杨辰也没太担心，毕竟安在焕不会对安心不利，不然也不用大费周章押送着女儿去樱本了。

第316章 怎么会是她
　　在飞机上打了四个多小时瞌睡后，一行人终于在東京成田机场降落。
　　办理完入关手续，杨辰领着一群女同事一路走到机场出口。
　　因为是团队旅游，自然是有导游跟司机配备好，老远就见到一个身材姣好，穿着粉色毛线衣，挎着小包的年轻女孩举着横幅，上面写着“玉蕾国际。”
　　等杨辰等人一上去认识，这个名叫川奈子的樱本导游就用还算可以的中文跟大家说了堆欢迎的话，紧跟着就带领所有人上车前往下榻的酒店，先休息再说。
　　上了一辆中巴车后，川奈子开始讲述这次旅行的大概路线，以及東京的一些概况。
　　事实上，就算不说，这座全世界消费水平数一数二的国际金融中心城市，世界第二大的城市，也足以让一群女公关们大开眼界，川流不息的人群和车辆，以及紧凑密集的摩天大楼，都能给人时尚大都会的气息。
　　这次的旅行总共加起来有十天左右，将从東京一路前往名古屋、京都以及大阪。最后再乘飞机返回中海。
　　一群女人最关心的倒不是说玩的地方，而是立刻询问起川奈子哪里可以买便宜的名牌包包，哪里有便宜的名牌化妆品之类的问题。
　　就算是显得稳重老成的刘明玉，也一脸期盼模样，眼里闪烁着狂野的侵略性目光，让杨辰颇为无奈，看来购物才是这群女人来樱本的最大决定性因素。
　　“你们女人是不是见到好看的包包就想买，怎么也忍不住？”杨辰问刘明玉。
　　刘明玉脸红了下，但还是点了点头，“是啊，我以前也有过信用卡透支差点还不完的经历。”
　　杨辰纳闷地问：“包这东西不是一年四季老在出新的么？别说你们拿工资的，就算是大明星、大企业家也未必能全买完吧，这根本无底洞啊。”
　　“虽然买不完，但我们可以尽力而为啊！”刘明玉回答。
　　杨辰一翻白眼，算彻底服了。
　　“川奈子，我们是外国人，去买名牌会不会被骗啊，万一是假货怎么办？”两眼冒星星的张彩激动地问着。
　　川奈子谦和地笑着说：“放心吧，只要是正规的商行都不会是假货。在樱本，如果有人发现卖假货的，会第一时间举报，处罚会很严重。”
　　一群女的又是发出欢呼声，跟川奈子导游立马跟金兰姐妹似得亲热。
　　来到了预定好的四星级酒店大厦内，虽然看不出特别的奢华气息，而且面积也不大，但干净整洁，给人一种温馨的感觉。
　　杨辰作为队伍里唯一的男人，在这一刻才发现，自己的确另类了些，来之前倒没多想，此时大家都是两人一个房间，自己却是一人一个小房间，不由地感到孤家寡人，被一群女同事嘲笑了番。
　　来到二十七层的客房楼层，杨辰刚进了自己房间，放下自己那简单的行李，正准备打开带来的笔记本电脑，与马其顿联络一下，除了确定一下安心的位置与情况，还需要了解一下总部在樱本的八歧会有没有动静，毕竟自己这次来到人家窝里，总要防着一手，可没等开机，就听见有人敲门。
　　杨辰暗想难道是刘明玉这么快就忍不住要来跟自己亲热，觉得有这可能，偷偷得意了会儿，走到门口将门打开。
　　门外果然站着刘明玉，但除此之外，张彩与赵红燕等几个女公关足足占了五、六个。
　　见一群女人娇态楚楚地看着自己，杨辰感到自己像一只被一群母狮子盯上的公羚羊一般无助。
　　“怎么了？有事？”
　　刘明玉说：“我们想去秋叶原买照相机摄影机什么的，听说那里东西又便宜又好，我们好几个人都没带照相机过来，想现在去买。这样明天去走景点也可以方便留念。”
　　秋叶原是東京著名的电子产品商业区，杨辰倒可以理解，但这群女人才刚到一息，就打算开始跑腿购物，真当叫杨辰大开眼界。
　　在公司里打瞌睡偷懒的时候，没见她们这么有干劲。
　　“要去找导游不就成了，不会还要我跟着去当翻译吧？”杨辰郁闷地说。
　　“导游不能相信呀，她们吃回扣可狠了！”赵红燕立马说。
　　杨辰忍不住笑道：“刚才你们不还跟那川奈子很亲热么？”
　　“你忘记我们职业是什么了？我们可都是公关啊，跟一个人搞好关系跟对这人真实感觉怎么样完全两码事呀，你还真没眼力价，那川奈子一脸抠门像，肯定很会敛财，我们才不上她的当呢！”没多久前还跟川奈子谈笑风生的张彩说。
　　杨辰脑袋有些晕，自己有些招架不住这些女人了。
　　没办法，总不能顶着这么多张漂亮脸蛋说自己一个男人累了，只能跟着去当翻译又当跟班。
　　在酒店下面打了两辆老款丰田的出租车后，六、七人一同前往秋叶原。事实上可以坐铁路，但谁也对東京不熟悉，还是打车方便。
　　来到秋叶原电子商城区，琳琅满目的电子产品店铺让几个女人花了眼，一头钻进去后，各种造型精巧，色彩艳丽的相机与摄影机，以及新款手机，都成了她们想买的对象。
　　樱本人的服务态度在全世界都是很有名的，只要是经过或者进入了店铺，那些服务生都会鞠躬欢迎。
　　而不论你是否购买，在出门的时候都会笑着感激你的光顾。
　　这样的服务态度，除了礼貌无比之余，还让许多顾客感觉，如果啥也不买，自己会不会太对不起人家的九十度鞠躬了？
　　于是乎，没逛几家，女人们就买到了自己要买的东西。
　　杨辰看着几个女公关嬉笑着摆弄新买到的电子产品，无力地问道：“满意了没？没事的话回去吧。”
　　几个女人互相望了望，一致地都摇头。
　　“还没逛够呢，多看看吧，反正还没到吃晚饭的时间”，赵红燕说。
　　杨辰无奈，但再跟着一群人逛他可真受不了，于是乎脸皮一厚，找了张空椅子坐在了商场的走道旁，对几个女人说：“你们逛，我就在这里等着你们，等你们完事了到这里找我，反正商场大门就在这里。”
　　对于杨辰的偷懒，女人们争相鄙视了番，做了几个鬼脸，也不强求，各自逛各自的去了。
　　在樱本，通讯是个很神奇很抠门的情况，手机的全球通也是无法使用的，想要打电话必须买樱本的电话卡，所以杨辰让她们走在一起，免得到时候互相找不到。
　　等女人们走开，杨辰打了个哈欠，准备小憩一下，等她们逛完。
　　可就在这时，杨辰的眼角，忽然瞟到一个倩影。
　　那是一个穿着素雅的水蓝色连衣裙的女人，无丝毫点缀的棉质连衣裙，清新自然，露着一对白生生的纤美手臂，与藕段般的白嫩细腿，踩着平底白色布鞋，哪怕是在冬季，她的穿着，依然是夏天的清凉打扮。
　　女人一头青丝垂到臀部，身材高挑，姿态袅娜若烟柳。
　　在常人看来，这个女人身段优雅，至多穿着较为不合时宜，背影尚算亮丽，但并无其他特别。
　　可是，在杨辰眼里，那头自然垂到臀部的长发，那身清凉素雅的连衣裙，搭配奇特的白色布鞋，以及倩影所饱含的一抹淡然忧伤色彩。
　　一瞬间，几乎让杨辰的大脑停止了运作，全身跟触电一样，酥麻中整个人僵在了当场，甚至忘记了呼吸！
　　杨辰的耳朵再也听不到外界的任何杂音，杨辰的眼皮一眨不眨，只能听到自己的心脏在疯狂地跳动！
　　好似炸雷一般的喊叫在心底响起！
　　是她！是她？！怎么会是她？！
　　杨辰猛然起身，全然忘记了自己身在人多的商场，移动的速度快得让在场的大量顾客眼神一花，怀疑自己是否看错了，茫然地看着杨辰。
　　杨辰在刹那间，从原处移动到了二十几米外的拐角口。
　　那个背影，就是从这个拐角口转进不见的。
　　可是，当杨辰走到这个拐角的时候，已然不见了芳踪。
　　杨辰咽了咽喉咙，瞪大了眼睛，环顾四周，再也寻觅不到刚才那个女人的身影。
　　“幻觉么好久没这样了，怎么又来了”杨辰痛苦闭了闭眼，苦涩叹了口气，悲切地自嘲笑道，“也是，怎么可能还在这世上。”
　　慢吞吞地走回原来的座位处，杨辰像是泄了气的皮球，软绵绵的，没半点气力，双目无神地默默等待。
　　至于刚才还感到杨辰速度貌似很快的一些顾客，见杨辰一副失落的模样，也没敢多上来搭讪，大多怀疑自己看走眼了，毕竟那种速度似乎不是人该有的。
　　偌大的商场里，杨辰阖上眼，孤零零地坐在椅子上，一动不动，像是一座腐朽的雕塑，被遮蔽在阴暗之中。

第317章
　　人迹罕至的苔藓地冰原，喀斯特地貌鬼斧神工地锻造了一个巨大的地下世界。
　　仅有的几盏煤油灯将丝丝的温热播散在偌大的空间内，洞顶与洞穴石壁上，金属与矿石折射着幽幽的各色光泽。
　　潮湿，阴冷，寂静，压抑。
　　在人迹罕至，甚至犹如另一世界的这块地底空间内，一根根连接着地面与洞顶的手臂粗精钢柱子，牢固地围绕出了一个数百平米方形铁牢。
　　铁牢唯一的一扇牢门上，一个沉甸甸生锈了的巨锁稳稳地扣紧。
　　这是个与世隔绝的地方，是一个常年不见阳光的地方，甚至呼吸不到新鲜的空气。
　　阴寒的地底湿气，能够不断侵蚀、吞没任何人的心灵。
　　可就在铁牢之中，数十个瘦小的身影，蜷缩在铁牢的各个方位，有的躺着，有的抱住自己的双腿坐着，有的则是扑在铁牢钢柱上。
　　这是一群看上去不过十岁左右的男孩女孩，瘦弱的身子骨外都穿着薄薄的灰色短袖短裤。
　　没有食物，能够让他们生存的，仅仅是偶尔从洞顶石钟乳滴落的地下水。
　　连续多日的饥寒交迫，让多数孩子已经摇摇欲坠。
　　更加恐怖的，是地下世界空洞无声，却黑暗诡秘的氛围，就算是成人长时间停留也会感到压迫不安的隔绝空间内，更是冰冷的铁牢内，绝望的情绪不断地滋生。
　　前两日，还有承受不了内心恐惧而哭泣的孩子，但因为哭泣嚎啕而耗费了大量体力的孩子，到此时，已经全数早早地油尽灯枯。
　　数十个孩子中，躺倒在地的，多数已经是冰冷的孩童尸体，只是因为地下的温度极低，尸体的腐朽速度变得格外缓慢，仅仅处于僵化状态。
　　身处毫无日月星辰的地下，根本不知道已经过了多少日子。
　　渐渐的，剩下的十几名孩子，成了最后的生机。
　　巨大的铁牢内，谁也不说话，每个人的呼吸都变得极为幽静，因为他们知道，想活下去，不能浪费任何一丝气力。
　　这时候，一个身体略大一些的孩子，在忍受了常人难以想象的饥饿后，终于有了动作。
　　他用最节省体力的姿势，缓缓移动到了最靠近他的一具孩子的尸体旁边。
　　黑暗中，男孩俯下身，张开嘴，由那具与自己差不多大小的孩子尸体的颈部，缓慢而坚决的，咬了下去！
　　不多时，寂静的铁牢里，传出了牙齿撕咬与咀嚼生肉的特有声响。
　　这种平常人一辈子都不会听到的声音，在剩下的十几个孩子耳中，显得那样的稀松平凡，不足为奇。
　　随着第一个孩子的觅食，剩下的孩子里，逐步又出现了三个寻觅尸体，进行啃噬的孩子。
　　孩子们的牙齿比想象中还要锋锐地多，吞咽僵冷生肉的时候，默不作声，有的仅仅是“呼哧呼哧”的沉重呼吸声。
　　随着几口血肉下肚，孩子渐渐有了力气，噬咬的响声也大了起来。
　　在铁牢的一个角落，又有一个男孩忍不住，移动着四肢，爬到了两个离他最近的尸体旁。
　　两个尸体，一个女孩子和一个男孩子，躺倒在地上，已经一天多没了动静，女孩的体形格外瘦小一些，但在这样的时候，男孩女孩，已经没什么区别，有的只是食物而已！
　　男孩并没多选，只是随便咽了咽已经发苦的口水，张开嘴，作势欲朝着女孩的尸体咬下去。
　　突然！男孩感到有些异样！
　　可是，感觉不对的那一刻，已经来不及了！
　　那原本以为死了的女孩“尸体”，猛地一个翻身转过，一只瘦如白骨的手掌愤然地拍在了那名男孩的太阳穴附近。
　　女孩手指留有较长的指甲，此刻用尽全身力气的一爪，指甲没入了男孩的头部。
　　原本的“食客”，转眼间成了死亡的“猎物。”
　　女孩翻身扑在了男孩刚死的尸体上，如同一只发了疯的，饥饿的小母狮子，开始撕咬男孩身上的血肉。
　　刚死的尸体，毕竟还拥有体温，血液也是温热的，这样的“食物”，显然能让“猎食者”获取更大的生存本钱。
　　就在女孩开始进多日来的第一顿餐没几十秒，距离女孩最近的，那个“男孩的尸体”，也缓缓地坐了起来。
　　男孩，默不作声地靠近了女孩刚刚一击刺死的尸体，并没与女孩有任何交流，张开嘴，在女孩没咬过的地方，也没看是何处，随口咬了下去。
　　女孩似乎也没觉得讶异，显然早知道男孩同样是假死，在守株待兔，等着温热的猎物，自顾自地发狠撕咬，饮着热血。
　　毕竟是无比难咬的生肉，哪怕是大多用的吞食，男孩女孩也吃了快一个小时，才满脸血污地停下了进食。
　　那具刚刚还温热的尸体，已经散发出阵阵恶臭。
　　只不过，因为整个铁牢内到处有尸体被撕咬过，所以恶臭味早已经弥漫。
　　两人坐回到了铁牢的角落，在黑暗中，两人只能隐约见到对方的模糊面貌，同样是蓬头乱发，但两人的眼眸里，却是散发着野兽一般，蓄势待发的警备性目光。
　　两个孩子都清楚，对方都是最擅长在这种存活训练里生存下来的人，只要给对方任何一丝空隙，对方的下一个猎物，就会是自己。
　　而在并无必要的情况下，与这样的对手搏斗，显然是不明智的，所以，防备是最好的选择。
　　这一坐，两人的目光再也没从对方脸上移开。
　　不知过了多久，当一束光从铁牢的门口射入，探照到两人的时候，两人才缓缓把头转向那刺眼的光芒。
　　一个苍白冷漠的声音用俄语记录下训练结果。
　　“五十七名试验品，存活两名，十三号，十七号……”
　　茂密的原始热带雨林中，一条斑斓的毒蛇缠绕在一株参天红杉之上。
　　在这株红杉的背阳一面，一个穿着紧身迷彩短袖，下面是帆布迷彩裤的少年，满是泥土的脸略显稚嫩，看上去十三、四的年龄，身材矫健精壮，正背靠红杉树，坐在松软的落叶堆上。
　　他的手里，是一把带着血槽的森寒短刃军刀，军刀上染着斑斑血渍，尚还未干。
　　蝉鸣声在雨林里不断地响彻，少年好似睡着一般，闭着眼，歪着脑袋。
　　就在此时，一个同样穿着迷彩短袖的身影从一堆芭蕉叶中缓缓走了出来，手了提着一柄短刃，朝着少年靠近。
　　当走到少年面前一尺距离的时候，少年手上的军刀突然指向了走来的身影，而少年的眼睛也已经睁开。
　　这是一对幽冷麻木的眼睛，空洞中却仿佛隐藏着澎湃的熔岩。
　　“是你……”
　　少年用英文淡淡说了声，却是对眼前出现的身影认识。
　　走到面前的，是一名同样十三四岁的少女，少女短发齐耳，雪白的肤色，因为长时间日晒呈淡红色，一张脸蛋已经能看出不俗的精致，若假以时日，定然是颠倒众生的美人，但那好似腊月寒冬的冰冷神情，与眼眸里跟少年同样的麻木坚韧，却让人难以生出半丝亲近，甚至只要看一眼，就让人退避三舍。
　　“我要跟你合作”，少女丝毫不绕弯，直截了当地说。
　　“凭什么”，少年问。
　　“你是所有人里最强的，我要活下去，跟你联手的成功率最高”，少女简洁地说。
　　少年嗤笑，“你应该知道，敌人除了毒蛇，猛兽，还有任何雨林里的人。”
　　“你怕我？”少女不屑地哂笑。
　　“不用幼稚地激我，拿出你的资本”，少年冷笑。
　　少女突然露出一个与她年龄完全不相符的妩媚微笑，一对水润的眼眸里散发出浓烈的女性妖娆。
　　“已经有两个愚蠢男人自认为能吃掉我，却被我反杀，你比他们强，但有一点你跟他们一样。”
　　少女顿了顿，有无比诱惑的沙哑口吻，说道：“你也是男人，你跟他们一样，你想要女人，想要发泄。”
　　少年眼里微微有几分异样，沉默半晌，“这里不只你一个女人。”
　　“没错”，少女嘴角露出一抹得意，“但你很清楚，我是她们中最好看的。”
　　少女说完，姿态优雅地开始褪去自己身上的紧身短袖，渐渐从纤柔紧致的细腰开始，露出她身上白皙诱人的肌肤。
　　少女显然受过专业的训练，每一个动作都极尽勾人，任何人都难以想象，这是一个十三、四岁女孩子做出来的动作！
　　当少女还在发育阶段的青涩身体，完全地呈现在少年面前那一刻，少年的眼眸里，终于不再平静，火苗点燃。
　　“我要活下去，你也要活下去，作为弱者，我用自己的身体换取你的援助”，少女没有再卖弄任何女人的武器，全身螺露地站在少年面前，郑重问道：“十三，你敢要我么？”
　　“我要怎么相信你”少年明显压抑着什么，他已经明白了男女人伦，长久以来压抑的疯狂，他的确需要一个发泄渠道，防止自己因为大脑的巨大负荷导致崩溃，但，他也很清楚，眼前身体的主人，是一直漂亮的毒蝎子。
　　少女咬着薄唇，眼神是如此的决绝而冷酷，清声道：“我没有任何证据，但我能告诉你这是，我的第一次。”
　　少年没再问任何问题，一个如同豹子般的猛扑，将少女已经放弃力量的身体扑倒在地。
　　一番狂风暴雨后，枯叶堆上恢复了平静。
　　“你叫什么名字？”
　　“十七号。”
　　“你原先的名字？”
　　“不知道。”
　　“为什么那么执着地想活着，死了，其实也是解脱。”
　　“我要回家乡，我要见我父母。”
　　“为什么？”
　　“我要问他们，我的名字。”

第318章 不看了
　　一晚上做了太多好久没做的梦，杨辰早晨起来的时候难得地想多睡一会儿，可毕竟在旅行途中，早晨还带跟一群女同事跑景点，只得慢悠悠地洗漱完了下楼吃早餐。
　　无精打采地坐在刘明玉等人身边，看着几个女人一大早就开始吃日式烤鳗鱼，杨辰却是压根没胃口。
　　喝了两碗味增汤后，杨辰也就没多吃什么。
　　“你怎么了，平日里你最大胃王了，今天竟然只喝汤”，赵红燕忍不住好奇地问道。
　　杨辰自然不会说实话，摸了摸一点也不饿的肚子，“昨天陪你们跑商场对我打击太大，我胃口不好。”
　　“这跟我们逛商场有什么关系，别想找借口推脱，晚上我们还要去”，张彩一边猛塞着香肠，一边张着油滋滋的嘴说。
　　杨辰一翻白眼，早知道不刺激她们了！
　　上午的主要行程是東京的浅草寺，这座寺庙是樱本最古老的寺庙，将近七百年的历史，每年都会大量游客与居民前去祈福。
　　樱本人的寺庙并非一定供奉某个神明，可能是一件物品，可能是一株植物。凡是他们认为有灵性的东西，都可能为其修建寺庙，所以，在樱本寺庙往往千奇百怪。
　　但杨辰对这些并没什么兴趣，让他比较来精神的，是自己昨晚要马其顿查的安心的事情，有了下落。
　　马其顿通过手机网络，发来了一份报告，正是关于安心的情况的。
　　只是粗略一看，杨辰就感到有些好笑，怪不得安在焕抓着安心来樱本呢，原来是柳家搞的鬼。
　　在马其顿的调查中得知，柳家似乎已经没耐心等着安心主动回家了，柳云在柳康柏的策动下，直接选择了在樱本的北海道小樽市，举行盛大的婚礼。
　　届时，各方的名流都会由柳家的客轮来到北海道，参加柳家与安家的婚礼。
　　安心不管自己愿不愿意，这次算是被安在焕逮住，并且强迫地要跟柳云结婚了。
　　杨辰看了下时间，还要一个星期的日子，自己看来是没办法跟这群女同事玩到底了，中途退出虽然不厚道，可万一安心真做了人家新娘，自己岂不是真让那柳云得意上了？
　　估计安心也会对人生心灰意冷吧，以她那种疯狂的性子，自杀也是难说的。
　　杨辰直接发回了一封邮件，让马其顿派人盯紧了，千万不能让安心出事，至于怎么应付那柳家精心布置中的婚礼，杨辰倒不急。
　　站得高，摔得重，就让他们先得意几天吧。
　　吃完早餐，川奈子这个被女公关们背地里说得人都算不上的导游又笑嘻嘻地带着一群女人出发了。
　　走进浅草寺的“雷门”，两旁各种樱本传统民间工艺店铺和小吃店，吸引着大片的游客，一群女人这里看看，那里瞧瞧，很快就各自玩开了。
　　川奈子稍微讲解了会儿，便让大家自由走动，到时间点了去车旁集合。
　　杨辰陪着没想到一大早就得开始陪女人逛街，这哪受得了，跑了几家店铺后，就假装说自己肚子饿，买了一堆章鱼烧，便跑到僻静些的一个台阶旁，自顾自吃起了东西。
　　刘明玉等女朝杨辰猛抛白眼，一通不满，却也拿这个厚脸皮的家伙没办法。
　　别的男人都追着她们这些漂亮的女人，就这个家伙，让他一起走都跟喂他吃毒药一样跑远远的。
　　杨辰悠然自得地靠在一个石台边，一边啃着味道其实不怎么样的传统小吃，一边看着路边形形色色的游客。
　　不少樱本東京当地人都来祈福，毕竟是过年的时候，许多樱本人穿着和服，踩着木屐，虔诚地来寺庙求签。
　　求了签，浅草寺的一处墙面上，就有对照的汉字诗词，不同的诗词有不同的涵义，樱本人读完了日语的翻译后，就能知道自己来年是否好运。
　　如果运气很糟，就会把签留在寺庙里，祈祷厄运离去。
　　这些东西，忙着逛街的女公关们是不知道也不在乎的，杨辰虽然早些年常来樱本，知道很多，却也懒得说什么，毕竟那样有些奇怪，被人问起也不好解释。
　　吃完了一堆买来的食物，杨辰正准备把纸袋子扔进旁边的垃圾箱，却是在此时，前方人潮涌动的地方，一个身影从眼角余光中晃过。
　　那是祈福完了要出寺庙的一群人，在拥挤的人潮中，这样的一个身影，其实并不容易被发觉，可是，对于杨辰而言，这个背影哪怕出现冰山一角，也能顷刻唤醒太强烈的反应！
　　还是昨天晚上看到的水蓝色露肩连衣裙，乌黑垂臀的长发，跟昨天不同的是，长发后面随意地扎了一条粉色的丝带，流露几许日式风。
　　但在寒冷的冬季，如此清凉，看着都感觉到冷的打扮，怎么还能是别人？！
　　杨辰顾不得扔掉手中的垃圾，飞快地冲到了下面的人群里，因为人实在太多，挤来挤去，磕磕绊绊，当杨辰跑到那个身影在的地方时，又失去了那个身影的讯息。
　　杨辰环顾四周，人头攒动，却是再也看不见刚才的那个背影。
　　奋力地将手上的垃圾一扔在地上，杨辰也懒得顾及周围人一些鄙夷的眼神，脸色阴沉地朝着寺外走去。
　　如果说一次看到，可能是幻觉，那么为什么第二次又看见？！
　　杨辰忽然觉得这好像是老天爷要跟自己开一个巨大的玩笑，但这个玩笑却是一点都不好笑。
　　心里就像是打翻了五味陈杂的坛子，各种酸楚、苦涩让杨辰很想朝天大吼大叫，但最后还是忍住了。
　　当杨辰走回旅游大巴车的时候，川奈子还想跟杨辰打声招呼，但见到杨辰难看得吓人的脸色，川奈子立马闭嘴。
　　坐回车里时，一群女人还都没回来。
　　杨辰闭上眼，脑海里浮现过刚才看见的背影，心头一阵收缩，紧跟着是抽搐般的疼痛。
　　十七十七难道真的是你你真的还在这个世上吗？
　　如果是你，为什么要躲着我？如果你要躲着我，为什么又要在我面前出现两次？
　　当过了将近半小时，一群女人回到车里时，杨辰已经恢复了常态，靠在椅子上打着瞌睡，这样的状况，让回到车里的川奈子导游都觉得莫名其妙。
　　下午的行程是临时决定的，因为一群女人对现代的高楼大厦没什么兴趣，只对购物和美容有兴趣，所以，晚上参观東京铁塔的计划决定取消，一行人前往距离東京一个半小时车程的神奈川县，去著名的汤河原温泉。
　　温泉旅馆，榻榻米，一谈到这些，女人们又在车上唧唧喳喳个没完。
　　刘明玉与她们聊了会儿天，发现身边的杨辰情绪似乎不大对，心里隐隐担忧地问道：“怎么看你无精打采的，是生病了吗？”
　　杨辰宽慰地笑了下，“没事，只是你们的话题我穿不进去，有些郁闷。”
　　“那是当然啦”，刘明玉展颜笑道：“你又不是女人，你不会了解我们的想法的。”
　　“是啊真的不了解”，杨辰喃喃说。
　　在東京的一家著名烧烤店吃了午餐后，又经过两个小时左右的车程，一行人来到了神奈川县的汤河原温泉。
　　进到木质结构，略显陈旧的温泉旅馆，周围来往的全是老头老太太年纪的服务员，但都画着妆，跟年轻服务生一样，冲着杨辰一行人微笑欢迎。
　　性子比较跳脱的张彩鼓着嘴抱怨说：“樱本人也太缺德了，让这么多老人家来当服务员，那些年轻人都死光了吗？怎么办啊，让这些老人家来给我服务，我都不好意思死了。”
　　“不是年轻人死光了，是樱本老龄化严重，年轻人又不大会花费精力来做服务生，你经历多了就习惯了，西方发达国家几乎都是这样”，杨辰解释说。
　　张彩似懂非懂地点点头，“可还是别扭。”
　　因为晚上泡温泉比较合适，而且舟车劳顿的，一群人也累了，所以便跟着服务员先到订好的房间去。
　　当来到客房部的时候，一台被摆放在走廊道口的自动贩卖机吸引了所有人的注意。
　　只因为，这台机器的外包装上，明显是附带成人色彩的东西，一个精壮的男人，和一个螺露的女人。
　　“喂，这又是什么啊”张彩拉拉杨辰的衣袖，脸红扑扑地问。
　　其他女公关也都想知道，却是不好意思问，眼巴巴看着杨辰。
　　杨辰脸皮虽然厚，但碰到这种事情倒真觉得害羞了，解释说：“你放一张一千円，也就一千日元的纸币进去，会给你一张卡，那卡的号码可以用在你房间的电视节目上。输入完了，你就能看那种频道。”
　　那种频道是什么？这不用说，女公关们也明白了，樱本的那方面产业是极为发达的，成年人的电视台当然也就很常见，一千円看二十四小时，这样的消费并不贵。
　　“原来是那种东西，我还以为是什么呢，不看不看了，走吧”，张彩立马跑远，脸红地跟红番茄似得。
　　其他女人也都一脸正经模样，却是当作什么也没发生。
　　杨辰摸摸鼻子，正巧看到身旁的刘明玉投来一个羞答答的眼神，顿时下面一团火气涌了上来。
　　“今晚我去找你”，杨辰在刘明玉耳边轻声说。
　　刘明玉看没人注意，瞪了杨辰一眼，“我跟红燕一个屋睡的，你别乱来！”
　　“小玉儿，你也太狠了吧，好歹有一次啊……”杨辰苦笑。
　　刘明玉抿了抿唇，也有些意动，幽声说：“那晚些等红燕睡了，我去找你。”
　　杨辰嘿嘿一笑，就跟偷腥成功的狐狸似的，“记得温泉里洗得白白嫩嫩的，我等你。”

第319章 江山易改
　　夜幕降临，樱本的空气异常清新，可以看到漫天银河的璀璨。
　　吃完了较为清淡的日式晚餐后，杨辰并没跟着一群女人跑去洗温泉，而是直接回到屋子里，打开了电脑，与马其顿跟索伦商量了关于一周后柳家婚礼的事情。
　　两个无良的老男人在一起，捣鼓了一大堆的损招去破坏，杨辰意识到自己也没必要参与出谋划策了，直接交给他们二人完事。只着重要马其顿保护好安心，时刻暗地里监控。
　　坐在落地窗门口，杨辰望着窗外的夜色，脑海里想白天见到十七背影的事情。
　　太多的疑云让杨辰想不通，连续两次看到那个身影，杨辰隐隐觉得不会是巧合。
　　但，如果十七因为看到了自己，而跟着自己，那自己应该发现有人跟踪才是，这并不是跟踪技巧高低的问题，而是一种多年来的本能，杨辰自信，除非是跟自己同等级的对手，不然，自己绝对不会感觉不出被跟踪。
　　而十七为什么只跟着自己，却不愿意见自己，杨辰则并没太意外，毕竟当初的事情自己也没什么脸面见她，她不肯见自己也不奇怪。
　　几个小时过去，屋外的寒风吹地挂在阳台上的风铃叮咚作响。
　　杨辰的思绪打断，看了看时间，已经快要午夜十二点，可房门还是没有人敲响，莫非刘明玉忘记说要来自己屋子的事情了？还是害羞不愿意来？
　　杨辰正自郁闷，门终于“笃笃笃”地响了几声。
　　一个箭步冲到门口，将传统的日式木门拉开，果然是刘明玉站在门口。
　　沐浴更衣完的刘明玉穿着度假村里客房备有的和服模样的睡衣，一头乌黑的发丝简单地束在了脑后，这种米白色的睡衣领口很是宽松，饶是如此，杨辰也能看到刘明玉里面波涛的汹涌，而且，并没穿什么其他贴身衣物。
　　“别看了，快让我进去”，刘明玉见杨辰盯着自己领口不放，着急娇羞地说。
　　杨辰笑着一把将女人揽在怀里，将门拉上。
　　不等刘明玉多说什么，翻身就把她压在了铺了软绵绵被子的榻榻米上。
　　口鼻间，香味弥漫，杨辰享受地吸了几口，笑着说：“宝贝，你再不来，我就去你房间里找你了。”
　　“你就这么色急，忍一忍都不行么？”刘明玉妩媚地白了他一眼。
　　“没有女人在身边当然会忍，可明明口边的肉，你却不让我吃，这是不是太残忍了”，杨辰说。
　　刘明玉突然脸色一正，问道：“杨辰，是不是我在你眼里，就是跟你上床的情人？”
　　杨辰微微一愣，“怎么突然这么问。”
　　刘明玉深吸了一口气，从杨辰身下挪开，爬起身来，理了理乱掉的发丝，说道：“我只是有些好奇，我到底在你心里是怎么样的位置。那天，我跟莫部长，哦，现在该叫倩妮了，我跟她一起去喝了酒。我们谈了许多，大部分是关于你的。
　　我知道你不是普通的男人，你肯定有不凡的地方，不然当初不会救下我。虽然我意外，倩妮那样的女人也是你的情人。她告诉我，你还有别的女人。我当时心里很挣扎，虽然我没想过哪天你会跟我有光明正大的关系，但我很想知道你心里是怎么看我的。
　　我不是小女生了，我当初既然把第一次给你，我就不会后悔。我想听你的实话，不论你说是情人也好，还是把我当成你的玩物，我都不会怪你。因为今天的路是我自己选择的，而且要是没有你，我当初早就被马部长害了。可是起码我要给自己一个交待。”
　　杨辰想了想，上前握住刘明玉的一只温软素手，“你想过离开我吗？”
　　刘明玉怔了下，随即摇了摇头，“没有，我有怨你那么多情，但我没想过离开你，这让我自己也很奇怪。”
　　“我也是，没想过放开你。我有时候也恨自己老招惹女人，而且看见喜欢的就难以拒绝，特别是我的占有欲很强，我宁可先霸占了，再去考虑怎么处理女人之间的关系。这点上，我觉得我这辈子都没办法改了，江山易改，本性难移，所以我从来不认为自己有多好，这在我们刚认识没多久，我就有告诉你了。那晚你说要跟我做那事，我让你想清楚，也是那道理。”
　　杨辰叹了口气，微笑说：“你不是我的玩物，我对你是真心的，但是，我可以很明确地告诉你，你不会是我最爱的女人，因为我们认识的时间还短，我对你的了解有限，你对我更是了解很少。这方面，比如倩妮跟我的感情就要深许多，因为我们经历过许多，但是，既然我们都不会放手，那未来总会慢慢加深彼此的认识，我们的感情也会慢慢加深。哪怕我们一辈子的关系都是秘密，可只要我们在一起是幸福的，那不就是值得让人羡慕的人生了么。”
　　刘明玉望着杨辰的眼眸，里面倒映着自己略显迷茫的表情，嫣然道：“我真不知道自己为什么会看上你，真是没风度的男人，当着自己女人的面，说跟别的女人感情更好的，你骗骗我都不会么？”
　　杨辰苦笑，“你让我讲真话的啊。”
　　“我让你讲就讲，真是个笨蛋”，刘明玉气鼓鼓地说。
　　见杨辰一脸无奈的样子，刘明玉掩嘴一笑，“不过我就喜欢你这样的笨蛋。”
　　杨辰感觉自己被耍了，一个狼扑，将刘明玉再度扑在软被上，一通乱亲，亲地刘明玉杏眼中波光流转，酥媚入骨。
　　“你不会放开我的，对不对”刘明玉柔声模糊地问。
　　杨辰点了点头，“你都说我不是普通的男人了，这点都做不到，那不就太普通了么。”
　　刘明玉脸上露出满足的神色。
　　杨辰早就快忍不住了，抱着这么软乎乎，弹性十足的身子，还问自己问题，这哪受得了。
　　【内容修订】。
　　足足过了一个多小时，房间里的绵绵悱音才安歇下来。
　　刘明玉躺在杨辰的怀里，半眯酥着水润的眸子，身上的睡衣凌乱地披着，一副慵懒实则脱力的模样。
　　杨辰却是精神饱满，大有再来一轮的意思。
　　“我算总结出来你哪里不普通了，你就做这种事厉害”刘明玉颇有怨念，每次跟这男人做完，都让她睡上几天的冲动。
　　杨辰也不知道该自豪还是该羞涩一下，自己的“天赋异禀”，不知道是因为修炼了“往年衍生经”，还是因为当初十岁时九死一生的经历，这些年随着实力的节节攀升，虽然有了大脑的那个顽症，但这项生理机能，却是越发强悍起来。
　　杨辰也清楚自己在战场上是多么凶猛，所以即便不满足，也没强求刘明玉多来几次。
　　“睡吧睡吧，明天还要早起赶路”，杨辰说。
　　刘明玉摇了摇头，“睡你这儿，被红燕发现了怎么办，我哪还有脸见人。”
　　杨辰想想也是，虽然说自己不在乎，可人家总有自己的矜持。
　　刘明玉直起身来，有些倦意，但勉强可以站起身。
　　系好自己睡衣的腰带，刘明玉蹒跚地站起来。
　　可是，还没站稳，整个房间突然一阵震颤！
　　“呀！”
　　刘明玉身子一晃荡，再度倒在杨辰怀里！
　　紧跟着那一震颤，屋子开始不断地颤抖起来，电视机，吊灯，柜子上的书本，门窗全部都开始震动！
　　“是地震？！”

第320章 二条城
　　据说樱本每年的地震，有震感的，可以达到千次以上，这意味着，地震在樱本人眼里就跟一日三餐般来得稀松平常！
　　虽然杨辰对地震并不陌生，可这间旅馆里，大多数的旅客却是第一次感受到这样的事情！
　　一时间，到处传来女人和孩童的惊声尖叫，楼道里奔跑逃窜的脚步声也是连绵不绝。
　　杨辰一手抱住刘明玉，让刘明玉不要害怕，一边移动到房间的角落位置。
　　“这只是最普通的地震，樱本的房屋防震结构很好，不是特大地震，基本都不会有事的。”
　　刘明玉被搂在怀里，感受到胸膛的温暖，微微安下心来，意识到虽然屋子在震动，但总体上自己并没什么危险，总算是松了口气。
　　面色潮红中，刘明玉惊呼了声，紧张地说道：“完了！红燕肯定醒了，她一个人在房间里，看见我不在，万一找起我来怎么办？而且我从你房间里出去，肯定会被很多人见到的。”
　　“呃”杨辰笑道：“等下我跟你一起出去，每个人的房间去看看，就说去看看大家有没有受伤，不就有借口解释为什么我们在一起了？”
　　刘明玉想想也只好如此，一念到这些事情，地震在继续，屋子在颤抖，倒显得不是很引人注意了。
　　地震果然如杨辰所说的没持续多久，便平息了下去，屋子里的摆设也没损伤，一切都归于平静。
　　楼道里不少逃窜的客人觉得很丢脸，大多急忙开始赶回房间里。
　　当杨辰与刘明玉结伴走出房间的时候，刘明玉看上去并没什么不妥，毕竟是干公关的，掩饰自己的情绪很有一套。
　　走到最近的一个同伴房间门口，房间里灯关了，刘明玉敲了敲房门，过了好一阵子，也没什么反应。
　　“难道跑出去了？”刘明玉蹙眉问道。
　　杨辰耸耸肩，两人又走到下一个。
　　结果，第二个房间同样没人，这情况就比较奇怪了。
　　当走到张彩与另一个女同事的房间门口，杨辰二人发现，房间里的灯是亮着的。
　　敲了敲门，里面传来张彩有些怯怯的声音，“谁啊？”
　　“是我，张彩，你们没事吧”，刘明玉问道。
　　门缓缓打开一条缝，露出张彩那张圆圆的脸蛋，面色有些发白，紧张地叫了声“明玉姐”，见杨辰也在，倒没觉得讶异。
　　刘明玉见张彩好像受惊了，忙问道：“没事吧，怎么看起来脸色不太对。”
　　张彩摇摇头，也不把门拉开，“我没关系，明玉姐回去休息吧。”
　　这话明显好像是在急着要刘明玉走，刘明玉感到气氛不大对，皱眉说道：“是不是有什么事情瞒着我，你干嘛不把门打开，露着一条缝做什么？”
　　张彩脸一红，忙辩解说：“没有那事，明玉姐我就是累了，所以想睡觉了。”
　　“刚刚还地震呢，你的性子哪这么容易安静，肯定有事瞒着我”，刘明玉哪肯罢休，上前一把拉用力扶住了门，也不管张彩阻拦，将门拉了开来。
　　不想，这一拉开，张彩屋子里的景象让刘明玉愣住了，站后面的杨辰也是没想到。
　　只见到，刚才去找过没找到的几个女公关，全都坐在张彩房间里的榻榻米上，一群女人都穿着旅店的睡衣，聚在一起，地上还放了一大堆的零食与饮料、水果。
　　这就算了，房间里的电视机开着，电视的声音被关得很小，显然是特意调低的。
　　至于原因，刘明玉只瞟了一眼，就立刻明白了。
　　电视机里的频道，赫然是樱本的午夜成人电视台！
　　此刻，屏幕上一副男女纠缠，香艳的画面，正澎湃上演着！
　　“你你们”刘明玉脸蛋霎时绯红，而张彩跟其他女公关也都尴尬地低下了头。
　　杨辰乐了，怪不得都找不到呢，原来聚在一起看特别节目来了。
　　白天的时候张彩问自己那台自动贩卖机是干什么的，告诉她们作用的时候，还都一致说不要看，可没想到，大晚上的偷偷一起在看，还当看得津津有味，零食都吃掉一大堆了！
　　而之所以不叫刘明玉跟赵红燕一起看，多半是因为刘明玉部长的身份，虽然大家情同姐妹的，可叫上司一起看这种节目总归不大合适，而且刘明玉是一群女人中的大姐，平日里也不太参与这样的话题。
　　既然不叫刘明玉，那跟刘明玉一屋的赵红燕显然也就不能通知了，杨辰是男人，更不会告诉！
　　刘明玉见到一群姐妹都低下头，脸蛋烧红的样子，哭笑不得，最后在张彩肥美的上拍了下，“真服了你了！搞的跟地下情报组织一样，我还当你怎么了呢！你要吓死我呢！”
　　“对不起啦明玉姐，我下次肯定叫你看，哦不，要不要现在来一起看？”张彩立马讨好地说道：“很便宜啊，才一千日元就看一整夜呢！”
　　“谁说我怪你这事了？”刘明玉羞愤地瞪了张彩一眼，冲一群女公关说道：“你们继续看吧，别跟做贼似的。”
　　说完，转身对杨辰说：“走，去看看红燕有没有事。”
　　杨辰摸摸鼻子，冲张彩比划了一个大拇指，跟着刘明玉走去她的房间。
　　一晚上如同闹剧般结束，第二天大早，所有人心照不宣地上了车，前往下一站名古屋。
　　只不过，杨辰总觉得赵红燕时不时用一种奇怪的目光看自己，这让杨辰很怀疑是不是昨晚自己跟刘明玉的事情，被赵红燕发觉到了什么，可杨辰总不能去问，何况他也不是很在意。
　　导游川奈子也不知晚上住的哪，这个长相普通的樱本女人一启程就用那音调古怪的中文讲述樱本的风土人情，倒也尽责尽力。
　　但是，因为川奈子讲述的东西实在没什么吸引力，开车没过一小时，女人们又都在车子里睡着了。
　　接下去的行程比较紧凑，在名古屋玩了一天后，隔天就前往京都。
　　京都是樱本按照炎夏古代长安设计的城市，拥有大量的世界遗产与历史名胜，所以停留时间较长。
　　第一天游玩了著名的金阁寺与银阁寺后，杨辰陪着一群女人又是逛了半天商场。
　　相较来说来说，第二天的景点就要让杨辰松了口气，去的是西芳寺以及其庭院，紧跟着下午前去著名的二条城。
　　二条城始建年代是江湖时期，占地面积较大，本是幕府的第一任将军，结束樱本战国时期，统一樱本的德川家康所建造的。
　　由于要走的地方很多，杨辰也不怕一下子女人们又说无聊要去逛商场。
　　走了几个景点后，川奈子见一行人有些劳累，便提议找个休息的小茶馆，早就腿酸想坐下的女人们自然乐意。
　　进了一家日式风格的茶馆后，一行人都坐了下来，一边聊天一边喝着功夫茶，倒也轻松愉悦。
　　川奈子给所有人点好了茶点后，端着茶水去给一路随行的司机送去，这让几个八卦的女同事开始讨论，川奈子是不是跟那司机大叔有一腿，杨辰坐在门口听到这些言论，忍不住心底叹息，女人果然很“健谈。”
　　正当杨辰喝完第三杯茶水，想要闭上眼小憩一会儿，一个熟悉，并且萦绕在自己脑海里这几天，一直挥散不去的身影，再度出现在了杨辰的视线中！
　　只见到，那一个穿着水蓝色连衣裙，长发如墨的背影，好似不经意的，悄然地从茶馆前方隔了两条街的十字路口走过。
　　仅仅是一瞬，杨辰却肯定自己没看错！
　　眼看那个让自己难以平静，几欲疯狂的身影再度闪入一条小巷，杨辰二话不说，在一群女人诧异的目光中，飞快地跑出了茶馆！
　　二条城内的行人并不多，结构也并不复杂，杨辰自信，绝对不会再让那个身影逃脱！
　　刘明玉等人起身大喊杨辰，但转眼，杨辰已经钻进了前方的一条巷子里，不见踪影。

第321章 欠你一样东西
　　江户时代的古典建筑群错落有致，杨辰寻着那一抹身影，穿过了两条狭窄的巷子后，前方是一处由围墙环绕的园林。
　　因为是冬季，大多数的草木都已经枯萎，红黄色的叶片凋零在经历岁月沧桑的瓦片与石板上，斑驳的院墙上探露出一些枝桠。
　　几棵年代久远，蓬头宽圆的罗汉松四季常青地盘踞在院落里，精心的修剪让它们看上去是冬季仅有的苍翠绿意。
　　庭院前的青石小道上，并没别的游客，却不知这里是非风景区，还是说恰好没人。
　　让杨辰心潮澎湃的是，这次自己没跟丢！
　　只见到那个水蓝色裙摆的身影，推开了庭院的一扇木门，悄然走了进去。
　　杨辰紧跟着来到门口，这扇也不知道多少年历史的木门上面的铁条已经有了斑斑锈迹，但沉厚的质感与那深色的木料，让人感受到一股贵族古宅的庄严。
　　当意识到，自己想见的那个人，可能就在里面，近在咫尺的距离，杨辰突然犹豫了。
　　脚步停顿在门口，杨辰两只手狠狠地攥紧成拳，深呼吸一口气，才缓缓推开门。
　　映入眼帘，是庭院里的一处人工假山与潺潺的流水，流水应是四季不冻，涓涓流入一个小池子里。池子的周围，是茂密但长期修剪的植株，依偎在一间间古宅四周。
　　秀美而不失大气的设计，清幽中能感受到古时幕府将军的威仪。
　　但是这一切，在杨辰眼里已经显得并无任何吸引力，因为杨辰的目光，从进门开始，就已经锁定在了正对面大宅的门前走道。
　　裙角飞扬，一双赛雪的赤足若隐若现，袅袅婷婷若一株寒梅，一头青丝在寒风中拂过面庞，一如既往的清冷宁静。
　　她的眼里，还是那样不起一丝波澜。
　　久违的面容，久违的身姿，久违的气息，让杨辰一时间痴痴地站在原地，大脑里一片空白。
　　紧跟着，太多的繁杂画面，好似汹涌不绝的海涛，瞬间让杨辰陷入了过去的时光。
　　冰天雪地中，四面八方是常年埋于雪堆之中的松柏，阴沉的天空扬撒着鹅毛飞雪。
　　一身劲装的少年捂着一条不断涌出殷虹血液的手臂，靠倒在一株参天大树旁，脚跟前的雪地上，已经被血液染红了一大片。
　　少年唇色发白，脸色铁青，只有一股子阴狠锋锐的气势凝结在双眸里不散，但过多的失血与气温的酷寒，再加上整整三日的疲于奔波战斗，终于难以再支撑下去。
　　一望无垠的雪林，偶尔能听到雪狼的嚎叫。
　　这时候，十数名身穿雪色披风，手持重型枪械的军人开着两辆翻山越拎的装甲车，停到了不远处的小高坡上。
　　少年认识，这是围剿自己等人的敌人之一，北欧秘密训练的雪狐特种部队，常年在雪林雪山作战的他们，比任何人都擅长在雪域战斗。
　　“雪狐”有序地跃下了装甲车，枪弹上膛，用迅捷却无比复杂的奔跑方式，在丛林中开始了地毯式搜索。
　　少年呼出一口白雾，眼里的猩红色再度涌现。
　　这已经是他碰见的第十五波敌人，之前的十四波敌人，全数被他一个人斩尽杀绝，但，他终于也受了不小的伤势。
　　对方的子弹经过特殊处理，伤口难以快速愈合，甚至连结痂都极为困难，血液不断外流，这也意味着体力不断地流逝，生机渐渐失去。
　　但，他还不想死！
　　少年的衣袖里，一柄森寒的长刃滑落到手心，他手头，只剩下了这件武器！
　　正当这时，不远处最为靠近自己的一名雪狐军人，突然一声闷哼！
　　那名军人的脖子上被锋锐的武器划开了一道口子，血水溅射，轰然倒在了雪地里！
　　从他身后，显现出一个窈窕的少女，少女全身包裹在紧身的雪地迷彩衣物中，只有一头乌黑的长发，在雪地里显得那样的刺眼！
　　不等其他雪狐部队对少女进行攻击，少女已经借用周边繁多的树木，闪电一般连续环绕。
　　时不时的现身，手上的短刃总能在一名军人的咽喉处带走一抹灿烂的血花，犹如死亡的舞蹈般迷人却致命！
　　当一小队的雪狐全被少女消灭后，少女走到了少年的面前，不发一言，也不顾少年的意思，将少年的双手拉过来，自己弯下身，将少年背起。
　　“不是走了么，为什么还回来”少年手臂上还是流着血水，在少女的胸前缓缓浸湿。
　　少女飞快地奔跑，但并没气喘，冷声毫无感情地回答：“回来救你。”
　　“这次我负责断后，任务就是这样，你不用救我。”
　　“你在雨林里救了我，我还你”，少女说。
　　少年嘴角微微上扬，“你让我用来发泄，我让你活命，那是交易。”
　　“没错，那是公平的交易，但我还欠你一样东西。”
　　“什么？”
　　“是你告诉我，我还可以相信别人，起码能信任你。”
　　少女的声音很微弱，一如既往的冰冷，在雪原里，就像是风里飘散的飞絮。
　　仲夏的夜晚。
　　堵塞的交通小道，灯红酒绿的喧闹，让每个行人都显得浮躁。
　　一处五层小楼的天台上，少年嘴角叼着根劣质的烟草，眼神迷蒙地看着乌烟瘴气的街道，那里，有人在斗殴，有城管在赶小贩，有撞车的人在吵架，形形色色，好似是另一个世界。
　　少年才刚学会吸烟没多久，但很快就喜欢上了这种感觉，火辣的气体涌入肺腔，让他可以短时间大脑清醒起来，感觉到自己的存在。
　　突然，一个鬼魅的身影飘落到了天台上，缓缓朝着少年走来。
　　少年回过身，看着一身水蓝色连衣裙，青丝飞扬的女孩，那张已经成熟不少的娇颜，却是如同毫无生气的木偶。
　　“见到你母亲了么？”少年笑着问。
　　“见到了”，少女淡淡答道。
　　“呀，千辛万苦找了这么久，总算被你找到了”，少年颇为好奇地问道：“告诉你真名了吗？该不会你的真名也叫十七吧？”
　　十七的水眸里无任何情绪波动，望着远房昏暗的天空，说：“我没有名字，而且，我把她杀了。”
　　“谁？”
　　“那个生我的女人。”十七说。
　　少年猛地咳嗽了几下，盖因被这话呛着了，有些纳闷地问道：“你好不容易找到你妈，怎么把她杀了？！”
　　十七静静地回答：“她是一个，我找到她的时候她在做生意。我问她我父亲是谁，她说她每天接的客人这么多，不记得。她说，因为当初有人喜欢花高价钱玩孕妇，才留下了我。不过她自己钱不够花，所以就没要我，直接把我扔在路边了，所以也没取名字。她问我有没有钱，我说没有，她说要不要跟她一起去做那种生意，她老了，想要我赚钱养她。”
　　少年掸了掸烟灰，沉默了会儿，“你不会觉得仓促么？”
　　“她这样活着，还是死了更合适，起码不用担心钱，不用担心老去，应该比活着要幸福你知道，我杀人，不会有痛苦的”，十七说完，转身一把夺过少年手上烧了一半的烟头，眼里闪过一丝寒芒，“我告诉你，十三，不要在我面前吸这种东西，我讨厌看见你这个样子！”
　　说完，少女转身离开，只是在转身的一刹那，一丝晶莹飘落了下来。
　　看着如鬼魅般的身影消散在夜空里，十三歪过头笑了笑，又从衣服口袋里掏出根烟，点了起来。
　　“傻丫头，你会讨厌，也总比什么感情都没有要好。”

第322章 茶水要凉了
　　瀛南三亚，暖融融的阳光播撒在白色建筑群的海边度假村上，高大的椰子树摇曳着身姿。
　　在这里，感受不到冬季，感受不到寒冷。
　　在一间豪华海景套房外，是一个宽敞的阳台，阳台上摆放着两只躺椅，撑着两把遮阳伞。在阳台的最前端，还有一个十几平米的泳池，湛蓝色的清澈池水折射着波光。
　　两名身材袅娜的女子分别穿着粉色与淡蓝色的泳装，头发还略带湿漉漉的，戴着墨镜，躺在椅子上，享受着下午的静谧阳光。
　　正是来渡假的林若溪与莫倩妮。
　　“若溪，这样好舒服，我们好久没这样放松地一起喝下午茶，晒太阳了吧。”莫倩妮语音柔柔地说。
　　林若溪拿起了身边小桌子上的白瓷茶杯，抿了口色泽亮眼的英国红茶，轻轻“嗯”了一声。
　　莫倩妮也知道林若溪说话的性子，总那么清清淡淡的，不以为意地说：“晚上其他人说要去参加海边的篝火晚会，你去么？”
　　林若溪放回茶杯，摇头说：“算了，你去吧，我就不去了。”
　　“虽然我觉得你的性子，的确不太会去那种场合，可既然跟大家一起来了，不如参与一次吧，我想其他人会很高兴有你参加”，莫倩妮鼓励说。
　　“不了，你知道我的性格，去了只会让大家紧张，我不想气氛太尴尬”，林若溪唇角轻笑。
　　莫倩妮幽幽叹了口气，“那好吧，我也不去了，我就留下来陪你好了。”
　　“你去吧，你是部长，这次是你带队的，我只不过出来散散心罢了”，林若溪说。
　　莫倩妮脸上闪过几丝异样神色，犹豫了下，担忧地问：“若溪，你好像心情很不好，是不是跟那个人吵架了？如果是以前的你，不会无缘无故来跟我们旅行的。”
　　林若溪墨镜下的眸子看不出任何神情，咬了咬薄唇，不答话。
　　莫倩妮轻叹了一声，“不说也没关系，我没别的意思，只是担心你所以……”
　　“我知道的”，林若溪突然说道：“倩妮，我没事的。”
　　“没事就好”，莫倩妮勉强笑了下。
　　林若溪别过头，望着莫倩妮，说道：“倩妮，如果你喜欢杨辰，以后跟他结婚吧，我看他也很喜欢你。”
　　莫倩妮浑身一震，以为自己听错了，摘下墨镜，一对水汪汪的眼眸里满是诧异，盯着林若溪波澜不惊的绝美面容，问道：“若溪，你你说什么？”
　　要知道，两人在一起的时候，一直避开了杨辰的话题，因为两人都很珍惜彼此多年的友情，哪怕明明在感情上因为一个男人产生了变化，但二人都小心呵护着彼此的情谊。不想，林若溪突然就说要跟杨辰离婚，还建议莫倩妮与杨辰在一起！
　　林若溪好似并没看见莫倩妮的激动情绪，依然淡淡地说：“他说，再过几个月，就跟我离婚。他说的原因我觉得很可笑，既然他没什么留恋的，那我也就更没什么可留恋的了。等我们离婚了以后，他就自由了。如果你喜欢他那我会祝福你的。”
　　莫倩妮还是第一次听到这个消息，按照常理，听到这样的消息，就算是不会高兴，也绝对没有什么不好，毕竟自己心爱的男人有可能跟自己正式地在一起。但是，不知道为什么，莫倩妮看到眼前冷淡到一副彻底无所谓样子的林若溪，全然高兴不起来！反而，心里一阵痛苦。
　　“若溪，你跟杨辰到底怎么了？为什么突然就这样，你不是那种对感情这么随便的人啊？”莫倩妮忍不住问道。
　　林若溪低头，“我也不知道怎么了，反正离就离吧，从一开始，我也没觉得我们之间会有什么好结果。”
　　说完，林若溪从座椅上站起身来，转过身朝房间里走去。
　　“我有些累了，去休息一下。”
　　不等林若溪走回房间，莫倩妮也站起了身来，脸上的神色显得几分肃然。
　　“等下”，莫倩妮叫住了林若溪。
　　林若溪顿了下脚步，并没回头，幽声问道：“还有事么？”
　　“若溪，不论什么原因，我希望你不要轻易地放弃，如果你不爱他，他也不喜欢你，你们就不会走到现在。起码我是这么认为的。
　　我从一开始就是第三者，但我从来没后悔过，因为我相信每个人都有追求爱情的权力，当然，我也不会破坏你们的感情。
　　只要是他要回家，他要跟你在一起的时候，我从来不会阻拦他。我甚至没怎么主动给他打过电话，我在公司里也尽可能不见到他。
　　有时候我在想，为什么明明我想占有他，却还要痛苦受尽折磨地帮你们维持感情。但我一直就这么傻乎乎地在做，哪怕连我自己都看不起自己的软弱。
　　可是今天，你突然跟我说要跟杨辰离婚，甚至连原因都不说清楚。我感到很心痛，我感到很可悲，为的是你，也是我，我觉得我这一切好像从头到尾都做错了。”
　　莫倩妮说到这里，眼里已经满是泪水。
　　林若溪仰了仰头，默然不语。
　　“林若溪”，莫倩妮眼里闪过一丝坚决，“如果哪天，你跟杨辰离婚了，然后杨辰跟我在一起，我成了他的妻子我希望你知道，那不是因为你退出，而是因为，我用我的努力，争取到了我自己的爱情。那不是一种施舍，那是我的，‘战利品’！”
　　林若溪回过身，灿然一笑，“倩妮，当初你说过，如果你来当玉蕾的总裁，肯定没我做得好。因为，你说你不如我可是今天，我觉得我不如你。”
　　林若溪说完，转身走回了房间。
　　天空中，不知道何时，飘来几团厚厚的乌云，渐渐的把阳光遮盖，空气开始潮湿阴冷。
　　庭院内，杨辰望了望阴沉沉的天空，随即走进了古朴典雅的大宅。
　　“坐下吧，我给你泡茶。”
　　穿着水蓝色连衣裙的女子，缓缓跪坐在矮桌内，她的一对雪白藕臂，秀美小腿，在光线昏暗的屋子里，显得格外刺眼。
　　桌面上已经摆放着整齐的茶具，精选的新茶。
　　杨辰压下狂跳的心脏，心平气和地跪坐下来，与女子面对面，目光时而飘到女子冷艳的容颜上，时而落到她娴熟的茶艺技巧上。
　　香茗散发出阵阵幽香，沁人心脾。
　　“没想到，我的十七，除了杀人，还会泡茶”，杨辰说道。
　　“在樱本的一年多里，我忘记了杀人，但学会了泡茶”，十七将一小碗茶水放到杨辰面前，“还有，我不是你的十七。”
　　杨辰自嘲地一笑，“你还是这个脾气。你肯定很讨厌我，甚至恨我吧。也是，当初如果不是我，你也不会经历那种事我以为你已经永远离开我了，没想到，会在这里碰见你。”
　　“我也没想到自己能在那种情况下活下来，更没想到，会再看见你”，十七低着头，冷冷地说。
　　“为什么，前两次不肯跟我见面”，杨辰问。
　　十七抬头，看着杨辰压抑着激动的眼眸，“我没决定，是不是要再见你。”
　　“那现在呢？”
　　“我觉得，我没什么可以逃避你的，我本来就没做错什么，见了你，反倒可以了却一切牵挂”，十七道。
　　杨辰长长呼了一口气，点头道：“没错，从头到尾，都只是我的过错，你只是受害者。”
　　两人沉默了下来，见面之前，杨辰是那么的渴望，但真的见了面，杨辰发现却是无从说起。
　　“茶水要凉了，先喝吧”，十七说道。
　　杨辰点点头，脑海里浮现着过往的种种，拿起茶杯，一饮而尽。
　　“这是品茶，不是让你这么喝的”，十七皱眉说。
　　“我没心情品”，杨辰放下茶杯，紧盯着十七淡漠的脸庞，好似鼓足了勇气，问道：“既然你活着我们的孩子呢？”

第323章 不要走
　　十七娇躯微颤，眼眶瞬时红了一下，别过头去，“现在你想到孩子了，当初怎么不为孩子想想？”
　　“我”杨辰痛苦地闭上眼，良久才说道：“那时候，我的脑子就跟一团浆糊一样，我控制不了。”
　　“哼”，十七冷笑道：“控制不了？你有想过控制么？我真为我的孩子感到悲哀，因为有你这样的父亲，他还没出生，就这么走了。”
　　杨辰身体一僵，感觉自己的头皮一阵发麻，若是旁人在场，甚至能看清杨辰额头的青筋。
　　“走走了？”
　　“你以为，我在爆炸中，坠海中，侥幸活下来，会毫发无伤么？”十七情绪有些失控，怒声质问道。
　　屋子里再度陷入沉默，死一般的寂静。
　　杨辰的脑海里，浮现当年的种种，瞬时红了眼眶。
　　蔚蓝的大海上，波涛汹涌。
　　一艘在军方失窃的军舰缓缓地驶入公海，在日光下，棱角分明的钢铁巨兽桀骜不驯。
　　军舰前方甲板上，黑压压的一大群各种肤色，穿着不同衣物，却各个剽悍雄壮，带有杀气的大汉，尽数被聚拢到了一块儿。
　　每个人的脸上都写满了愤懑与仇恨，少说有五六十人，全数虎视眈眈地看着前方一张椅子上懒散坐着的年轻人。
　　年轻人的身后站着几名军官模样的将领，面色肃穆恭谦，显然以这年轻人为尊。
　　“你们既然拿了别人的钱，来对付我手下的人，就应该想到有今天。所以，不要用这种不满的眼神看着我，我给你们机会，让你们合力来杀我一个，我也不用机枪扫射你们，你们应该知足，我劝你们还是快点动手吧”，年轻人笑眯眯地说道。
　　其中一个白人大汉用德文咆哮道：“我们布拉泽佣兵团只是有一支小分队参与了作战，你为什么要追根剖地剿灭我们所有人？！连我们在总部的亲人都不放过？！”
　　“你根本就是嗜血的魔鬼，你只是用你微不足道的借口来满足你血腥的欲望！”另一个大汉愤怒地说道。
　　“作为一个强者，难道你在对小孩女人挥下屠刀的时候没感到可耻吗？！”
　　“你会遭到报应的。”
　　年轻人猛然睁开了眼，眼里翻腾起猩红色的寒芒，“让你们动手，不是动嘴！”
　　转眼间，年轻人已经离开了座位，再度出现时，已然冲进了人堆里！
　　刚刚还在说话的两个大汉突然间头颅被巨大的力量所拍打，爆炸成了两团血雾！
　　紧接着，年轻人的身体就跟一道死亡的旋风一般，在五、六十名战俘中间穿梭旋转了几圈后，留下了一地的残肢断臂。
　　血流成河，殷虹的血水顺着甲板流入海洋。
　　杀完所有人，年轻人脸上露出一个享受的笑容，拿出一块白色丝帕擦了擦手，转身走回船舱。
　　正当这时，一个穿着水蓝色裙摆的年轻女人走上甲板，望了一眼前方的血泊，蹙了蹙黛眉，对年轻人说道：“十三，不要再杀了，你还没杀够吗？”
　　十三顿了下脚步，“亲爱的十七，不是我没杀够，而是总有人想找死。”
　　十七痛苦地摇了摇头，“三年前，你跟我说，你要剿灭ZERO，然后过不用杀人的生活。可是为什么，现在你明明剿灭了ZERO，却自己总是要去杀人？那些人根本没惹你，他们的家人更加没招惹你！十三，你以前不是这样的！”
　　十三不以为意地笑道：“十七，还记得当初我问你，为什么你一年四季喜欢穿蓝色裙子么？”
　　十七沉默。
　　“你回答我，说你穿看起来干净的衣服，看到血液在你身上染红，会有一种成就感。”
　　十七撇过头去，“那是以前了，我现在根本不想杀人，我只想过平静的生活。”
　　“你不喜欢，可不代表我不喜欢”，十三的眼里闪过兴奋的火焰，“十七，我现在每次杀完人，都会有无比美妙的感觉。生命在我手上流走的成就感，只有杀更多的人才会有更深的体会。你是我最信任的人，也是我最喜欢的女人，如果你反对我杀人，那会让我很生气。所以，我不准你再来反对我！”
　　说完，十三径直头也不回地走进船舱。
　　十七站在舱门口，悄然泪下。
　　清晨，从一张偌大的天鹅绒软床上，昏昏沉沉地坐起身来。
　　一晚上的酒精浇灌，让十三脑袋有些发沉，摸了摸身边，却是空空无人。
　　迷糊中，十三摸到了一张硬硬的东西，拿起来一看，竟是一封信笺。
　　打开后，里面是一张写了寥寥数语的纸，那熟悉的字迹，让十三眼眸清明起来。
　　“十三，我走了。我劝不了你，你变得让我害怕。不是我想离开你，是因为，我有了你的孩子。我们的孩子，不能在血腥杀戮中成长起来，我想让他平凡地长大。如果告诉你我有孩子，我就不会有机会离开你了，所以，原谅我走后才告诉你。如果哪一天，你变成原来的十三，我会带着孩子，回到你身边。十七。”
　　十三颤抖着双手，纸片从手中滑落。
　　他突然想起，昨晚十七从酒吧离开时的眼神，昨晚还不觉得有什么，但此时想来，那个眼神里，充满了决绝，厌恶、痛苦与心酸，仿佛整个灵魂在这具绝美的躯壳里备受煎熬一般，试图解脱。
　　竟然，是在跟自己道别？
　　太平洋中一岛屿，一座陡峭的山崖上。
　　几名身负重伤的男女被到了悬崖口，再往下，是汹涌的海浪，与坚冷的礁石！
　　十三的眼里满是狂傲的怒火，猩红的血光好似地狱的火焰，让几名自视甚高的男女节节后退。
　　“我不管你们是异能者也好，雇佣军也好，你们要报复我，我随时接下，但你们绑架我的女人，我会让你们比死还难受”十三的声音好似齿轮碾压，即便海风呼啸，依然钻进几人的耳中。
　　山崖下，大片染血的尸首，昭示着血战的惨烈。
　　但，十三依然立着，最后的几人，却是被迫走上了悬崖。
　　其中一名妖艳的女子尖锐地笑道：“冥王，你就算杀光了我们，你的女人，和你女人肚子里的孩子，也会跟我们陪葬！”
　　“我们所有人加起来也不是你的对手，但那又怎样，我们死了，但你活着，会比死还难受！”
　　十三捏紧了拳头，恨不得瞬间上去把这几人斩杀，但不知道十七的具体位置，却是让他心如刀割。
　　只见那名妖艳女子拿出一个袖珍对讲器，用日文说道：“任务失败，爆。”
　　十三猛然醒悟这是什么指令，但刚要喊停，却是为时已晚！
　　只听得“轰隆隆”地一声巨响，从远处的另一个悬崖处，石壁被烈性炸药生生炸成了碎石！
　　一个类似铁笼的黑色物体，伴随着爆炸，坠入海中，湮灭在海潮里，被海浪吞噬。
　　“不！”
　　十三的嘶喊却根本无法阻止数百米外的瞬间爆炸，更无法阻止那隐藏在悬崖下的囚笼坠落海中。
　　那妖艳女子咯咯大笑道：“我们这次联盟诛杀你，虽然失败了，但让你一辈子都饱含失去心爱女人和孩子的痛楚，也是我们的成功！”
　　说完，不等十三愤怒宣泄到他们身上，几名异能者同时跃入了海中，在礁石上碰撞成了一团团血花，被海浪淹没。
　　十三茫然地跪倒在悬崖上，望着依然潮起潮落的大海，十七离开那晚，那难以忘怀的眼神再度浮现在自己眼前。
　　眼中的猩红色，终于逐渐褪去。
　　收回思绪，杨辰看着眼前的女人，神情复杂无比。
　　“让你经历那些事情，又失去孩子，你活着不肯见我，也是对的，我的确不配让你见我”，杨辰眼里有些血丝，惨然笑了笑，“不过，你能活着，我已经感到很满足了。”
　　“你走吧，今天见你，是我们的最后一面”，十七站起身来，面无表情地捋了捋乱了的青丝。
　　杨辰颤颤巍巍地起身，心好似虫噬蛇咬，阵阵绞痛，望着身前不到一尺的女人，“十七，我知道，说什么都没用了。当初你坠落到海里的时候，我才突然明白过许多事。只可惜，你在我身边的时候，我没想明白。”
　　“别说了，我不想听”十七冷漠地回绝道。
　　杨辰苦笑，“你知道么，我回到炎夏的这一年时间里，碰到了一个跟你很像的女人她的样貌，她的性子，她说话的口吻，最像的是她的眼神，我一度以为她就是上天派到我身边，代替的女人但我发现，她是她，你是你。你是十七，谁也不能替代的十七。”
　　杨辰默默转身，咬牙下定了某种决心，迈开步子，便欲离开。
　　“十三！”
　　十七突然唤了一声。
　　杨辰转过身，失神地看着她。
　　十七眼里不知何时蒙上了一层水雾，突然朝杨辰怀里一扑，紧紧抱住了杨辰！
　　杨辰怔了片刻，才明白过来怎么回事，心头一暖，轻轻地搂住了怀里簌簌落泪的女人。
　　“不要走！”
　　“十七！”
　　杨辰听到悲恸的呢喃声，又是一阵怅然，正欲安慰几句，却忽然感到不对劲！
　　怎么会？！
　　怀里的十七，缓缓地从杨辰身边离开，倒退了两步，依然是那张梨花带雨的熟悉的面容，却用一种玩味戏谑的眼神看着杨辰。
　　杨辰呆呆地低下头，自己的心口上，赫然被刺入了一把金丝缠绕的匕首！
　　一朵凄美的血花，在杨辰的胸前，悄然绽放！

第324章 那一次的事
　　杨辰的脑子一时间感觉无法转过来，事情的突然急剧变化，完全超乎了他的思维能力！
　　首先！
　　眼前的十七为什么要用匕首刺自己的心脏？！
　　其次，自己的身体，怎么可能这么轻易地就被刺穿？！
　　更何况，自己竟然完全没有感觉到任何杀气？！
　　哪怕是完全没防备的情况下，自己的敏锐感知，也不可能让任何人有时间拿出匕首再刺杀自己！
　　“冥王阁下，您是不是已经太多年，没感受过受伤的滋味了？”十七嘲讽的问道，眼角的泪水被她轻轻拭去，“怎么样，心脏被刺穿的感觉很不错吧。真不愧是被称为‘神’的人物，被刺穿心脏都能这么站着。”
　　杨辰猛然惊醒，看着眼前表情完全换了一个人的女子，怒吼道：“你不是十七！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“十七”大笑起来，笑得前仰后合，仿佛听到了世间最可笑的事情。
　　“我当然不是那个贱女人，那个女人，早在一年多前就被弄晕，掉进海里不知道沉到哪里去了”女人自得地说道。
　　杨辰的唇色开始发白，刺入自己心脏的匕首上，显然带有某种强烈的化学成分。
　　更加让杨辰感到恐怖的是，自己身体的超强自我回复能力，竟然在不断减弱？！
　　如果是往昔的自己，就算心脏被刺穿，照样可以正常恢复，这也正是被“神光”所照射后留下的强悍身体，在修炼了往念衍生经后拥有的神奇机能。可现在，杨辰分明察觉到，自己的身体恢复地极为缓慢，也因为如此，如果自己贸然把匕首拔出，自己的血液就来不及堵住，心脏内的高压，定然会喷射出大量血液！
　　如此一来，自己的肉身就算彻底毁了也不是不可能！
　　不过，相比自己的惨状，听到这个女人说真正的十七已经死去，这个消息对杨辰的打击更为巨大！
　　从天堂到地狱，或许就是这样的感觉！
　　刚刚才看到活生生的十七，自己还沉浸在内心的一种狂喜中，不想！这一切竟然是圈套！一个诱自己入套，好刺杀自己的局！
　　可是，就算是这样，还是有太多的疑问出现在杨辰的脑海里，毕竟，想要如此精密地暗算自己，需要的可不仅仅是演技。
　　这个假“十七”是怎么能够跟踪自己不被自己发现的？毕竟连续三次掌握自己的行踪，恰到好处地出现，又隐藏好，这绝对不简单。
　　还有，她怎么会对十七了解了这么清楚，假扮地惟妙惟肖？！甚至连过去与自己发生的种种都知道？
　　更加难以相信的是，自己为什么无法敏锐地察觉到对方要刺杀自己的动作？那种让自己的自我回复能力减弱的药物是什么？！要知道，一般的毒素对于自己而言，根本无任何威胁！那绝对不会是毒药这么简单！
　　还有，什么时候自己被下毒了？！
　　“我知道你肯定有很多疑问，在我的合作人来之前，我倒可以给你解答一些。”
　　假十七娇笑着，走到杨辰前方三尺远的距离，悠然地一个转身。
　　眨眼间，刚刚还是水蓝色连衣裙打扮的“十七”，摇身一变。
　　“川奈子？！”饶是杨辰再怎么镇定，也瞪大了眼。
　　川奈子咯咯娇笑道：“杨先生，这下知道，为什么我能掌握你的行踪，而你发现不了我了吧。”
　　杨辰幡然醒悟，怪不得川奈子在跟自己一行人讲解的时候，自己不会看见“十七”，而当自己一行人私下去商城，又自由活动的时候，会见到假的十七！
　　今天在二条城，川奈子假装去给司机送茶水，竟然也是早有算计！故意有理由变成“十七”，勾自己跟踪而来！
　　想来，这处庭院之所谓外面没人，也是早早就安排好的。
　　只是自己对十七的思念，和各种激动的情绪，让自己已经不愿意多去思考这些古怪的细节问题，而且自己潜意识里认为，根本没人会对自己造成威胁，所以越发放松了警惕！
　　“好深的算计只不过，你的易容术，真是完美，可你怎么会？”
　　“怎么会知道那贱女人跟你的过去，你是想问这个吧？”川奈子冷笑。
　　“你最好嘴巴放干净点”，若不是眼下情况不明，杨辰已经想上前干掉川奈子，虽然不知道自己的实力还能使出几层。
　　川奈子一副“好怕”的模样，假装退了几步，哂笑着说：“冥王阁下，你还记得一年前，你在太平洋的小岛上，杀掉的人中，一个长相很是艳丽的女人么？”
　　杨辰眯眼，回忆了下，立刻想起是最后大笑着，下达让炸弹爆炸的女人！
　　“她跟你是什么关系”杨辰已然察觉到了什么。
　　川奈子脸上的笑容散去，冷酷地说道：“那是我的姐姐，雪女，我是她的妹妹，你可以叫我九尾。”
　　杨辰猛然惊醒，“高天原，九尾白狐！”
　　“呀，真没想到，我的名字，冥王阁下竟然真知道、”
　　九尾拍拍手，又是一个转身，顷刻间，“川奈子”已经不在，剩下的，是一名穿着粉色樱本和服，颈部围着一条狐裘围巾的妖艳女子，一颦一笑，摇曳生姿，举手投足间，散发着浑然天成的媚态。
　　“高天原，原来也参与了那一次的事件么”杨辰苦涩地笑道。
　　如果说八歧会是樱本最强大的忍者组织，那人数极为稀少的“高天原”，则是樱本另一个最为强悍的隐蔽性异能组织。
　　传说中的高天原，是日神所居住的神界，樱本的诸神都生活在那里，天皇死后，将会升入高天原。
　　而真正的高天原，则是一群具有某些神通的“妖怪”组成的组织，人数虽然很少，但各个都有非凡的能力。
　　眼前的“九尾白狐”，杨辰曾经有所耳闻，最为擅长的，就是幻术，易容成各种角色，并且音容笑貌一模一样。
　　最为恐怖的是这个女人，她还能“读心”！所以，就连被易容者的记忆，她也能了解一些！
　　杨辰眼里闪过一丝厉芒，问道：“既然你能将十七模仿地让我也无法一下子辨认，想来，你肯定读过十七的记忆吧？”
　　九尾白狐浑然不介意，得意地笑道：“没错，我也不怕告诉你，当初我的姐姐雪女下达命令后，是我控制炸弹的引爆。事实上，在那之前，也是我一直看守着你的女人，所以，十七的记忆，我读了许多哦。”
　　“这么说你就是最直接的刽子手”杨辰怪笑着道。
　　九尾嘲讽地看着杨辰，“冥王阁下，看来你还是不明白。你的女人之所以会死，是因为你杀了太多不该杀的人，你成了我们所有人的公敌，所有人的威胁，更何况你手里掌握着神石，偏偏你又不肯交出来你阻碍了大家的路，所以你才是害死你女人的刽子手。”
　　话音刚落，庭院的大门口，门被缓缓推开，数名装束各异的男女，在此刻走了进来。
　　九尾的脸上露出颇为骄傲的神色，“你们来得可真晚，难道还担心我无法得手么？”
　　杨辰回过头，只是粗略瞟了一眼，脸色就凝重了好几分。

第325章 妖刀
　　“九尾，你这只骚狐狸，没想到也有办事办成的一天”，一个穿着火辣黑色皮衣，身材无比火爆，一头黄色短发的亚洲女人走着猫步，在杨辰面前饶有兴致地兜了圈，对九尾白狐讽笑说。
　　九尾冷哼道：“死猫，你当谁都跟你一样，只会打架不会动脑子么？”
　　“要说动脑子，怎么比得上德川君呢？”被称死猫的女人目光飞向了带头走进门的一名须发皆白的男子。
　　这名男子虽然看上去年岁已高，但红光满面，皮肤光洁，一点也看不出老迈的迹象。一对眼眸若一潭子寒水，盯着杨辰，不起丝毫涟漪。
　　杨辰看了眼白发男子，又看了看男子身后跟随的一男一女，赫然是当初与自己有过几次碰撞的两大人忍，般若与狸，只是不见天狗。
　　杨辰不知道，天狗已经被般若杀死。
　　般若见到杨辰，眼神有些复杂，而狸则是不住地贼笑，似乎见到了什么很好玩的事情。
　　至于另外前来的几人，有三人竟是身穿蓝色皮衣，山姆国蓝色风暴的异能者！
　　其中，赫然有曾经在臧区战斗中放回去的茱蒂！
　　茱蒂那张美艳的面容上有几分炽热，显然能够看到杨辰受伤，她无比痛快，当初蓝色风暴因为杨辰的关系损兵折将，大受屈辱，她倚靠着维纳斯的庇护才保全性命，如今竟是带着另外两名成员，与樱本的两大组织合作来算计杨辰了！
　　而其他还有三人，就让杨辰颇为费解了。
　　竟然是一名教廷的红衣主教跟两名圣殿骑士铠甲装束的剑士！
　　杨辰不知道怎么突然间教廷都要参与对付自己的计划。
　　“冥王阁下，我们又见面了”，茱蒂媚笑着道。
　　杨辰往后一靠，身体逐渐的虚弱让他意识到了体内药物的强大，竟然已经让他感觉站不太稳，只能靠在门框上。
　　“我就说，就算是高天原，怎么可能调制出能让我对付不了的药物原来你们也参与了”杨辰苦笑。
　　如果说这个世界上有谁能调制出对付自己有效的毒药，或者说药品，那么可能只有蓝色风暴了。
　　积聚了世界最顶尖科技的这个异能与科技结合的组织，配置出针对自己的药物，也不无可能。
　　果然，茱蒂点头承认道：“冥王阁下，我们为你准备的这种药物，是世界上独一无二的。因为你的特殊体质，普通元素制造的毒素是无法对你造成伤害的。所以我们经过各种研究后，选择了使用放射性元素，钋，作为主要的元素。足足四千万美金的浓缩钋元素，再加上两亿美金的其他元素以及研制费用全都在你刚才喝下的那一杯茶水里了。”
　　“钋么”杨辰低头，看了眼自己刚才喝的茶杯，钋的特性是融在水里完全无色无味，自己辨析不出来也很正常，“你们花了将近三亿美金，就为了研制一个对付我的药物，是不是太浪费了。”
　　“不浪费”茱蒂走上前，盯着杨辰胸口扎进心脏的匕首，冷笑道：“冥王阁下，你难道没发现，你的感知能力，变得非常迟钝么？你无法感受到九尾小姐的杀气，无法感知到，她要用匕首刺你。更重要的是，你的身体不再那么坚韧，你的伤口没办法自我愈合了这些都是放射性元素的作用，阿尔法粒子可以有效地遏止你体内再生机能，也能通过不断地粒子碰撞，让你的身体组织变得不再强悍如往日。”
　　杨辰这才醒悟过来，原来自己之所谓无法感知，被九尾这么轻易得手，竟然也是受药物影响！
　　这么说来，这药物不仅影响自己的生理机能，还遏制了自己的感知与大脑思维！
　　“其实也要感谢冥王阁下上次没杀我，让我回到总部后，能够给总部提供大量直接的资料”，茱蒂说道：“主神的强大，在于身体与意识的双重组合。至于传说中被《诸神盟约》约束的能力，我们不是神级的人物，所以我们并不惧怕，毕竟‘面对非神阶，不能解封’，我想冥王阁下肯定是不会违背的，除非冥王阁下想成为其他主神的共同敌人。所以，这种只为您一个人设计的药物，就这样诞生了。”
　　杨辰冷笑道：“用造核武器的技术来对付我，还真是难为你们了。不过，难道你们认为，这样就能杀死我么？”
　　“不能”说话的是白发男子，亦是八歧会的魁首，地忍德川臧二，这次的整个布局，听来便是出他之手。
　　“冥王，你我曾经都是ZERO的杀手，虽然你跟我不熟，但我却对你的事情了解地比谁都多”，德川臧二的日文说地无比平板，聊无生气，“虽然大多数人都不知道，但我却很清楚，你是从ZERO的首领手里，通过‘弑神’来获取冥王神位的。而老的ZERO首领，也就是第一任冥王，曾经告诉我一些关于主神的信息。我知道主神按理说是永生不灭的，但如果主神的肉身被破坏，绝对不是立刻能够再度获得重生，据我所知，主神若是肉身被灭，只能选择轮回一途而轮回，绝对不是十年或几十年的事情。”
　　杨辰双目的瞳孔一阵收缩，这个德川臧二对神阶的理解，竟然已经到了这种程度！
　　德川臧二继续道：“所以，不论我们是否能从你手中得到神石，今天只要你的肉身被毁，你就不能对我们造成任何威胁！”
　　杨辰嗤笑道：“我不是早把神石给你们了么，怎么还问我要神石。”
　　“那是假的。”
　　德川臧二几乎是从牙缝里挤出几个字，痛恨地说道：“你的手段果然很高明，骗过了我们所有人本以为你对心爱的女人，会拿真神石出来交换，可竟然还是假的真的神石，必然还被你藏在某一个角落！”
　　“冥王阁下，德川首领得到了假的神石，可是招来了不少敌人呢，就算是告诉别人他的神石是假的，别人也不会相信，这可真是一个阴损的招数”，茱蒂感叹地说。
　　杨辰玩味地看了他们一眼，“你们蓝色风暴应该也是争夺神石的势力之一吧，不然，估计也不会跟八歧会勾结到一块儿。”
　　“没错，可那又怎么样呢，只要结果是对我们有利的，我们不在乎多耗费点时间”，茱蒂娇笑道。
　　杨辰看向那三名不声不响的教廷人员，“我很好奇，教廷的人难道也想来抢夺神石么？”
　　那名红衣主教用意塔利语说道：“冥王阁下，我是樱本教区的布鲁诺。今天来这里，是因为你答应了黑暗议会的联盟协议。这对我们教廷来说并不是一个好消息。所以，我们决定参与这次的计划。”
　　杨辰一阵郁闷，早知道不跟那莉莉丝签署什么协议了，还是露馅了，平日倒不惧怕，如今自己这身体，没准真要阴沟里翻船。
　　“我想，主教大人不需要出手了。”
　　德川臧二大手一伸，从不远处的刀架上，一把造型古拙的樱本武士刀突然飞入了他的手中。
　　“冥王，你认识这把刀么？”
　　言罢，德川臧二将刀鞘内的刀刃拔出。
　　一抹秋泓似的光芒闪过杨辰的眼前，只见到，那柄武士刀上，密密麻麻地纂写着大片的经文，而刀的一侧，雕刻了一条栩栩如生的古代蛟龙。
　　“妖刀，妙法村正？！”
　　杨辰立刻想到了这个名字，盖因，这把刀在杀手界实在太有名声。
　　在杨辰还未真正成为ZERO杀手的时候，ZERO的第一杀手，杀手界的传说，正是使这把“妙法村正”的杀手，至于具体是谁，却不曾有具体的说法。
　　村正本是江户时代最著名的铸刀类型，但因为与之相碰的其他兵刃，全数都会破损，锋锐难当，故称妖刀。
　　后来德川幕府后裔，德川家族应先祖被村正所斩杀，便勒令不再用村正制品的刀，将大批的村正妖刀都毁去！
　　但，仅有的最强的，一柄受到嗜血诅咒的村正妖刀被留下，该刀全身纂写《妙法莲华经》，刻有龙纹，只需血液一浸泡，龙纹染红，可发挥无穷战力。
　　怪不得德川臧二能够深得第一任冥王信任，原来曾经是ZERO最尖端的那个人！
　　“看来你认识”，德川臧二一手抚过刀刃，略带豪情地说道：“今天之所以设的局，是在这处地方，只因为，这里是我们德川家族的祖宅。在这里屠神，对我们德川家族而言，乃是一件荣耀。我们德川先祖被妖刀所害，但最强的妖刀，却依然在我们德川家族手中。你是个值得我出刀的对手，即便你已经被特制的药物遏制住了真实实力，但也值得我用村正杀你。”
　　德川臧二说完，将刀刃放在了杨辰面前，“我再问一次，神石，何在？”
　　杨辰感觉自己呼吸都有些疼痛，若不是自己强悍的肉体与一身精纯的往念衍生经内功，心脏被刺穿，早就死了百来回了。
　　“就算我今天轮回了，我也不会告诉你”，杨辰洒然笑道：“何况你未必能杀了我。”
　　“无知……”
　　德川臧二大喝了一声，手中妖刀犹若惊鸿！
　　杨辰脸色铁青，猛地喷出一口鲜血，难以置信地低头一看，那柄妖刀，半截已然没入了自己的心口。
　　除了那把金丝毒匕首，自己的心脏，又被妖刀同时刺穿。
　　蓝色风暴研制的药物，竟然让自己大脑都开始迟钝，连闪避都已经来不及思考，身体更是丧失了行动能力！
　　杨辰感到一阵晕眩，昏沉沉的，身体的力量在飞速流逝，眼前的景象开始模糊。
　　终于，世界一片黑暗！

第326章 明是非
　　荒凉的戈壁滩上，一望无垠的黄沙与小丘，风化后造型古怪的岩石，组成了一个苍凉而悲壮的世界。
　　一处被岩石所遮盖，得了半壁阴凉的小坡后方，一名中年男子和一名孩童正并排靠在石壁上。
　　男子手里是一瓶子喝了一半的人头马XO，不修边幅的脸庞上胡子拉碴，半眯着眼，两酡酒红让他看起来懒洋洋随时好像要昏睡过去。
　　“大叔，你教我的是什么功夫，为什么这么神奇？”男孩随口问了声，同时，手里玩弄着两颗石子，在这个了无生趣的地方，不训练的时候，想要玩乐也只能拿这样的小东西解乏。
　　中年男子打了个酒咯，用略带沙哑的口音说道：“怎么了，哪神奇了。”
　　“我今天早上训练完，本来腿上被人砍了一刀，可我一练大叔你教的功夫，那伤口到现在差不多就好了”，孩子有些得意地说。
　　男子哼哧哼哧地笑了几声，“你还差得远呢，好好练吧。”
　　“大叔，这门功夫叫什么名字？”孩子好奇地问。
　　“名字我忘啦不知道也罢，反正这个世界上，就只有我跟你会，你想叫什么，就叫什么吧”男子洒然说道。
　　男孩的好奇心倒是不减，继续问道：“大叔，那你说这门功夫练到你说的第九层，会是怎么样啊？大叔你练到第几层了？”
　　中年男子闭上眼，似乎有些困了，迷迷糊糊地说道：“我也不知我只练到第七层‘离尘’，这第八层的‘生死’，我还未悟透更遑论第九层，最后的‘往生’一层了。”
　　男孩一脸失望，“大叔你都这么大年纪了，才练到第七层，那我想练到第九层，不是得等到变成老头子？”
　　“胡说这跟年纪没关系，悟了，就是悟了，不悟，年纪再大也没用。”
　　“那怎么能领悟呢？”男孩追问道。
　　男子没再说话，竟是已经入睡，开始鼾声如雷。
　　男孩无奈地叹了口气，小脸面朝着荒无人烟的戈壁滩，露出一抹与年龄完全不相符的深邃神色，痴痴入神。
　　天空中不知何时开始，阴沉沉地下起了黯淡的雨滴。
　　御庭内，德川臧二看着已经断了呼吸的杨辰，缓缓收回了妙法村正。
　　杨辰的身体没了支撑，软软地从门框上滑落，躺倒在地，鲜血染红了地砖。
　　妖刀上那一条蛟龙刻纹，在吸食了精血后，已然猩红狰狞，隐隐若要脱离刀刃一般。
　　汹涌澎湃的杀气，从刀刃上扩散开来，让周边几人都暗暗皱眉。
　　“好刀，传说中受了嗜血诅咒的刀，不想真的存在”，红衣主教布鲁诺眼里闪过一丝异色，“不知此刀，与异端的魔器‘屠刀’相比，哪个更为凶残。”
　　德川臧二不回答，也收回刀刃，只是静静地看着地上不再动弹的杨辰，嘴角流过一抹狞笑，“就算是真神，亦可被屠戮，更何况只是一个通过‘弑神’捡来一个神位的人类。不自量力。”
　　“话也不能这么说，如果没有我们研制的放射性药物，再配合高天原九尾小姐的高超演技，和神奇的‘读心术’哦，当然，也需要德川首领对神位的了解，我们如此精心配合，才能战胜他。说他是神，也不为过了”，茱蒂的话似是恭维，但脸上却无丝毫敬佩，反是一抹嘲讽之色。
　　“不论如何，从今以后，百年内不会再出现冥王，至于他轮回到何处，何时再苏醒，也与我们无关。我们只需要调查出神石的具体位置，没有他看守，得来绝对不难”，德川臧二颇为得意地说道：“哪怕到时他来寻仇，我们拥有神石，也未必不能封神。若不能封神，到那时，我们业已不在世上，他也无处可泄愤。”
　　“德川首领的话是不错，但由谁去找神石，神石找到后又该归谁所有呢？”茱蒂媚笑着问道。
　　德川臧二冷讽道：“怎么，你们蓝色风暴想要一家独大么？且不说谁先找到神石，今日若是我不愿让你等离开，你们也无半点活命机会。”
　　说罢，德川臧二一身武道服无风自动，手上的妖刀竟是开始自己震颤，隐隐传出鬼哭狼嚎似的尖锐金属声。
　　感受到迎面而来的恐怖杀气，茱蒂等三名蓝色风暴成员，以及教廷的三人，都警惕地后退了几步，目露惊悚地看着德川臧二。
　　般若与狸倒是见过自家魁首的实力，地忍巅峰，再跨一步，便是传说中天忍级别的超级强者，哪是寻常人能思量的？
　　他们二人能达到人忍，就已经是超凡脱俗的战斗力，可越是往上，他们越感觉到人忍与地忍的巨大鸿沟，是多么的难以跨越。
　　至于高天原的九尾和那短发女郎，早早地便退到了一个角落，一副看好戏的模样，却是不怕德川臧二的杀气。
　　“魁首，杀他们，我们二人足以”，般若躬身道。
　　德川臧二冷哼一声，“废物，杀与不杀，也无区别。今日冥王已死，你们二人不日动身，再前往炎夏搜寻‘神石’，这次务必要找到。”
　　德川臧二当着蓝色风暴与教廷、高天原的面，说出这番话，显然就是摆明了态度，谁若挡他，他就不介意拿着妖刀斩杀任何挡他的人。
　　茱蒂等人被如此轻视，心中恼火，可有苦难言，他们万万没想到，地忍级别的德川臧二竟然有这样恐怖的实力，要说八歧会的高手，未必有其他一些组织精锐来得多，但，八歧会的忍者胜在数量，外加上忍术幻术多变繁杂，绝对不是好招惹的。
　　如今夺取神石的最大阻碍，冥王已经身死，那么神石就成了无主之物。
　　谁的拳头硬，谁就会是最大的赢家。
　　八歧会总部就在樱本，毗邻炎夏，又人数众多，德川臧二的实力又深不可测，完全不是他们这些异能者所能抵挡，显然八歧会夺取神石的机会远大于其他组织。
　　更加让人难以提防的，是德川臧二对神位的了解，以及对神石的了解，毕竟当初ZERO获取神石，并做实验的时候，德川臧二已经是ZERO的核心人物，他对神石用法的了解，远胜过其他人。
　　但比起这些焦虑，茱蒂等人更加想要在这一刻活下去，万一德川臧二真的动手要杀掉己方数人，还真是难以逃脱。
　　“德川首领，我们只是来协助你斩杀冥王，并非与你抢夺神石。我们教廷只与异端作战，既然冥王肉身已毁，那我们这就离去”，布鲁诺见情况不妙，不管以后是否争夺神石，先逃跑再说。
　　可是不等转身离开，两个鬼魅一样的身影就挡在了门前。
　　狸与般若一左一右封锁了道路，手上都已经露出锋锐的手里剑，随时都要动手的样子。
　　“两位，何必这样苦苦相畐”，布鲁诺粗气眉头，神经已经紧绷，而他身侧的两名圣殿骑士，隐隐有要拔剑的姿态。
　　德川臧二不屑地冷哼了一声，“般若，狸，放他们走。”
　　“是！”两人立刻闪到了一旁。
　　“还是德川首领明是非”，布鲁诺背后的冷汗稍停。
　　“是非？我只不在乎蝼蚁的性命罢了”，德川臧二嘲笑道：“等我得了神石，我便可封神，到那时候，你们这些借着神的名头招摇撞骗的组织，根本连蝼蚁都算不上。”
　　“你”布鲁诺想出言训斥，但立刻想到此刻还在虎口，他知道凭他跟两名圣殿骑士，万万是抵挡不住那种骇人的杀气的。
　　恐怕只有教廷的两大十字军团长出手，才可能与他过上两招，想战败他，哪怕用教廷的秘技也未必可行。
　　一念及此，布鲁诺愤愤地甩袖，转身欲离开。
　　而茱蒂等三名蓝色风暴的成员也知道留下来只会危险，见最为亲近些的教廷要“战略性撤退”，连忙也跟着打算离开，起码不能等德川臧二来羞辱。
　　两拨人都一个念头，先让德川臧二这个疯子得意一会儿，等召集了足够的力量，连冥王都能设计害死，难道还杀不了他？！
　　可就在此刻，一个让他们头皮发麻，心头凛然的声音从身后响起。
　　“我还没说你们能走呢……”
　　教廷与蓝色风暴的六人同时猛然转身，顿时六人脸色惨白！
　　就连德川臧二也似乎受了一惊，脸色怪异地退开了几步，犹豫不决地盯着门口。
　　至于高天原的两大妖女，也是半张着嘴，像是看到了什么恐怖的景象。
　　只见到原本倒在地上，断了生机的杨辰，不知道何时，已经恢复了呼吸，身体颤颤巍巍的，就跟一根被压下的柳枝要拔挺来，从地上蹒跚起立，随即又软绵绵地站直身来！

第327章 既然没有
　　杨辰那还带着几丝血污的脸上，脸色依然很是苍白，但双眸里渐渐明澈起来，嘴角还挂着一抹若有若无的微笑，像是心情很不错。
　　低下头，看着自己胸口的金丝毒匕首，杨辰哂然一笑。
　　握住，拔出，轻松地丢弃到了一旁九尾白狐所站的角落，发出金属与木地板碰撞的脆响。
　　匕首一被拔出，杨辰的心口处，竟是没半丝血液溅射出来的迹象。
　　杨辰摇了摇头，将自己的外套与一并脱下，赤膊了上半身，随手将染血的赃衣服扔到了一边。
　　这一刻，所有人才看清，杨辰的胸口，被两柄利刃刺破的心口处，竟然已经完全愈合。
　　“怎么可能！”
　　茱蒂等蓝色风暴的几人最难以置信，他们的药物应该是完全可以防止杨辰的再生能力，可如今，好像杨辰的自我恢复能力更胜往昔了！
　　德川臧二也终于锁起了眉头，脸色阴晴不定，手里的妖刀村正开始微微震颤，杀气凛然磅礴地弥漫。
　　般若与狸紧紧地跟随在德川两侧，目光复杂地看着杨辰。
　　杨辰在众人各种各样的目光注视下，活动了下脖子的筋骨，似乎周围根本没这群虎视眈眈看着自己的人，而是自顾自地开始念叨起什么来。
　　“原来是这样第八层的‘生死’，在十七死的那一天，我练到了大圆满的境界。所谓生死，便是戡破生死别离，阴阳两隔，领悟过生与死的界限，才算练成‘生死’我说最后一层‘往生’怎么练不成呢，往生往生，不就是死么，不过自杀太愚蠢，又有谁认为死了以后，才能练成功夫呢呵呵真是高明，怪不得第九层怎么都莫不着门道啊。诶，不对。一般人，就算是练成第八层大圆满，在死以后也未必还能有意识想到第九层的功法看来第九层，的确是千难万险才能练成啊……”
　　见到杨辰对己方这些人完全视若无睹，德川臧二眼里满是恨意，“你在嘀嘀咕咕说些什么？！”
　　杨辰这才抬起头，伸手摸了摸自己的心口，笑道：“德川，你这一刀，真是刺得我又爱又恨啊，怎么办呢，你是我要杀的人，又算我半个恩人呢。”
　　德川臧二已然意识到，杨辰似乎通过这次“死亡”，产生了某种蜕变，但这样的想法一出现，就被他打消，开什么玩笑？！被妖刀刺穿心脏的家伙，反而变强？！
　　没人知道，这一出原本必杀的局，最后却成了杨辰《往念衍生经》冲破第八层桎梏，达到第九层最高境界“往生”的踏板！
　　当年十七的死，让杨辰领悟了许多，同时第八层“生死”修炼到了大圆满境界，但之后一年多里，第九层的“往生”却是半点头绪都没有，这让杨辰既无奈，又郁闷。
　　因为，杨辰迫切地希望可以用《往念衍生经》压制，甚至治好自己大脑的顽疾，毕竟这种一杀多了人就会让自己暴走的疾病，就如同定时炸弹一般，甚至比炸弹还恐怖，要知道自己如果失去了理智，杀的人数可不是炸弹的威力能比的。
　　刚才被放射性元素药物削弱了自我恢复能力，身体组织又变得脆弱，杨辰连续遭到毒匕首跟妖刀村正的刺穿心脏，这样的致命攻击，可谓命悬一线。
　　但就在即将彻底死亡的刹那，杨辰本身强悍的体质与意识终归带来了那一丝生命的火苗，这也让杨辰在即将死去的一瞬间，终于领会了《往念衍生经》第九层的真正涵义。
　　戡破他人之生死，最后便是戡破自身生死。
　　正如杨辰曾经自己所言的，世界上有两种人最可怕，一种是疯子，因为他不知道什么是害怕，另一种，就是不怕死的人！
　　但，以前的杨辰自认为不畏惧死亡，仅仅是心里克制了自己的本能。
　　如今，第九层的“往生”，才算真正的明白了何为死亡。
　　这是一种只可意会不可言传的神奇体悟，正如记忆中，那个喝醉的男子常常说的那样悟了，就是悟了，不悟，说了也没用。
　　就在杨辰明白了最后一层境界的瞬间，身体内原本被克制住的往念衍生经内力，猛然暴涨，压制了自己自我恢复能力的放射性元素，通通被禁锢住，不能再起什么作用。
　　甚至，杨辰感觉到自己的体魄与意识，比过去强了不知道多少倍，哪怕是拔出心脏上的匕首，血水也来不及溅出半滴，就能自我完全愈合！
　　杨辰有种奇妙的想法，仿佛自己的《往念衍生经》真气，已经达到了一种顶峰的状态，而顶峰之上，似乎有一种无形的屏障格挡着。
　　杨辰有预感，第九层或许还不是真正的最高点，因为第九层的真气强度，甚至已经有了与自己“解封”后的能力相提并论的强度！
　　这意味着，内功，修炼到高处，竟然是有可能与“神力”相提并论的一种力量！
　　只不过，传自古老东方的内功修炼既然有这样的威能，那会不会世上有通过修炼内功，实力强大如主神的存在呢？
　　杨辰一瞬间脑海里想了太多的事情，此时周围这些人的存在与否，已经显得不那么重要，因为，他感觉自己进入了另一个全新的领域！
　　正当杨辰思忖这些以前没有的想法的时候，一直处于紧张观望中的蓝色风暴与教廷的六人，互相对望了一眼，他们见杨辰似乎没有要动的意思，便转身打算尽快逃离！
　　不论杨辰是发生了什么变化，他们感觉都不是他们能应付的！
　　可是，杨辰就算在思考别的事情，外界的状况，哪怕每一滴雨水的落下，都没能逃过他的感知。
　　“让你们别走偏要走，那就永远不要走了。”
　　杨辰的话音刚落，身体已经从原处突然消失，再度出现，已然挡在了茱蒂等六人的身前！
　　雨水瓢泼而下，但雨滴落到杨辰身边时候，竟然被一个无形的气罩所挡住，正是内功大圆满后，自然而然能使出来的护身真气。
　　杨辰看着脸色发白，在雨水中衣物头发都开始浸湿的茱蒂等人，怪笑道：“茱蒂，上次你有阿芙罗狄忒的庇护，让你逃过一截，这次，不会又有气泡的护符吧？”
　　“冥王阁下，请放过我们一次，真正对你动手的设计一切的，是德川臧二跟想要报仇的高天原两位，我们只不过是提供了一些科技上的……”
　　茱蒂话到最后已经说不出口，因为，她感到一股比刚才德川臧二的杀气还要凛然磅礴，好似千军万马横扫而来的气势，压迫得她根本开不了口！
　　这不是以前遇到杨辰时候，所感受到的杀气，这是一种比杀气更加凝实，更加沉重的气息，但比杀气还要难以抗拒，仿佛有让人匍匐求饶的力量！
　　不只是他，其他两名蓝色风暴的成员，与教廷的三人，几乎已经忘记了逃跑，忘记了抵抗！
　　杨辰的往念衍生经真气自如地疯狂在经脉中运转，因为戡破‘往生’境界，杀生对他而言已经没什么暴戾与慈悲的概念，有的，仅仅是最纯粹的浩然气势。
　　“我只问你，有没有护符，既然没有，那你们都死吧。”
　　杨辰平静地说完，好似街头买菜般随意，缓步地朝着茱蒂等六人身前走过，茱蒂等六人全然没有动弹。
　　当杨辰的身影穿过茱蒂与红衣主教布鲁诺的面前，脚步跟闲庭漫步一般，没任何特别之处，继续走回屋子里。
　　刚刚踏进门，身后，茱蒂等六人保持着刚才的惊恐表情，尽数轰然倒地！在阴冷的雨水浸湿中，眼看是结束生机！
　　屋子里的德川等人，无不骇然！
　　他们全部都没看明白，到底杨辰是如何仅仅走过那几人身边，就将那几人杀死，甚至，不流半丝鲜血？！

第328章 我的十七
　　其实这一切在旁人看来无比神奇与恐怖的画面，杨辰倒没觉得多少特别。
　　如今内功大圆满，他才真正做到真气的外放运用自如。
　　刚才走过茱蒂等人身边的时候，一方面是强大的压迫力让对方几人难以抵抗，甚至忘记呼吸，另一方面，杨辰周身散发出去的强横真气，形成了一个类似“领域”的气场。
　　在这个气场里，杨辰仅仅是把衍生经内力略一迸发，精纯无比的真气，产生了类似穿透性的压强，直接对那六人造成了难以察觉的内伤！
　　六个人全是内脏被震地七零八落，倒地身亡，至于不吐血，那是因为血还没到口鼻间，就倒下了。
　　玩了这么神乎其神的一招，杨辰也没多少得意，这只不过是他此时的境界能发挥的正常招数罢了，谈不上多么精巧，仅仅靠实力压人。
　　德川臧二带着般若、狸二人，严正以待，就连刚刚嬉皮笑脸的九尾白狐与短发女郎，也都肃容站在杨辰另一面。
　　他们很清楚，杨辰展现出来的速度，已经超越了他们能理解的范畴，他们能做的除了迎战，没有别的路可走！
　　“传说，炎夏古老的轻功之中，有门法门唤作‘缩地成寸’，练到高深境界，使用者能达到瞬移一般的地步，看来，冥王阁下已经与传说中的功法相差无几了”，德川臧二语气颇为沉重，手中依然血芒闪烁的妖刀妙法村正不断地震颤着，似乎随时等待着再度上阵。
　　“哦，我倒没听说过，但我的速度，跟瞬移比，还是有些距离”，杨辰道。
　　德川臧二举起了村正，只在两尺的距离外，指着杨辰，“即便如此，也需我全力以赴方有机会。”
　　杨辰并没把被刀指着放在心上，扫了在场剩下的五人一眼，对那名一直没露身手的短发女郎说道：“你应该是九尾白狐的另一个姐妹，九命猫妖吧。”
　　黄色短发的九命猫妖瞳孔一阵收缩，黑褐色的瞳孔变成了幽绿色，阴笑道：“原来你已经知道我是谁了。”
　　“高天原虽然是一个组织，但没有首领，想来你们寻仇，是为了你们的姐姐雪女，擅自做的决定吧”，杨辰问道。
　　“没错，不过很不幸，你似乎比我们想象的还要强许多，这让我们姐妹俩好怕怕呢”，猫妖拍着胸脯，怪笑道。
　　杨辰一脸淡然，不喜不怒，赤膊着上身，双手插在裤子口袋里，饶有兴致地说道：“我跟绝大多数的隐密性组织交手过，你们高天原的人算是比较有创意，每个人都有自己不同的传承，我很期待你们能让我见识一些新的东西。”
　　九命猫妖绿油油的眼里闪过一丝恼怒，“你以为你能再站起来，我们就会怕了你吗？！别装神弄鬼，看招！”
　　话音刚落，猫妖如同一道黑影，眨眼间已经出现在杨辰面前。
　　一只手掌上不知道何时已经露出锋锐的尖长猫爪，似乎隐隐还有电流闪过，猝然发劲，抓向杨辰的咽喉！
　　杨辰的身体已经更胜以往，猫妖虽快，但也轻松地避开到一旁。
　　猫妖的敏锐度却是极高，一击不中，翻身一个扫腿，脚上竟是刮起了一道螺旋的狂风！
　　狂风卷起了一道空气的波纹，周边古宅的门框尽数因为这劲气而崩溃支离破碎！
　　杨辰这才意识到这猫妖手段多变和动作之快，对着迎面而来的狂风腿击，一只大手不偏不倚地拍了下去！
　　猫妖闷哼了一声，带着强烈气旋的脚被杨辰的手掌一拍，竟是没讨得半点好处。
　　借着杨辰的手劲，猫妖退开自己的身子，但同时单手支撑在地面上，大喊了一声“起！”
　　杨辰还在想是什么意思，就感到地下的木地板一阵颤动！
　　“轰隆！”
　　只听得一声巨响，数根类似笋状的岩石与泥土凝成的土刺，竟然破地而出，直刺杨辰的下盘！
　　“好家伙！”
　　杨辰急忙闪开，但还是溅得满身泥污，有些狼狈。
　　“传说九命猫妖每九年多一尾，每多一尾，便可多一份控自然的能力。到九尾九命之时，能使出金、木、水、火、土、风、雨、雷、电九种手段，看来你最少已经会了三样啊”，杨辰一点也没急，啧啧赞叹着说。
　　猫妖见怎么样都奈何不了杨辰，还被当成玩物一般观赏，知道杨辰这是在逗弄自己，怒火直烧，“还没完呢！”
　　说完，猫妖两手的锐爪再度延长，足足五寸长短，电芒四起，猛地扑向了杨辰，速度比先前又迅疾了几分！
　　见自己的姐妹已经与杨辰生死相搏，九尾白狐狠狠地目光瞄向一旁的德川臧二，“德川，想要活下去，你就要跟我们合作，难道你想等我们姐妹死了再去送死么？”
　　“要战便战，不必拉上我，我自然会与他一决高下”，德川臧二不为所动。
　　白狐恨恨地瞪了他一眼，只恨没功夫把他两眼挖出来。
　　她自己本是擅长易容与幻术、读心术，要说战斗，还真是没什么底气，若是贸然加入战斗，只会给猫妖造成阻碍，所以只能在旁干着急。
　　正当白狐犹豫不决，想着是否该先乘着杨辰在战斗，凭借自己的幻术逃离这里，好留得青山在，却不想，杨辰与猫妖的战斗突然进入了变化！
　　猫妖的奋然一记雷爪罩向杨辰的额头，却不想，杨辰骤然抬起一只左手，就将她的爪子给硬生生挡住！
　　蓝紫色的电流在杨辰的手上不断发出爆裂声，但杨辰纹丝不动，一点异样都没有。
　　“看来你的道行也就这么点了。”
　　杨辰索然无趣地叹了声，随即，左手翻过去一推！
　　“啊！”
　　猫妖一声尖锐的痛喊，她那一只右手上锋锐的爪子，竟是被杨辰这看似轻巧的翻折，尽数折断！
　　鲜血从指尖溅射而出，猫妖急忙倒退撤到一角落，无比怨毒地看着杨辰，倒不像是猫，反是发狠的母豹子。
　　不过就在杨辰准备进一步进攻的时候，猫妖的利爪竟是再度立刻长出，鲜血也被治住，仿佛根本没受伤。
　　“咦，怪不得说你是九命猫妖，恢复能力倒是极强”，杨辰笑道。
　　“哼”，猫妖正欲再度反扑，却听得一旁的九尾白狐大喊了一声“助手！”
　　杨辰眼角一扫，登时脸色一变。
　　只见九尾白狐不知何时又变成了十七的模样，一身蓝裙，黑发轻扬，那一脸忧伤的神情，特别是眼眸里看着杨辰的哀怨，宛若十七再度复活，站立于杨辰身前。
　　“十三！不要再杀人了！”
　　杨辰呆住了。
　　即便知道这不是真的十七，只是九尾白狐的易容幻术，可杨辰还是愣了片刻。
　　只是，高手过招，仅仅片刻的失神，足以造成巨大的转折！
　　不仅是九命猫妖看准了机会，直扑杨辰心口，就连刚才不愿出手的德川臧二，也是眼里厉芒一闪，妖刀村正犹如蛟龙出海，狂猛地刺向了杨辰的后脑勺！
　　一前一后，凝聚全力的夹击顷刻让杨辰两大要害部位受敌！
　　只不过，就在二人以为将要得手之际，站在那儿的“十七”，却是突然双目圆睁，露出一脸难以置信的神色。
　　“为什么？”
　　原本站在那儿的杨辰，忽然在原地消散，成了一道残影，而杨辰的真身，不知道何时，已经移动到了“十七”的背后。
　　“十七”嘴角流出一道殷虹的鲜血，双膝跪倒在地，随后，缓缓扑倒，睁着双目，当场死去！
　　随着“十七”的身亡，德川臧二跟猫妖的攻击也全部落空，再度望向地上的九尾白狐，没了幻术的支撑，已经恢复成了那和服的真身。
　　杨辰转过身，神情看不出任何喜怒哀乐，淡淡地瞄了眼地上连自己怎么死都不知道的女人。
　　“我的十七，已经死了。”

第329章 粉碎
　　见到九尾白狐就这样死去，九命猫妖顿时红了眼，而德川臧二也知道战况已经命悬一线，对身后仅剩的两名手下般若与狸大喊道：“想活命，全力以赴！”
　　般若与狸都是面色凝重，听到命令却是没动，就连德川臧二这样的高手都捉襟见肘不知如何进攻，他们又能做什么？！
　　随着杨辰的步步迫近，德川臧二终于不再保留自己的实力。
　　只见他举起手中妖刀，妙法村正上，靠着杨辰的血液染红的龙纹再度活灵活现。
　　“你或许不知，越是强大的血液，越能催发这柄妖刀的力量，就让你自己尝尝，自己的血液催发的妖刀刀气！”
　　德川臧二全身杀气都迸发开来，妖刀血光散成一片，如同地狱修罗，一头白发被映照地斑驳陆离！
　　杨辰静静地看着他凝结杀气，却是站着没动。
　　“你会后悔的！”
　　德川臧二并没用任何花哨的动作，仅仅是高高举起妖刀，纵向劈下！
　　不需要任何的技巧，到达德川臧二的境界，早已经化繁为简，最直接的招数，最能展现他一身雄浑的修为！
　　所有的杀气都被凝结在这一刀上，妖刀上的龙纹隐约发出嘶吼声，妙法莲华经文红光大作！
　　在旁的九命猫妖与般若二大人忍看得明白，这哪还是刚才的妖刀村正？
　　当德川将妖刀挥砍向杨辰的刹那，一把巨大足有五尺多高的猩红色光刃，带着破空雷鸣之声，迅雷不及掩耳，摧枯拉朽地劈在了杨辰的头顶之上！
　　因为刀刃过于暴戾霸道，又高有五尺，磅礴的气势四散开来，刀风划过周围三人的面庞，竟隐隐作疼！
　　猫妖三人震撼与德川竟然隐藏了如此超绝的杀招的同时，升起了对活下来的希望没准，真能再杀掉杨辰？！
　　血色光刃劈下的同时，本就不高的屋顶也被劈开，对面的墙壁也被彻底地劈了个粉碎。
　　整间本是德川家族祖宅的百年老屋，竟是被德川臧二肆无忌惮地劈成了两半！
　　外面越下越大的雨水落在诸人脸上，巨大光刃带起的烟尘被雨水极快地带走。
　　一直没有任何动作，也没出声，安静等待光刃劈落到自己身上的杨辰，突然发吃了一声嗤笑。
　　就这一声嗤笑，让所有人那点侥幸的心理，再度破灭！
　　“杀气凝刀，招数不错，可惜，我已经不是刚才的我。”
　　阴云密布的天空下，唯一没有被雨水染上半点的杨辰不损分毫地站在原地，戏谑地看着拼尽全力后，略有喘气的德川臧二。
　　杨辰的身后，半壁墙都已经坍塌，上头的屋顶更是掀飞了大半，可唯独杨辰所站的位置，一点都没受影响！
　　德川臧二面如死灰，仓皇地倒退了几步，原本的镇定神色早已不在，显然已经不知道如何是好！
　　“上！上！快上！”
　　德川臧二立马指挥般若与狸，这种时候，他恨不得把八歧会所有的忍者都聚集在一起，虽然知道，即便把所有人叫来也无济于事，这种级别的战斗只有真正的高手才能参与，可哪怕多一个人多挡杨辰一下也好！
　　狸最是圆滑，眼看时机不对，德川臧二已经无力反击，便想着自己逃命才好，其他以速度隐匿见长，暗想杨辰未必能逮住他，何况还有德川、猫妖在场。
　　想到此处，狸小退了一步，抓准了机会，突然潜行，从原地消失不见！
　　却不知，整个区域，早在杨辰的掌控范围内，狸的这点小心思，杨辰哪看不出来。
　　不等狸离开屋子，杨辰就随手往身后一挥！
　　一道无形的内家劲道硬生生地将欲逃离的狸隔空挡了下来！
　　“砰！”
　　狸的身体莫名其妙地被一股子难以穿越的气墙挡住，身体狂震，从半空落到地上，喷出一口鲜血。
　　杨辰走到他的面前，嘴角流过一丝邪笑，“当初在炎夏，我就看你不怎么顺眼，那时候不方便动手，现在，倒方便了。”
　　说完，也不等狸说任何话语，直接一脚踩下去，将露出惊恐表情的狸整个头颅踩成了肉末。
　　因为往念衍生经的长足进步，杀了几人的杨辰并没感觉到不适，转而又望向剩下的三人。
　　德川臧二握着妖刀的手开始震颤，全神贯注地看着杨辰，脑门上却是冷汗直流，只有真正接近了死亡，才会让人感受到什么是害怕。
　　即便平生杀人无数，德川臧二还是怕死！
　　这不是勇气不勇气的问题，这是人类最原始的本能！
　　“般若，等下与为父一同进攻！拼死一搏！”德川对身后的般若道。
　　般若神情冷峻，拔出了随身携带的短刀，寒光流转，“是，义父！”
　　杨辰微微讶异，没想到般若竟是德川臧二的义女，怪不得先前来炎夏那次，虽然实力是天狗最强，却是以般若为首。
　　“猫妖，你也休想逃跑，一起上吧！”德川臧二对一旁神情犹豫的猫妖道，他知道，若是不提醒，这女人可能想着逃跑。
　　“哼”，猫妖的确考虑着是否逃跑，毕竟杨辰的战斗力实在太强，胜面几乎为零，但想来逃跑似乎又不可行，听到德川的话，知道只能硬着头皮搏命了。
　　德川臧二神情肃然，紧盯着杨辰，不敢松懈半秒，手上的村正再度亮起了红芒，只不过这次，他显然已经没足够的杀气挥舞出刚才的那一光刃，只能运起一身修为，举重若轻地摆出了作战的姿态。
　　“般若，你先攻！”
　　德川的想法很简单，先染般若当马前卒，自己则与猫妖一同找机会偷袭，这是他唯一的机会！
　　般若面无表情地应了一声，手上的寒光短刀凝起了一股杀气，身体骤然发劲！
　　“噗！”
　　只听得一声穿破气场的穿透声，寒光短刃，猛然从后方刺穿了德川臧二的胸膛！
　　这一变化，让局面再度产生诡异情况！
　　德川臧二原本还在全神贯注地盯着杨辰，却不想，突然就被般若从后面偷袭，一刀穿透自己的后心，带血的刀刃，从自己的胸口捅了出来！
　　“你……”
　　德川臧二缓缓转过身，却见般若已经退到了好几尺外，显然是防备让德川臧二反击到。
　　般若眼里闪过快意的怨毒神色，古典东方的鹅蛋脸上，露出与她婉约气质不相符的阴狠。
　　“奇怪么，我等今天，已经等了十年了”，般若冷声说道。
　　德川臧二本就已经老迈，身手超凡也靠的是一生的修为积淀，此刻刚刚消耗大量杀气，又被般若刺穿了致命的部位，双眼一翻白，终于不甘地倒地死去。
　　妖刀村正，随之“仓琅”一声掉落在地，红光消散。
　　杨辰也没想到突然会来这么一出“养女弑父”的戏码，但并没太在意，怪笑着对般若道：“如果你觉得，杀掉你义父，我就会放过你，你就太看得起我了，我没那么大度。”
　　般若摇头，“冥王阁下要取我性命，我无话可说，我只是报他杀害我全家，又自小凌辱我之深仇，并非为求阁下饶恕。”
　　杨辰恍然，看来是血海深仇，又被德川臧二这个名义上的义父虐待凌辱，才会一直寻着机会想报仇。
　　只可惜德川臧二实力太强，的亏今天被杨辰得走上绝路，般若才有机会偷袭成功。
　　正当此时，杨辰身影又是一个瞬间的闪动，来到庭院的一堵院墙之上！
　　院墙下，刚欲逃跑的九命猫妖面露惊色，刚刚她见杨辰与般若说话，就想乘机逃跑，不想又被杨辰拦住。
　　“你的姐妹都死了，德川也死了，我看你也死吧”，杨辰灿烂地一笑，好像不是要杀人，反是要送人去一好地方。
　　猫妖惊慌地倒退着，不断地摇头，却是生不起反抗的念头，转身又想逃跑！
　　杨辰这次没再跟她废话，一个闪身，已然落在她前头，翻身一掌，拍打在猫妖的天灵盖上！
　　猫妖的身体一阵巨震，紧跟着，四肢与胸前一阵鼓胀。
　　“嘭”地一声，血肉四散横飞，整个身体，竟是被杨辰拍得化作一团碎片！
　　这也是没办法，杨辰知道这猫妖自我恢复能力极强，虽然这死法难看，也只好用内力将她打得粉碎了。
　　在屋子里的般若看到这幅场景，脸色一白，饶是她杀过不少人，也受不了这样血腥恐怖的死法。
　　杨辰倒没太在意，转身，走回屋子里，一场险象环生，却充满戏剧化的战斗，终于接近尾声，只留下在那儿瑟瑟颤抖的女忍者。

第330章 淋雨了吧
　　杨辰走进屋内，并没急着去处理在那里不敢乱动的般若，而是弯下身，将村正捡起，略有兴致地把玩起来。
　　这柄刀曾经也算他儿时向往的东西，毕竟生在杀手窝里，杀手中的神兵，自然会是备受推崇的对象。
　　只不过，如今这把占满了血腥，历史悠久的嗜血妖刀在自己手中，杨辰反倒没太大的占有欲了。
　　曾经的偶像，曾经的梦想，如今一个成了脚下亡魂，一个成了手中玩具，谁说人生不是玩笑呢？
　　看了一会儿，除了刀本身的确坚韧能削金断玉，吹毛断发以外，只能说造型别致，至于刚才澎湃的杀气，杨辰倒不觉得是谁拿到都能爆发的，这刀实际上也就造工极好，什么诅咒之类的，都是神化了它，真正的威力还是要看使用者。
　　随手一丢，杨辰将村正扔到了般若的跟前。
　　跪倒在得般若见杨辰将刀扔到她面前，神情并无多少意外的样子，将妖刀拿在手中，一横，架在自己脖子上。
　　“谢谢冥王阁下，让我能自刎。”
　　般若说完，作势就欲抹脖子。
　　杨辰还当这女人拿到干啥，竟然是要自杀，哭笑不得的同时，一道指劲弹射而出，将般若手中的刀打落在地。
　　“我又没让你死，你干嘛要自杀”，杨辰笑道。
　　般若一愣，抬起头来，那张略显黯淡的花容满是不解，“那这是……”
　　“你留着，对我有用”，杨辰上下打量着般若，似乎看到了不错的猎物。
　　般若见杨辰这般扫视自己，又想到了另一回事，脸蛋微微泛红，但却并没怎么犹豫，含羞地动手将自己的腰带解开。
　　杨辰这次又愣住了，只见般若将腰带结下后，一身暗紫色忍者服披散开来，般若的胸口白皙的肌肤曝露在空气中。
　　般若的左肩锁骨之间，还纹了一朵娇艳的紫色玫瑰，在她细嫩的肤色衬托下，犹如含苞待放，栩栩如生。
　　等褪去了身上的衣物，只留下缠胸的裹布，般若才抬起臻首，青丝垂地，眉若桃柳，眼若杏眸，水汪汪地媚态十足。
　　“你想干嘛？”杨辰心底又一阵呻吟。
　　“冥王阁下，不论您要做什么我我都愿意承受您的雨露恩泽。”
　　般若显然是认为，杨辰一战过后，想要找个女人宣泄一番，或是直接将她作为掳掠得到的战利品。
　　这也是像她这样的樱本女性惯有的思维，强者可以烧杀掳掠，女人作为一种战利品是很正常的事情。般若从小就被德川臧二抚养长大，年纪小小便姿容超绝，德川臧二也正是那样，将般若既当做义女，又当作自己的玩物。
　　如今德川虽死，般若被调教出来的奴性却没改，没觉得屈服于杨辰这样的强者之下会有什么不妥，反而有些紧张羞喜。
　　杨辰却是咽了咽喉咙，咳嗽了两声，转过身去，道：“你当我是你那没脑子的死鬼义父么，我对你的身体没什么兴趣。我留下你，是想问你，如果我将妖刀交给你，你能不能掌握整个八歧会。”
　　般若禁不住“啊”了一声，意识到自己失态了，才连忙说道：“对不起冥王阁下，我我以为您是要要那样，我不是那个意思……”
　　杨辰苦笑，这女人看来被德川臧二调教地深谷骨髓地有了臣服依赖的性子，杀掉德川，也仅仅靠着复仇的火焰，真要是碰上能够降住她的强者，这个女人很容易就会变成那人的奴隶。
　　“冥王阁下，就算没有妖刀，如果您希望得到八歧会，也不是难事”，般若终于明白，杨辰竟然是对八歧会这个樱本的庞大忍者组织动了心思，回答道：“现在德川一死，八歧会最强的人就是小女子了，忍者是极具忠诚度的。只需要散布了德川死去的讯息，八歧会的魁首职位，自然就会落到我的头上。”
　　竟然是这么简单？
　　杨辰倒没想到，接手八歧会能这么轻松。他要八歧会的势力，主要还是担心日后如果八歧会落入别人手中，比如其他国家势力的控制，会对自己在炎夏的生活造成不方便。与其那样，不如现在就想办法毁去或者霸占。
　　毕竟，如果有八歧会在手，在樱本就跟自家一样产行无阻，很多事情都会简单许多，最起码，下星期去给柳家捣乱，八歧会就是一个不错的助力。
　　杨辰说道：“既然这样，那我就留下你的性命，并且将妖刀村正交给你。你以后代替德川臧二接管八歧会。我也不需要你对我如何效忠，只需要我用的着你的时候，你别犯傻就好。当然了，如果有人不着调地想来赶走你，夺走八歧会，我会帮衬你一把。”
　　般若感觉自己做梦一样，不仅自己不用死，还能白白当上八歧会的魁首？！更重要的是，听杨辰的意思，是要帮自己稳固实力？！
　　“冥王阁下，那我现在该做什么？”般若云里雾里地问道。
　　杨辰撇撇嘴，“先把你的衣服穿上。”
　　般若这才意识到自己还处于“卖弄”的姿势中，立刻快速地把衣服重新穿好，瑟瑟地缩在那儿。
　　杨辰心里其实微微后悔，要说这女忍者自己还真没玩过，只可惜刚才把自己说得太大义凛然，要是此时再想去享受一下，倒显得脸皮拉不下了，只得暂时作罢，清声道：“这里之前已经被封锁，那我想善后的工作你应该也知道怎么做。我的衣服脏了，你现在立刻去帮我寻一套差不多的来。”
　　般若已经稳定了情绪，听杨辰吩咐，立刻闪身离开了庭院。
　　过了几分钟，般若便拿了新的衣物前来，刚想说为杨辰更衣，但怕杨辰又责怪，只好把衣服放到杨辰手中便退到一旁。
　　杨辰换上新的衣物，对般若道：“九尾白狐所幻化的那个导游‘川奈子’，你能幻化出来么？”
　　般若点头，“虽然不能如九尾般惟妙惟肖，但大致上可以模仿。”
　　杨辰记得般若曾经易容过莫倩妮，所以才提到这事，毕竟“川奈子”已经死了，突然换导游总得有理由，让般若易容后代替再合适不过，自己能分辨真伪，那群女人可不行。
　　之后又交待了般若一些要处理的事情后，看时间已经过去了一个多小时，想来二条城里茶室里喝茶的一群女人早等得急死了，便让般若先易容成“新版川奈子”，先回到旅游部队里，之后再说别的事情。
　　幸亏八歧会的接手工作很是简单干脆，几个重要的组织头目见到妖刀村正在般若手上，便很快臣服，所以没多费什么时间。就把打斗的区域封锁起来，暗中处理。
　　杨辰与假扮成川奈子的般若分头回到了队伍里，自然免不了一番责问。
　　特别是杨辰竟然换了一身衣服，叫几个女人大为不满，高呼杨辰“瞒着他们去购物”，实在太不厚道了。
　　刘明玉心思较为细腻，倒看出杨辰不像购物这么简单，于是问道：“你没事吧？”
　　杨辰当然不会说出真相，倒不是怕刘明玉说出去，只是完全两个世界的事情，不必让她担心。
　　“你看我像有事么？不过是衣服淋湿了，换了新的罢了”，杨辰说道。
　　“叫你乱跑，淋雨了吧？”刘明玉白了杨辰一眼，倒没追问，想来也知道杨辰不愿意多说。
　　般若扮演的川奈子话少了一些，但好歹没让人觉得异样，毕竟同样是樱本女人，又受过专业训练，当个普通小导游是没问题。
　　看时间已经到了傍晚，一群人也没打算在景区多耽搁了，陆陆续续回到了中巴车里。
　　可是，杨辰刚坐到座椅上，眉头就蹙了下，竟是感到自己的心脏与五脏六腑传来阵阵刺痛，并且，脑袋还有些发晕！
　　察觉到这些异样，杨辰稍微一内视，立刻心头一沉，原本以为，自己到达‘往生’境界后，先前能遏制自己的放射性物质不会再起作用，没想到，这些物质被自己压制下去后，并没有彻底消散，还是如同一团毒瘤似得盘踞在自己身体里，不过是药性减弱了些罢了。
　　刚才自己有运转内功，所以这些药性并没能明显散发出来，可现在自己一进入放松状态，身体里没除去的顽疾又显现出来。
　　杨辰知道这不是小问题，毕竟如今自己的内功达到大圆满的境界，都无法将体内的药物消除，可见其难缠了。
　　该死的德川臧二，给自己下的药还真克制自己。
　　杨辰思忖片刻，考虑是不是该让简那个搞药物的专家来给自己看看，毕竟科学方面的东西，还是交给科学家比较方便，自己用内功排毒素是可以，但排这种放射性元素，却未必可行了。
　　一念到此，杨辰便打开手机，虽然电话打不了，可通过网络发个邮件，小樱本倒还让你发。

第331章 神的吩咐
　　剩下来的几天行程显得风平浪静，般若易容成的川奈子倒真的像模像样地跟着行程安排做了五天的导游。
　　不过旅行过程中，刘明玉总觉得杨辰有些变化，说不上什么具体的，但总感觉杨辰的气质比之前沉稳了许多，暗忖难道是相处时间长了，慢慢把对方看得更加真切了？
　　正如杨辰那天所说的，他们还有很多时间可以在未来相互了解，两人的感情肯定会因更相知而加深起来，这让刘明玉不禁多了几分信心。
　　只是最让她感到意外的是，杨辰在之后的几天里，竟然没要求过晚上要做那种事。
　　倒不是说觉得这样不好，毕竟周围有那么多人，万一露陷了那就有得头疼了，可隐隐还是有点遗憾，倒也没怪责杨辰冷落她。
　　杨辰却是心里有苦难言，那天察觉到体内还有残余的放射性元素药物，而且自己内功竟然难以清除，真是憋屈地紧。
　　这种药物像是一种附着在自己体内每个细胞上的小炸弹，自己稍微一运功想除去，就会有强烈的反作用力，万一一个不小心，很可能造成连锁反应，让身体受到严重的内伤。
　　同时这毕竟是对普通人大有伤害的元素，要知道自己喝进去了足足四千万美金价值的浓缩钋元素。
　　杨辰查了下钋的国际行情价与毒性，发现每一克钋足以杀死一千万普通人，而自己喝下去的量，都已经能够杀死六千万人了！
　　杨辰自己都有点佩服自己，更加佩服《往年衍生经》的神奇，第八层攀升到第九层，竟然就抵挡下了六千万人承受不住的毒性！这在过去是想都不敢想的，看来自己的实力的确上升到了一个新层次。
　　这还不算别的致命元素！
　　杨辰了解这一情况后，最后只得放弃了强行运功排毒，只能尽自己所能，把体内药性压制住。打算等简从歐州赶过来，再让她想办法，科学的东西杨辰还真不敢乱碰。但这也让他不敢再与别人亲近，更遑论与刘明玉颠鸾倒凤了，这万一有一丝丝毒素进入刘明玉体内，自己岂不是抱憾终身。
　　旅行结束的日子很快便到了，一群女公关还玩得不怎么尽兴，可惜钱包信用卡全是空空无物，一群女人还不至于为了买包包化妆品什么的去贷款，也就只能长吁短叹地返航了。
　　最后一站是大阪，从大阪关西国际机场返回中海市的航班安排在了早晨。
　　这个机场被建造在了海上，是典型的填海获得的土地，不过通过跨海大桥前往机场的路上却是非常美丽。
　　当一行人来到电子取票点的时候，杨辰对身边的刘明玉说道：“我这次不跟你们一起回去了，我在樱本还有一些事，我得坐另一班飞机去别的城市。”
　　刘明玉愣了下，杨辰的突然计划改变她完全不知道，皱眉道：“你是认真的还是开玩笑？”
　　“当然是认真的，是我一个在樱本的朋友希望我去那边住几天，反正还在假期，你们先回去吧，我机票已经订好了，等下就走”，杨辰笑道。
　　刘明玉知道杨辰是海外归国的，有樱本朋友倒也不奇怪，虽然纳闷为什么杨辰到现在才说，可想来杨辰也不是那种乱来的人，只是微微有些怀疑地问道：“是个美女朋友吧？”
　　杨辰睁大了眼，“你怎么知道？”
　　“哼，就你那点小猫腻一猜就猜出来了”，刘明玉恨不得在杨辰手上咬一口泄愤，暗想这几天学乖了是不是一直在想别的女人。
　　杨辰哈哈一笑，在刘明玉后面的挺翘上拍打了一下，“别胡思乱想了，是有些正事，只是不方便说，你不是无理取闹的女人，乖乖回去别多想了。”
　　“谁说我不是无理取闹的”刘明玉心里总算好过了点，有点小伤感地瞄了杨辰一眼后，道：“那你自己保重。”
　　杨辰点点头，自己还真得保重。
　　其他同事对自己突然改变计划感到大为不满，大骂杨辰小气，也应该带着她们继续玩，吓得杨辰连忙拍走人。
　　等与一行人分别后，杨辰来到自己航班的候机厅。
　　刚一坐下，旁边就走来一个身穿黑色小坎肩，紫色低领线衫，紧身牛仔裤的曼妙黑发女郎，正是变回本尊的般若。
　　般若用恭敬的口吻说道：“冥王阁下，请问需要动用私家飞机吗？”
　　杨辰眨了眨眼，“什么私家飞机？”
　　“我们八歧会在每个樱本的机场都有专属飞机，只是秘密不公开罢了，随时可以为您服务”，般若解释道。
　　“我”杨辰手指着般若说不出话来，好久才憋出一句，“你怎么不早说？你早说我就不用订机票，还能省下一千来块钱你知道不？”
　　般若委屈地说道：“冥王阁下，您没告诉我您要去哪里，也没问我有没有飞机啊？”
　　杨辰这才想起来，自己的确没跟般若提过这事，这女忍者也是被自己那日的暴起杀人给吓住了，连她眼里宛若神明的德川臧二也奈何不了半分的家伙，她哪敢没事多问啊？命才刚捡回来呢。
　　杨辰挥挥手，“行了行了，快点带我去，我要去北海道的札幌，我了个去的，你以后办事机灵点！”
　　般若唯唯诺诺地连声说是，一点也没了过去的冷酷女忍者样，倒跟一个女仆差不多，这都让杨辰看得挺不习惯。却不知，他饶恕了般若的性命，般若就已经将杨辰看作新的主人对待，自然也就表现得极为柔婉。
　　带着般若这么一个外型秒杀多数男人的尤物一路拉风地走入了一条贵宾通道，九曲十八弯地走了阵子，才来到般若所说的八歧会专用飞机处。
　　这是一架私人用的小客机，专门从空客定制的豪华机型价钱不菲，听般若的说法，所有樱本大城市的机场都有八歧会的飞机，杨辰不由暗道自己小巧了八歧会的身家。
　　虽然说论高手的数量，没高天原那个神秘的组织来得多，但八歧会显然是更加有底气，这个世界，已经不是纯粹武力能搞定一切的世界了。
　　杨辰坐进了宽敞的机舱后，发现里面全是鹿皮精心制作的意塔利沙发，各种桃木与红木的家具摆设，还有琳琅满目的洋酒，这倒不像是飞机，像是一个旅馆。
　　腐败啊腐败，想自己在外头被人家叫“神”，回到炎夏也就开着辆小宝马M3满街晃悠，还是自己踩的油门，连司机都没有，更要命的是那车还是从老婆那儿借的。
　　杨辰觉得自己是不是太保守了，人家要孝敬自己那些钱，自己一回国，便硬撑着说不需要带着，自己动手丰衣足食，虽然说显得自己比较清高，但实则不是挺二么？杨辰觉得这次回去得考虑下这个人生价值观的问题。
　　般若跟着杨辰一同进入了豪华的机舱，并且换了身淡紫色的和服，粉色的腰带在后面绑成精致的造型。
　　虽然按照樱本和服的习俗，未婚女子的衣襟是需要全部拉拢的，但般若显然是故意地将“V”领的和服衣襟拉开了些，让里面的汹涌显得格外注目，也不知道是为了让杨辰看得舒心，还是有某种暗里的涵义。
　　般若端着一盘子走来，就带起一股子自然花草的浓郁芬芳，让躺在沙发上的杨辰精神一振。
　　“冥王阁下，这是我们八歧会特制的清酒，跟外面的清酒完全不同，用的是北海道米与西宫水，再用我们特殊的酿造技巧，很适合在漫漫路途中饮用”，般若将托盘放到杨辰面前，并亲手小心翼翼地为杨辰斟酒。
　　杨辰早就闻到这米酒的清香，再度暗暗腹诽“腐败”后，也就顾不得谁腐败了，拿起酒杯就一饮而尽。
　　突然，杨辰眼角瞄到，跪在身边准备伺候的般若，她的和服衣领里竟然是一片雪肤，压根没穿，一条延绵的沟壮造型已经很是明显。
　　这一下哪还得了，这不是等着咱犯罪么？杨辰觉得虽然人家有那意思，可自己轻易就扑上去也太不值钱了，于是摆摆手道：“你去忙你自己的，别在我旁边呆坐着，我不用伺候。”
　　般若眼里微微有点失望，但还是柔柔地站起身，行了一礼转身走开。
　　可没走几步，杨辰又喊住了她，“哎，等等！”
　　般若眉宇间闪过一丝窃喜，转身问道：“冥王阁下还有什么吩咐？”
　　杨辰砸吧砸吧嘴，低着头一边倒酒，一边说道：“你们八歧会既然这么神通广大，你去跟航空公司说说，帮个忙把我订机票的那一千多炎夏币还我，我都没坐飞机，就让他们把钱退给我吧？”
　　人忍境界，杀人不眨眼的般若女士，双腿一软，差点没一踉跄摔倒在地！
　　原来，神也是可以这么小气的。

第332章 可是你呢
　　安心的那个该死的婚礼要在两天后的北海道小樽市，石狩湾的柳家游轮上举行。这个消息是马其顿通过仔细侦查后的确切情报，杨辰了解后也就不着急去捣乱了，安安稳稳地提前到了北海道的札幌，与赶来的简会和先。
　　简也是刚刚完成了一个英国皇家科学院的研讨会，作为不发言，却是最终评判者的她接到杨辰的邮件后，得知杨辰需要帮助，心里就很着急，但杨辰说暂时没问题，也就强忍着急躁，等了几天把学术研讨会结束了才来到樱本。
　　杨辰刚从札幌的机场出门，一身棕色大衣，红色围巾的简已经站在一辆白色尼桑Z370轿跑旁边等着，似乎已经等了一段时间。
　　简的一头琥珀色略卷长发，在人群中总显得那么引人注目，从小的特殊家庭背景与超然的智慧，让这个年龄其实并不大的女孩子看起来颇有成熟欧美女性的魅力，精致到无可挑剔的容貌让绝大多数男人看一眼都觉得很奢侈，所以多数情况下倒没什么狂蜂浪蝶去招惹她。
　　见到杨辰竟然是与另一个樱本女人走出机场，简明显弯眉蹙了下，但显然也对杨辰的那方面情趣有些无奈。
　　“又是你的新欢么？”简瞟了一眼般若，便没再多看。
　　杨辰打了个哈哈，“我像那种随便的人么。”
　　“不像，你就是”，简直白地说。
　　杨辰摸摸鼻子，“先上车先上车”，回过头又对般若道：“你就自己找你们的人接走吧，我有事要去处理一下。”
　　般若恭敬地弯了下身，目送杨辰进了简的车。
　　等简开车出了机场，杨辰才道：“那是八歧会的新任魁首，叫般若。”
　　简似乎完全没想到，眼里闪过一丝惊讶，“八歧会的魁首，不是德川臧二么？”
　　随即，立刻又想到了什么，简张了张小嘴，“杨辰，你不会是把德川那老头子杀掉了吧？”
　　杨辰撇撇嘴，“死是死了，但也算不得我杀的。具体的事情等会儿再说，你先带我去找个地方检查下身体情况，我感觉满身的不舒服。”
　　简点点头，但还是有些不相信的样子，“你怎么会中毒呢？就连怎么给你下毒我都觉得完全不可能成功。”
　　“一言难尽”，杨辰叹道。
　　“我来之前已经让我的一个学生将一个生物工程研究所空了出来，我们立刻就能去那里进行全方位检查。”简也没继续问。
　　“你还真是满世界有学生”，杨辰有些古怪地看了简一眼，这小姑娘年纪轻轻的倒是一大堆大伯大妈级的学生。
　　简有些小得意，“不是我要收的，他们求我收我也没办法。”
　　杨辰看着神情轻松的简，心里有几分纳闷，“为什么我这次见你，感觉你跟上次有点不同？”
　　简俏皮地笑了下，因为是私下见面，简并没化妆，一张完美无暇的脸蛋看起来清新可人几分，转过头对杨辰眨了眨眼，“那个老女人也这么说了。可能是我又长了一岁吧，你知道的，女人的心理其实很容易产生变化的。以前见你总感觉有些怕怕的，但自从上次在馫港见过你以后，我觉得其实你也不怎么可怕，与其说是我们的恩人，领袖，不如说是一个很强大的朋友。”
　　杨辰莞尔，“不愧是你妈，凯瑟琳还是比较有眼力的。但我从来没说过要做你们的领袖和恩人，是你们自己把我看得太高，其实我很土，又没钱，重要的是名字没你们的长。”
　　“看来你对自己了解得很透彻”，简一本正经地说。
　　杨辰尴尬地笑笑，“八年前救下你跟凯瑟琳的时候，还真没想到你这个小丫头会对我有那么多帮助。”
　　“别叫我小丫头”，简突然瞪了杨辰一眼，“我可不比你小。”
　　说完，简一脚油门狠狠地踩了下去，Z370轿跑如同一支白色利箭，从高速路上飞驰而过。
　　简所说的研究所位于一处海湾的山地上，一块巨大的平地上建造了一座银灰色的大楼，正是简的学生所拥有的研究中心，但她的学生已经被这个无良的科学怪人美女老师赶得不知道什么旮旯里去了。
　　杨辰跟着简一路进到研究所的无菌工作间后，简很熟练地亲自帮杨辰采集了血液样本。
　　不过，寻常的工具是无法获取杨辰的血液的，毕竟杨辰的皮肤实在过于坚韧，杨辰特地自己运功配合了一下，才让一滴血液进入了试管。
　　“大概半个小时后，我可以分析出里面的所有信息，你到外面等等吧”，简进入了工作状态，立刻变得无比严肃，直接下了逐客令，让杨辰到外面去等着。
　　杨辰也知道这女人的性格，天才在自己擅长的领域总是有一种疯狂的偏执，所以才能成功。
　　走出研究室后，杨辰寻着最近的楼道，走上了研究所的楼顶。
　　楼顶是一处木质地板的天台，空旷的视野能望见远方的大海与沿海的大片日式古典房屋。
　　虽然北海道的冬季非常寒冷，但对于杨辰来说并没什么大不了的，很是享受地吹着干冷的海风，静静等待简的分析结果。
　　不到半小时，换了身白色大褂的简就拿着一份报告走上了天台。
　　杨辰转过身，只见到简的神情出乎意料的凝重，一对湛蓝色的眸子里满是熊熊的被压抑的怒火，仿佛看着杨辰要把杨辰吃了似的。
　　“呃看你的脸色，好像情况比想象的严重？”杨辰姗姗笑着问道，这眼下他就一病人，简就是他的医生，能不胆怯么。
　　简将一叠文件摊开，翻阅了下，冷声问道：“你实话告诉我，你到底遭遇了什么事，你为什么，会喝进那种东西。”
　　简的声音，略略颤抖，似乎非常的激动。
　　杨辰知道不能瞒着她，毕竟这关乎自己的性命，于是，开始慢慢地讲述，把来旅行的时候，遇见了“十七”，后来被引进了德川臧二、蓝色风暴与高天原两个妖怪设的局里。
　　在喝假“十七”泡的茶水的时候，因为情绪的有些失控，又粗心大意，将有药物的茶水全数喝了下去。
　　至于之后自己《往念衍生经》突破才置之死地而后生的事情，杨辰倒没多提，总归是自己把这群人全干掉了，并且般若捅死了没有防范的德川，后接替了八歧会，宣誓效忠自己。
　　简才听到一半，一对漂亮的眼睛就已经有些莹润，眼眶泛红地看着杨辰，咬了咬嘴唇，寒声道：“十七对你来说，真的就这么重要么？重要到，你连这么粗浅的阴谋都看不出，重要到，你连她真的已经死了都不肯去相信吗？！”
　　杨辰有点不敢直视简的眼睛，的确，自己的心底一直蒙着那一层阴影，又潜藏着那一丝希望，希望十七并没死。显然的，九尾白狐就是用自己的心理对付了自己。
　　“你知不知道，如果你一倒下，会有多少人因为没了你的庇护而遭到对手的炮火洗礼，多少地区会因为没了精神领袖而再度变成人间地狱，多少人会因为你一死而为神石疯狂杀戮掳掠？！”
　　简说到激愤处，猛地一巴掌扇在了杨辰的脸上！
　　“啪！”
　　杨辰没有闪躲，而是默默承受了这一耳光。
　　简的眼泪夺眶而出，“你就想着你自己，你有没有想过别的关心你的人，爱你的人会为你的死多么难过？！
　　你的十七已经死了！她早死了！难道因为十七的死，你永远都要让别的爱你的人受尽折磨吗？！没有人是可以永远存在的，你是神，你可以永生，但我们不可以！
　　我们只希望在我们活着的时候，能看到你在我们身边，不论是爱也好，恨也好，伤心也好，难过也好，不要避开我们！
　　因为不论我们是否有危险，还是生与死，我们都愿意去信任你！可是你呢！?
　　一个人躲回炎夏，抛下我们！你以为这是保护我们吗？！你这是在伤害我们！杨辰！你太自私了……”
　　杨辰怔怔地呆在原地，看着已经泣不成声的简，脑袋里满是狂乱的思绪。
　　是自己太自私了么一个人默默回到炎夏，虽然嘴上说是厌倦了杀戮的生活。但心底，何尝不是害怕再度见到身边的人因为自己而死去呢。不论朋友也好，部下也好。这些自己珍视的人，怎么能看着他们因自己而死？
　　当然，还有自己爱的，和爱自己的那些女人。
　　杨辰想到了那个与十七拥有同样眼神，同样气息的女人，她现在肯定很恨自己吧，就跟简所说的那样自己太自私了。
　　“杨辰”简擦了擦泪水，稳定了下情绪，“你知道么，你真的，真的很可能会死的。”

第333章 宝石
　　听了简的结论，杨辰不知道该哭还是该笑了，他当然知道简的话是什么意思，自己若是真的出事，只可能是身体彻底毁去，可从某种意义上来说，也跟在这一世死了无异了。
　　“很严重么？”杨辰晦涩地问道。
　　简点了点头，“现在你身体里的血液，每一滴血液都参杂了无数的致命毒素，有重金属的毒素，也有放射性元素，还有很多复杂的化合物。这些元素，任何一样都可以致多数人死亡。特别是放射性元素，保守估计，你现在体内的这些元素加起来，足够研发十个原子弹了。”
　　杨辰咽了咽喉咙，“不至于吧，我身子里装了十个原子弹？”
　　“你以为是什么？不然我用得着这么生气吗？！你知道不知道，你现在正常摸样地站在我面前，我都感觉匪夷所思！”简已经顾不得贵族教育的优雅仪态，大喊大叫起来。
　　杨辰暗呼宋天行传给自己的功夫还真是神功啊，这都能给镇压住？！这么想来，东方的武学修炼到极致，还真是比主神的神力还要霸道几分了！只是不知道自己还有没有机会朝更高的层次发展，毕竟《往念衍生经》的最后一层自己也已经练完了，无功法可练。
　　“那照你这么所，都这么严重了，还有救么？”这才是杨辰最关心的问题。
　　简蹙眉说道：“如果纯粹是要把这些有害物质消灭掉，是完全可以做到的。虽然蓝色风暴的科技水平是世界顶尖的，但只要是这个世界上已经被发现的物质，我就有自信去解决它。问题是，你现在体内的药物已经遍布你的所有血管，甚至大量的组织都已经被波及到。即便我想针对性地配置解药去中和掉这些物质，也不可能对你进行全身的中和。毕竟这等于是以毒攻毒的方式，虽然可以解决你现在的那些元素，但却会带给你身体其他有害物质。”
　　杨辰想了想，“那如果我能把所有的有害物质集中到一个部位，你是不是就能帮我处理掉？”
　　简一愣，抬头惊声道：“你可以吗？这怎么可能？完全没有任何科学理论可以做到啊！”
　　“这不是科学”，杨辰颇为得意地道：“这是内功。”
　　“内功？”简思忖了下，“就是你以前说过的，你练的炎夏的功夫？那种神奇的东西，倒的确没科学理论依据。”
　　“没错，前两天有了突破，我想我要是拼尽全力，还是可以做到。虽然说那么做，我身体会有剧烈的疼痛，但挺一阵子，强行把这些药物运转到某一器官，还是大有把握的”，杨辰说道，这也就是衍生经的内力达到了第九层才敢这么说，以前他是完全无能为力的。
　　简显然大大地松了口气，“如果你真能这么做到，那剩下来的问题就是配制中和的解药了，这对我来说不是大问题，蓝色风暴里，很多科学家都是我的学生。”
　　杨辰僵硬地笑了笑，“你教的好学生，害到我头上来了。”
　　“你应该庆幸，我的学生里并没有你们炎夏人口中的‘中医’”，简似乎放心了下来，露出一个笑容。
　　“中医？为什么？”
　　简解释道：“因为这个世界上，只有中医研制的药物，是很难用科学理论来解释的。很多中医的药物，分子结构复杂的程度完全不能想象。我曾经试图分析过一种中医的药丸，但最后发现，如果我要分析出那种药物的成分，所花费的时间估计是十年到十五年，而且还未必准确。你想象，我都难以分析出来的东西，它得多么恐怖。所以说，如果你这次中的是中医的毒素，可能你真要装着十个原子弹过上十几年了。”
　　杨辰背后直冒冷汗，看来自己以后不能看轻了这些毒素了，万一以后真有那种变态来结合中医理论给自己下毒，自己还吃下去，岂不是半辈子不能碰女人？
　　可怜的简，怎么也不会想到，杨辰担心的不是身体里装着原子弹，而是担心不能跟女人上床。
　　既然已经想到解决之法，而杨辰又在大后天就要处理事情，简也就不再耽搁时间，以最快的速度联系了原料供应商，打算在两天内研制出解毒的药物。
　　这也就简敢说两天内研制完成，毕竟开发这种药物的人，都是她学生级别。
　　听了简的一通训斥后，杨辰心里却是久久不能平静。
　　一年多前，因为十七的死亡，让自己暴戾嗜杀的心平静了下来，自己的大脑也终于在严重的刺激下变得可以受到控制。
　　可以说，如果不是因为十七的离开，杨辰很可能已经变成了只知道杀戮的行尸走肉，或者说凶残的野兽。
　　但那种刻骨铭心的痛楚，却让杨辰真的感受到了比死还畏惧的害怕。
　　而如今，往念衍生经突破了‘往生’一层，感悟了更多的生命真谛，又亲手杀死了九尾白狐幻化的‘十七’以后，杨辰其实也渐渐想明白了，自己的十七，真的已经不在了。
　　简适才的话，更如同警钟般敲散了自己脑海里的阴云。
　　因为自己的害怕，伤害了身边的人，与因为自己，身边的人受到伤害，这无疑都是一种伤害。
　　那么，自己何必退缩呢？
　　曾经失去，难道如今自己放任失去么？！
　　转瞬之间，杨辰脑海里好似清澈出了一片新的世界。
　　杨辰突然有种强烈的冲动，他想听听那个冷冰冰的女人的冷冰冰的声音，哪怕是被她骂几句，被她奚落几句，此刻想来都是那么享受的一件事情。
　　呀呀呀，我怎么成受虐狂了，杨辰苦笑着，拿出手机，可刚要拨打，就大骂了一声“八嘎”，“小樱本不让打国际长途啊！”
　　杨辰在天台上着急地转了几个圈，立马想到这不是还有八歧会的般若小妞可以使唤么，于是直接发了个邮件给般若的联系地址。
　　“速度联系电信公司，让我的手机号码可以打国际长途！”
　　也不知道对面的般若是什么表情，想来是对这个总搞点鸡毛蒜皮小事的主子有些无语了，但还是很快回复了确认的信息。
　　杨辰怀着几分愉悦的心情，拨通了远在瀛南的林若溪的手机。
　　“嘟”了几声后，好久，才电话被接起。
　　虽然被接起了，但林若溪半句话不说，就在对面似乎等着杨辰开口。
　　杨辰清了清嗓子，笑着喊道：“老婆，玩得开心么？”
　　对面的林若溪还是不讲话，也不知道是什么意思。
　　杨辰皱了皱眉头，暗想这小妞又开始玩冰山游戏了，继续说道：“若溪宝贝啊，原本我今天是要回中海的，但因为朋友的邀请我到北海道来玩玩，过阵子就回去。到家了给我打个电话报下平安啊哦，对了，你要什么礼物不？我给你买啊，牛眼睛大的钻石要不要？脚指头粗的金手镯呢？还是你要樱本产的糯米丸子？那东西不好带啊，容易过期变质啊……”
　　电话里还是没声音，杨辰都怀疑林若溪是不是接了电话就人走开了。
　　最后杨辰无奈了，叽里咕噜地说了堆废话，便说了声“拜拜”，挂了电话。
　　杨辰叹了口气，似乎林若溪对自己是恨到骨子里了，这么久没见面没说话，打个电话过去连吭都不吭一声，显然不想搭理自己。
　　却不知，在瀛南的五星级酒店套房内，又是另一番光景。
　　林若溪刚刚早晨洗完澡，穿着身丝质的轻薄睡衣，一青丝还带着湿润，清丽白皙的脸蛋上，满是红晕，睁大了一对亮晶晶的眸子，神情怪异地看着手里的手机。
　　再三确认刚才是那个男人打来的电话后，林若溪转过身，奋力一把将手机摔在了床上！
　　手机在软床上连续蹦达了好几下才安歇。
　　林若溪一手指着手机，一手叉腰，气呼呼地说道：“十天半个月的到现在才打个电话，你当我我就会给你好脸色吗？！死杨辰！臭杨辰！我偏偏不说话！憋死你！你就等着离婚吧！牛眼大的钻石？北海道的朋友？你哄你的樱本小妹妹去吧！谁说糯米丸子容易变质了四个钟头的飞机能变质吗？！你不想带就直说还找理由！不用等半年了！回去老娘就跟你离婚！”
　　这时候，同样刚起床，穿着睡衣，从另一间房拿了杯水走回卧室的莫倩妮，正好看到林若溪单手叉腰，一手指着床上的手机怒骂杨辰的模样，顿时整个人石化在了当场。

第334章 出去出去
　　接下去的两天，杨辰乖乖地待在研究所内听从简的安排，配合她调制解药，与此同时，也让近水楼台的八歧会去仔细地探查了柳家在石狩湾的整一个情况。
　　第二天的傍晚，研究所的是实验室内，在杨辰霸道的内功与简新配制好的药物的共同作用下，杨辰身体内的所有“定时炸弹”总算是被中和地无影无踪。
　　身体里驱除了这些药物，杨辰骤然感觉衍生经的真气在经脉里越发流畅地运转起来，而且各种器官的灵敏也大胜利从前。
　　杨辰这才明白，原来之前自己感受到的进步还不是完全“往生”境界的力量，如今没了药物的影响，自己才算真正掌握了第九层的力量。
　　简也是心惊胆跳地看着杨辰恢复健康状态，暗暗松了口气。
　　杨辰看着眼前面色憔悴，两天没睡觉的女人，心里也是颇为感动，要说自己当年曾经救下了她们母女，这份恩情，她们早就还了不只一次两次了，且不说自己的大脑顽疾，当初是靠简的治疗才能遏制住，其他方面，这对母女也对自己帮助甚多。
　　“谢谢了，最麻烦的问题总让你来帮我解决”，杨辰真心地说道，若是没有这个惊才绝艳的女人，自己恐怕做很多事情都得费莫大心思。
　　简嘴唇有些发白，勉强笑了笑，“想要感谢我，以后就别犯那种傻事。你是冥王，不是傻王。”
　　“不过是一个代号罢了，神也是人，是人总会被感情牵绊，但我承认，这次的事情的确是我执迷于过去，不仅这次，以前也做错了许多”，杨辰笑了笑，眼里闪过几丝怀念，“我想通了，正好北海道是一个不错的休闲度假的地方，这次就让他们一起来这里聚一聚，我也挺想念他们的。”
　　简也不问“他们”是谁，显然很是清楚，反而问道：“你打算怎么对付蓝色风暴、教廷和高天原？跟他们开战吗？”
　　杨辰摇摇头，“虽然我不怕他们。但这个世界上，如果教廷跟蓝色风暴突然受到我的攻击，那显然会打破整个世界的平衡。正如你所说的，会因为我重燃战火。教廷也是在歐州能牵制黑暗议会的主要势力，这个局面，已经维持了数个世纪，不能被打破。至于高天原，就算了吧，不说能不能全部找到他们。他们连个组织的首领都没有，各自过各自的。这次九尾白狐跟九命猫妖，是为她们的姐姐雪女来寻仇，不必要一棍子打死一片人。”
　　“难道就放过他们？”简显然有些气愤，“他们为了神石对付你简直无所不用其极。”
　　杨辰笑道：“我已经让般若把蓝色风暴的三个人的尸体，和教廷三人的尸体，全部分别送到山姆国国防部与梵蒂冈教廷的大门前，全部都用我的名义。这算是对他们的最后警告，我想他们应该明白我的意思。”
　　简嘟了嘟嘴，“那万一还是不明白呢？”
　　“那就我也不在乎杀掉山姆国国防部长，再去梵蒂冈杀掉教皇”，杨辰眼里寒芒闪过，冷笑道：“即便是不解封，我现在想屠戮他们的总部，也没什么阻力。”
　　忽然，简探过身来，在杨辰的左脸颊上亲了一口。
　　感觉到脸上的冰冷柔软碰触，杨辰愣了下，看着眼前一点也没羞涩的简，不明所以。
　　“我喜欢这个时候的你，就像是你十五岁，救下我们母女时那样”，简目光温柔地说道。
　　说完，简伸了个懒腰，朝实验室外走去，“你去忙你的吧，我需要去睡觉了。”
　　杨辰摸了摸脸上的湿痕，轻叹了一口气。
　　柳家柳云的大婚被安排在明日上午，杨辰也觉得该出发了，便让般若给自己准备了一辆不起眼的本田轿车，独自一人前往小樽市的海边酒店。
　　根据马其顿的探子回报，安心被关在了小樽市海边的一家四星级酒店里，柳家的人整天看护着，压根不让她出门。
　　不过幸好没受到什么欺负，所以马其顿安插的眼线没去救出安心。
　　当开车进入小樽市的时候，已经是繁星满天的夜里，杨辰来到了安心所在的宾馆大楼边，感觉肚子也饿了，就在路边传统的拉面店里吃了两大碗拉面，然后寻思着该怎么上去。毕竟这是在樱本，想要救出安心，弄死柳家的一窝子，并不是什么难事，重要的是把这出戏导得精彩。
　　如果仅仅想结束这场必然成不了的婚礼，杨辰让八歧会的忍者上去把人全迷晕了救出安心就可以。
　　与此同时，在酒店一个宽敞明亮的总统套房内，一身洁白婚纱的安心，正站在一块巨大的镜子面前，手里捧着一簇鲜花，身边站着两名婚礼服务人员，帮着整理安心的造型。
　　安心柔媚的娇颜在一身圣洁婚纱的映衬下，多了几分纯净明丽，赛雪的肌肤，莹润的脸蛋，精巧的五官，在这一刻被展现到的极致，从小的优越环境和那一丝丝的小骄傲，让灯光下的安心宛若一个皇室的公主般光彩照人。
　　可是，安心的脸色显然不怎么好，一对水灵灵的杏眸里满是压抑的怒火，紧抿着樱唇，却是不发半言。
　　两个婚礼服务的女子见到镜子里的安心，都露出羡慕无比的神色，在她们看来，这个新娘子如此的心情不好，是不可理喻的。能够嫁给柳云那种翩翩公子，又是大富大贵的人家，还这么一脸晦气的模样，实在是不识好歹。
　　但她们也不会说出心里的想法，只是问道：“安心小姐，还有什么需要的吗？”
　　安心长长呼了一口气，“没了，你们出去吧。”
　　“是”，两个服务人员也不敢多待，乖乖地走出去关上门。
　　等那两人一出去，安心直接把花往后一扔，用力地将身上的婚纱扣子腰带全部解开，三下五除二地将价值十几万的礼服扔到地上后，只剩下里面单薄的白色丝质睡衣。
　　安心感到心中一阵气苦，自从那日被父亲强行拖进另一班飞机，来到樱本后，就一直被监控着生活。硬是被迫做这做那，准备跟那个柳云结婚。
　　安心也纳闷了，自己都已经把自己名声搞坏了，柳家怎么还这么执着地要收自己当儿媳妇。虽然说安家的财力不小，但柳家显然还有更多的选择。如果说唯一的理由，那就是柳家诚心要报复自己，不让自己成功逃婚。
　　望着窗外蒙蒙的夜色，安心心头酸酸的，眼眶忍不住又要红起来。
　　当初早知道就跟着那个坏家伙走了，还说要什么等缘分来决定是否当他的女人身子都给他了，飞机上都情不自禁的想跟人家做那种事，还不是喜欢他么？为什么偏偏搞得跟小女生那样玩浪漫？
　　好啦，现在浪漫没捞到，把自己搭进去了。
　　可是，现在那个男人在哪里呢？他曾经跟一个勇敢的骑士一样站在自己的面前，现在他还会么？
　　想到这里，安心觉得自己太可笑了，自己当初不把握机会，如今被拐骗到了北海道的这个旮旯里，难道还指望着人家刚好也在这里么？再说就算知道自己被迫与不喜欢的人结婚，也不会有能力阻拦这么大的婚姻吧。
　　自己这辈子，估计得抱憾终身了，但希望，那个男人能有幸福的生活吧，只是他还记得我么？
　　正当这时，房门突然开了。
　　安心猛然想到什么，惊喜地转过身，紧跟着就是失望，来人竟是一身白色西装的柳云。
　　柳云见到安心的表情变化，心里暗笑，看到自己很失望么？又看看地上的婚纱，柳云越发目光阴翳。
　　“安心，明天我们就要结婚了，婚纱还满意吧”，柳云皮笑肉不笑地走上前，问道。
　　安心下意识地退到了床头边，神情紧张地看着柳云，“要说话就说，不要靠近我。”
　　“我们都快结婚了，过了明天，我们就是合法夫妻，新婚之夜的前夕，我们难道亲热一下都不行么？”柳云看着安心那丝质睡衣下丰满的身材，眼里有几分毒辣的火苗。
　　多么千娇百媚的女人，竟然让一只畜生给先喝了头汤！
　　安心看柳云不断靠近，猛然从自己的枕头下面拿出了一把美工刀！
　　银晃晃的美工刀刃对准了柳云，安心大声叫道：“你再过来，我就划破你的脸！然后自杀！”
　　柳云脚步一顿，心里一阵怒火中烧，但还是冷静了下来，他极为擅长隐忍，当初见到安心与杨辰在一起，也是如此隐忍下来。
　　“好，你不要激动，我这就走”，柳云心头大骂，！装什么贞女烈妇，过了明天，你还不是得乖乖被我干趴下，等我玩够了，直接扔给那些跟狗熊一样的保镖，看你以后怎么活着见人！你给我的，我十倍百倍还你！对了，还有安家的所有财产，也别想落入他手！
　　心里想到这些念头，柳云很快就再度面带春风似的微笑，对安心道了句“晚安”，便走出了房间。
　　安心终于松了口气，仿佛用尽了全身力气，将美工刀放回了枕头下面。
　　但是，委屈的泪水还是忍不住流淌下来，顺着光洁的脸蛋，滴落在床单上。
　　正当此时，门又被人打开了！
　　安心神经再度紧绷，猝然地从枕头下面拿出了美工刀，对准了门口来人，尖声道：“出去出去！我叫你出去！不然我死给你看！”

第335章 我来了
　　正为找到安心的房间，一路溜进房，喜滋滋，一脸笑意的杨辰刚进门，就见穿着睡衣的安心拿了把美工刀就对自己说要自杀！
　　“呃那啥，别激动啊，你不想见我，我出去还不行吗？别自杀啊”杨辰郁闷地说道。
　　安心一听这声音，怎么有些耳熟，不是柳云？
　　睁大了水汪汪的双眼仔细一看，娇躯微颤，手上的美工刀顿时掉落了下来，不可思议地看着门口一脸玩味笑意的杨辰。
　　“杨杨你你怎么？”
　　任谁在这种情况下见到一个完全不可能见到的人，都会有彻底发懵的思维，安心不一下子晕过去都很难得了。
　　杨辰悄然将房门关上反锁，走到安心面前两三米的地方，张开了怀抱。
　　安心看到日思夜念的男人，嘴一扁，就跟受了委屈找人疼的小女孩似的，飞身一扑就扑进了杨辰怀里，双臂勾住了杨辰的脖子，臻首埋在杨辰胸膛，“呜哇”一声就痛哭了出来！
　　杨辰有些心疼，拍拍女人的玉背，闻着安心身上的自然体香，听着她不顾颜面，放情嚎啕的哭声，心知这些日子她应该受了许多不公平的待遇，肯定是充满了想宣泄的负面情绪。
　　被亲生父亲拐卖一般带到樱本，又丢给了柳家的人，整天关在房间里，周围全是虎视眈眈的监视。
　　就跟毫无人权，被绑架的压寨夫人一样，每天除了豢养金丝雀般地生活，就是防备着柳云的突然作祟，连续十来天，一直都充满了自由向往的安心能不被憋疯么？
　　一直啜泣了足足一刻多钟，安心才平静下来，擦了擦哭红的双眼，眨巴眨巴地看着杨辰，担心自己认错了一般。
　　杨辰咧嘴一笑，“没看错，安心宝贝，是你相公来了。”
　　安心脸蛋一红，“看出来了，除了你，没人这么厚脸皮说自己是人家相公的。”
　　紧跟着安心问道：“你怎么来这里了？上来难道没被人发现么？”
　　杨辰暗想就那群酒囊饭袋哪能发现自己？说道：“怎么找上来的你就别管了。你上次说，想要把你给占有，就得看缘分还能不能再让我们相遇。我就一直等啊等的，可等到后来，突然知道你要跟柳云结婚了。这根本就是破坏游戏规则啊，我想我不能把自己的女人送给一个小白脸啊，所以我去和尚庙里请道士给我算了卦，知道你在这儿，就历经千辛万苦地找到这儿来，打算解救你脱离苦海。对了，你那缘分的说法还算吧？现在咱可是见面了，你这回不准跑了。”
　　安心咯咯娇笑，“油嘴滑舌的，和尚庙哪来的道士，你说实话，你是不是一直有监视我，哪这么轻松就一下子找到我，还知道我要被柳家人抓着结婚的。柳家的人怎么可能让你知道。”
　　“就算真是监视你，那也总比让你被柳云抢走好吧”，杨辰在安心鼻尖上啄了口，“看你，都哭成花脸猫了。”
　　安心皱了皱瑶鼻，宜喜宜嗔地看着杨辰，最后踮起脚尖，在杨辰额头上亲吻了下。
　　“谢谢你杨辰，我一直就祈祷你会来救我的，就像过去一样，现在你真的来了，我要谢谢你让我的美梦成了现实。”
　　杨辰怪笑道，“你这么快说谢谢，怎么不问问我打算怎么把你救出去？”
　　安心一脸俏皮地道：“我又不是笨蛋，你连我在哪里都能找得到，还能这么轻松地上到顶楼的总统套房不被发现，你肯定有你的办法啊。我才懒得多问你呢，你说怎么做就怎么做。”
　　“看来很有觉悟，这么快就夫唱妇随了？”杨辰乐道。
　　安心妩媚一笑，“缘分让我们在一起，现在你就是赶我走我也要赖着你了，你怎么唱我就怎么随。”
　　看着人比花娇的美人在自己怀抱里温声细语，杨辰顿时一阵口干舌燥，呼吸间，安心身上的体香如同叫人犯罪的迷魂药，让杨辰不自觉地一手在安心脊背上轻轻摩挲！
　　“嘤！”
　　安心轻吟一声，娇艳欲滴的鹅蛋脸上露出酥媚入骨的神情，似是极为享受。
　　“你捏疼我了”，安心吐气如兰地说。
　　“要不要再捏几把，我看你很喜欢”，杨辰坏笑道。
　　安心幽怨地白了他一眼，突然想到什么，说道：“等等，我先做件事你再动手。”
　　杨辰一愣，正兴头上呢，怎么能打断呢？
　　安心两手用力推开杨辰，撅嘴道：“你转过身去，等我说好了你再转过来。”
　　杨辰见安心一脸认真的表情，纳闷她要做什么，但不好逆了自己女人的意思，慢悠悠转过身。
　　只听得身后悉悉率率地发出了些响声，过了大概一分钟，才听得安心说道“好了，转过来吧。”
　　杨辰悠然转过身，登时傻了眼。
　　只见安心已然又将那一身圣洁的白婚纱穿了上去，化作了一名光彩照人的新娘。
　　安心，竟是脱掉了睡衣，外面仅仅套了一层轻薄的婚纱！
　　婚纱的蕾丝花纹与各种镂空设计，让安心全身上下到处是隐隐约约的诱人风光，再加上安心本身欲语还羞的可人神情，让杨辰一时间都忘记了呼吸。
　　怪不得有人说，女人穿上婚纱的时刻是人生最美的时刻之一，杨辰算相信了这句话了。
　　“老公，我美么？”安心羞答答地唤了一声，一说完立刻就红着脸垂下头不敢看杨辰。
　　杨辰整颗心都快融化了，这哪是女人，这是妖精啊！
　　“安心小宝贝啊，你今晚不用睡了，我觉得我能量无穷啊”，杨辰不再多说，走上前一把搂着安心抱紧在怀里，重重地直接就亲吻了上去。
　　虽然两人总共相会不过两次，但两次却都是有巫山云雨，彼此间的配合默契无比，很快就进入了缠绵的状态。
　　两人一边热吻，一边缓缓移步到大床边，紧跟着，杨辰轻轻一托，就将穿着婚纱的新娘子扔到了大床中央。
　　杨辰一边在安心精致的锁骨处吻过，一边含糊地说道：“宝贝，就穿着婚纱吧我还没试过这种制服。”
　　“唔，这哪是制服呀”安心糯糯地嘟囔，“别怕弄坏，反正是柳家的你要……你要撕也没关系。”
　　这一句话就跟火柴扔油罐里一般，杨辰的一对眼睛都快发红了。
　　撕也没关系？
　　不明白这话的含义杨辰算是白活白混这么多年了，这分明是求刺激啊！
　　杨辰嘿嘿邪笑着，大叫了声“小娘子我来了”，就开始行动……
　　安心的很配合地拱起，蓬蓬的婚纱裙摆带起一阵香风。
　　……
　　休息了好一阵子，安心才想起来，问道：“杨辰，你还没告诉我，接下来怎么做呢。”
　　杨辰无所谓地道：“你什么也不用做，明天继续做你的新娘就好了。”
　　“啊？”安心显然是满头问号。
　　杨辰诡异地一笑，“总之你该做什么就做什么，明天上了游轮当你的新娘，至于婚礼嘛肯定会很特别。”
　　安心眨巴眨巴眼，见杨辰要卖关子，也就不问了，娇憨地打了个哈欠，脑袋在杨辰胸口钻了钻。
　　“我睡觉了，当我的枕头不准动。”
　　杨辰拉了下被子，让将安心盖住，然后拿起床头的手机，已经有一个陌生的号码发来短信。
　　“任务已经顺利进行。”

第336章 继续受骗
　　小樽市的一家高档私人会所内，柳云正与自己的一名助理做着精油推拿，为明天的大婚做最后的保养。
　　助理是一名中年的文秀男子，戴着金丝眼镜，与老板柳云一同并排趴在洁白软床上，享受着两个樱本女按摩师的专业手法。
　　女按摩师一边给两人服务，还时不时地在男人的背上胳膊上蹭一蹭，这种暗示性的动作并不稀奇，柳云与他助手司空见惯，并无多少特别的表示。
　　玩这种档次的女人，他们根本没兴趣。
　　两名柳云的保镖雄壮地站在门口，他们是柳家从特种部队挖来的精锐特种兵，柳云从来不会托大地一个人出门，谨慎的他带两名保镖是最低限度。
　　正当柳云全身舒坦地快要哼起小调的时候，身旁的助理电话响了起来。
　　助理看了下号码，竟然是这家会所的前台打过来的电话，想来有事要通知，便接了起来。
　　助理用的是日文，直接问前台有什么事。
　　前台的一名小姐用仓促的口气大声道：“先生，有一群人正冲进去找你们，我们阻拦不住！”
　　助理大概地问了几句后，忙挂断电话，对一旁的柳云道：“老板，说是有十几个人面色不善地来找我们麻烦，前台说好像是山口组！”
　　“山口组？”柳云皱眉，饶是他年轻有为，沉着冷静，此刻也有些摸不着头脑。
　　“山口组的人不会无端闹事，我们与他们在樱本的企业有商业来往，按理不会对我们不利，暂时不要轻举妄动”，柳云一边说着，一边从床上爬起身来，套上了外套的西装，准备见即将进来的山口组成员。
　　不出半分钟，果然有一群人少说十个男女，在一名大胡子光头的带领下，从外面走进了包厢。
　　这群人的手臂、颈部和一些其他的皮肤部位，都能看出有纹身，这一情况让柳云立刻肯定这些人的确是山口组的。
　　樱本是世界上惟一一个承认黑社会合法的国家，这跟历史原因不无关系，但可以肯定的是，山口组在樱本发展地极为蓬勃。
　　凡是进入山口组，不论男女，都必须纹身，而且不是一般的小纹身，全身上下到处是各种妖艳的图腾。
　　两名保镖早早地已经站到了柳云身前两侧，随时准备保护柳云离开。
　　“你就是碧云集团的柳云？”那光头一对绿豆眼盯着柳云，摸着下巴问道。
　　柳云心平气和地笑了笑，用日文说道：“没错，不知道各位山口组的朋友有什么事。”
　　“谁是你朋友？！”那光头瞪了柳云一眼，“我是山口组小樽市的组长，英武郎，我的手下向我汇报，你在我的地盘上做的生意。”
　　“？”柳云一头雾水，“我什么时候做的交易了？”
　　英武郎冷哼道：“不用狡辩，你如果没做，我的手下不会跟我胡乱报告。我们山口组虽然是黑社会，但不会任凭别国人用毒品毒害我们的子民。你这个狡猾的商人，如果你真的没做，敢不敢让我们搜查？”
　　柳云感觉到有些不对头，仿佛是有人要暗害自己，想了想说道：“英武郎先生，我与你们的桥本区域长相识，是不是允许我跟桥本区域长打个电话，然后再来决定是否接受搜查。毕竟我觉得有些误会，大家把关系闹僵了不好。”
　　碧云集团毕竟是跨国大企业，山口组的区域长桥本弘延正好是碧云的合作伙伴之一，柳云猜想应该是某个商场的敌人想害自己，但柳云却是不惧怕，因为哪怕是山口组，寻常的城市组长也不被他放在眼里。
　　英武郎犹豫了下，点头道：“速度打。”
　　柳云让助手拨通了桥本弘延的电话，响了几声后，对面就传来桥本的声音，“柳先生，这么晚打电话来，有什么重要的事情么？”
　　柳云笑着迎合了几句，然后将他的下属英武郎要搜查自己莫须有的的事情说了下，希望桥本能够识趣地把他这个傻乎乎的手下带走。
　　谁知，刚把话说完，桥本弘延就说道：“既然柳先生自认为没做的生意，那就不必在乎被搜查吧。我们的合作建立在诚信上，接受对方的监督是应该的。英武郎是为了捍卫我们山口组的荣誉，请柳先生配合。”
　　说完，也不等柳云再说什么，直接挂了电话。
　　柳云脸色一黑，更加觉得事情有诈，这桥本像是早就知道了这事一般，准备好了说辞。
　　柳云不知道，电话刚一挂断，远在札幌的桥本弘延的豪华别墅内，正上演另一幕戏码。
　　桥本弘延正卑躬屈膝地跪倒在一名身材曼妙的黑衣女郎脚跟前，谄媚地笑着说道：“魁首，事情已经办好，就等着把那个柳云抓起来了。”
　　这个女郎正是与杨辰分开后，继续执行任务的般若。
　　般若脸色淡漠地点了点头，“接下去怎么做，你知道了吧。”
　　“嗨！绝对一丝不差地完成魁首交待的任务！”
　　“这是我的主人所交待的任务，你如果做得出了一点点问题，你的人头将会在出错的下一秒落地”，般若眼中冷芒闪烁地道。
　　桥本紧张地咽了咽口水，连声大喊“嗨。”
　　世界数一数二的黑社会组织，让多数世人闻风丧胆的山口组，赫然是八歧会的组成部分之一！
　　会所内，情况已经变得很是明了。
　　英武郎的绿豆眼里闪过一丝嘲讽，一挥手，道：“你们上去，仔细搜查！”
　　一群山口组的不良男女大声应诺后，立刻粗暴地上前，准备去扒柳云和他助手的衣服。
　　柳云的两个特种兵保镖不再忍耐，挺身上前，想用拳打脚踢摆平这几个山口组成员。
　　却不想，这几个成员虽然看似普通，实则都是精挑细选的柔道、空手道高手，各个都是黑带水准，同时具备了斗殴的狠辣经验。
　　两个特种兵没抗几下，就被七八个组员群殴打得七窍流血，半死不活！
　　柳云跟那助理自然是半点反抗的力量都没有，被几个组员抓住后，衣服用力地被扯下。
　　两个女成员在柳云和他助理的西装口袋里摸了摸，突然地掏出了三、四包白色的粉状物品！正是！
　　柳云脸色一阵惨白，怒目地望向刚才给自己按摩的那两名女按摩小姐，却见她们低着头，半生不吭。
　　“这不是我的！肯定是这两个女人塞进我衣服里的！”柳云惊声大叫。
　　“你说是她们的就她们的？两个按摩小姐为什么无端要害你，而且她们哪有本事得到这么大分量的？”英武郎一脸不屑。
　　一个按摩女郎这时抬头尖声道：“先生，您不能污蔑我们！我们完全不认识你们！”
　　柳云快气疯了，回想刚才，那俩女人之所以用磨蹭自己二人，并非引诱，而是引开他们的注意力，并且好将塞进二人的衣服里！
　　好深的算计，重要的不是计谋本身，而是有人竟然能把全局掌握得如此无懈可击！
　　柳云额头冒出了冷汗，自己到底惹到了什么人？！为什么偏偏在这种时候出这种事？！
　　“我要打个电话”，见几人欲抓自己，柳云忙大喊了声，他要给自己父亲柳康柏汇报，只有自己父亲才可能帮自己洗刷这个诬陷。
　　却不想，英武郎冷哼了声，“柳先生，你已经骗了我们一次，当我们还会再继续受骗么？抓走！”
　　柳云的手机被一名女组员直接抢走，就连其助手的东西也被一并全部拿光。
　　一群山口组成员架着柳云二人，用胶带封住了他们的嘴，一路出了高档会所后，上了一辆白色丰田商务车。
　　过了二十几分钟，车门再度打开。
　　只见，衣冠楚楚的柳云，与他的助手，再度神情自若地走上街道，朝着他们的那辆轿车走了回去，只是，两名保镖却是没再跟着。
　　路人稀疏的大街上，这一切，根本无人察觉到异样。

第337章 表演
　　次日早晨，朝霞的余辉还未消散，石狩湾的港口处，柳家的豪华游轮就已经开始陆续有参加婚礼的宾客上船。
　　柳康柏与安在焕两个亲家作为主人，早早地带了一群手下，站在入船的道口两旁，一脸笑意地欢迎那些宾客，寒暄中，倒是连冰冷的海风都不觉得冷了。
　　过了一小时左右，一架白色印有碧云集团图案的直升飞机从远处缓缓地降落到了游轮顶层的停机坪内。
　　在众人的看护下，一身笔挺新郎燕尾服装扮的柳云精神奕奕地走下直升机，春光满面，玉树临风，不少见到他的宾客都交头接耳地称赞这副好皮囊。
　　紧跟着，打扮地光彩照人的安心从飞机上下来，一头乌黑的秀发已经被高高盘起，披着一件防寒的红色风衣，在几名保镖的护卫下走进船舱。
　　安心觉得前面走着的柳云有些奇怪，从今天早晨见面以来，一直都没跟自己说过半句话，看自己的眼神也是陌生人一般。
　　想到昨晚杨辰所说的话，安心不禁纳闷，难道是杨辰给柳云灌了什么迷魂汤，直接变傻了？
　　等所有的宾客上船之后，豪华游轮开始启航，前往石狩湾的海中央，游轮将会在海上停留两天，为婚礼狂欢。
　　婚礼还没正式开始，但游轮的宴会大厅已经开始热闹非凡，数百名宾客你来我往地敬酒谈笑，会场的周边，数十个LED大屏幕在播放着浓情蜜意的音乐电视，悠扬的旋律让所有人都心情愉悦。
　　不过，这些宾客大多只是安家与柳家的亲朋好友，以及生意上的合作伙伴。要说在中海的那几大家族，比如袁家、蔡家等，却都是没有参与。原因很简单，柳家既然打着算盘是去吞并安家，就没理由把这种事情搞得沸沸扬扬，就连请这些宾客，也不过是让安在焕放松警惕。外加上安心本就不愿意结婚，这样来樱本结婚也就顺理成章了。
　　柳康柏与安在焕一同上了舞台，开始对子女的婚礼进行婚前的发言。
　　当柳康柏走下台，回过头，看了眼台上一脸喜气的安在焕，嘴角露出一抹冷笑。
　　叫过来一个助理，柳康柏问道：“少爷跟那个安心都到了没？”
　　助理恭敬地答道：“少爷说可以正式开始婚礼了，一切都准备就绪。”
　　柳康柏朝着大宴会厅的对面二楼上望了眼，见到自己儿子柳云正遥遥地向自己举杯。
　　柳康柏心中一阵得意，说到心狠手辣，不拘小节，自己的儿子绝对远超自己。
　　宁可舍弃名声，也要把安家的女人娶到手，然后名正言顺地去吞并掉安家的财产，即便知道那女人早被别的男人糟蹋过也在所不惜。
　　等这次计划一成，柳家的资产哪怕不能超过中海第一的袁家，也将是相差无几。只可惜，袁家有个杨婕妤，柳家注定无法在官方背景上压倒袁家，但柳康柏也觉得此生无憾了。
　　柳康柏接过侍者拿来的一杯香槟，也向楼上的柳云举了举杯，才对助理道：“让牧师上台吧，婚礼正式开始。”
　　“是，董事长。”
　　不多时，随着广播里的通知，在场的宾客都开始回到预定的位置落座，中间红地毯的道路两旁，从荷兰运送过来的鲜花锦簇绽放。
　　会场的灯光开始变暗，周围的十数只巨大显示屏也停止了音乐电视的播放，转而只放出婚礼进行曲的高亢旋律。
　　当司仪宣布，“新郎进场”，所有人的目光都回头望向进来方向的大门。
　　柳康柏已落座，与众人一般地等着柳云进场，而安在焕则是到了后台准备搀着安心的手入场。
　　可是，等了足足快一分钟，众人都没看到柳云的身影。
　　柳康柏一蹙眉，正要问问怎么回事，却见一个柳云的化妆师急匆匆地跑下了楼，来到柳康柏跟前，小声却着急地说道：“老爷，大少爷他他不见了！”
　　柳康柏一声低喝道：“胡说什么！刚才我还跟他遥遥敬了杯酒，怎么会不见？！”
　　“真的不见了！刚刚还在化妆间的，我转了下身去找一个领结，谁知道一回过头去，大少爷就不见了！”化妆师急的头冒冷汗。
　　“混账？！”柳康柏脸色一下子猪肝色，阴厉地看着化妆师，“你敢说谎，我就把你扔海里去！”
　　“我我怎么敢说谎啊”化妆师快急哭了，这唱的是哪出啊，变魔术还是干啥呢？怎么说没见就没见啊？！
　　一旁的几个柳家叔伯着急地问：“怎么了？发生什么事？柳云人呢？”
　　柳康柏恨不得直接把这些脑残的老家伙几巴掌扇死，越发觉得这事情不对头，也不理叔伯们傻乎乎的问题，招手找来几个保安人员，“你们立刻仔细搜查每一个船上的角落，船在海上，怎么可能人说没见就没见？！立刻去搜！”
　　柳康柏的声音并不轻，许多靠近的人都听到了，立刻的，整个会场里传开了消息新郎失踪了！
　　婚礼前一刻，新郎却找不到，这除了是笑话以外，也是件稀奇事。
　　在后台等着出场的安在焕也听到了风声，脸色顿时有些不好看，看着身边已经婚纱批身，面无表情的女儿，皱眉道：“是不是你耍的什么小花招？柳云人呢？”
　　安心仰起头，对自己的这个父亲冷嘲道：“我耍花招？我连来樱本都是被你这么强行带过来的，这些天一直被监视，这里又是柳家的地盘。我耍什么花招？他一个大活人，又是个男人，我能对他怎么样？”
　　安在焕也就随口一说，问完也知道绝对跟安心没关心，脸上很是着急地张望着四周，他为了跟柳家结亲可是忙里忙外这么久，紧要关头，竟然新郎不见了，这哪受得了。
　　安心看似平静，心里却是乐滋滋的，原本还担心杨辰的计划失败了，毕竟自己都快被带进婚礼会场了，还没动静。
　　原来问题是出在柳云身上，安心虽然不知道柳云为什么会失踪，却也知道，肯定都在杨辰的掌握中。
　　此刻，安心倒不担心自己是否会被拉着去结婚，倒是期盼接下来会有什么样的精彩了。
　　足足十几分钟过后，整艘船都被搜遍了，但所有柳家的保安人员都没能找到柳云的影子，反倒是整个会场开始七嘴八舌地乱糟糟一片。
　　柳康柏面色阴沉，打柳云的手机一直都是关机，就连柳云的助理都是没半点动静。
　　突然，柳康柏身边的一个下属仿佛瞬间看到了什么恐怖的东西，指着最近的一个会场大屏幕喊道：“董事长，你看！”
　　柳康柏正自恼火，一抬头望向那对面的大屏幕，双眼一圆整，差点没脑充血直接昏过去！
　　也不知何时，整个偌大会场的十几个巨大屏幕，竟然都开始放映一个录像画面，而这个录像画面里的主角，赫然是不见了的柳云！
　　在所有会场里的人注目下，屏幕上的柳云身处一昏暗房间，一只探照灯照在他身上，清晰地凸显了他的身体。柳云此刻露出一身白肉，四肢被固定在一只躺椅上，不能动弹。
　　而一名全身纹着鲜艳女妖纹身，身段肥硕，少说有二百来斤的樱本胖妇人，坐在柳云的身上！
　　更加要命的是，那个长相酷似男人的女人，正与柳云做着剧烈的“运动”。整个会场，不论男女老少，都能听出其中的妖冶疯狂，甚至是野兽般的粗暴。
　　最最让人感到即可悲又可笑的是，柳云好像是“耗精过度”，整张原本俊俏的脸都凹陷了下去，一对眼珠子全是血丝，在一个面部特写中，柳云双目无神，脸色蜡黄、唇色惨白，半死不活的就像随时都要归西一样。
　　“这这……”
　　柳康柏恨不得直接拿块砖头拍碎自己的脑袋！像是被气死又被气活了一次！
　　“关掉！关掉！这什么东西？！都是假的假的假的……”柳康柏疯狂地大骂周边的几个下属，“快点打电话让人关掉所有显示屏。”
　　“是是”，一个专门负责会场影音设备的手下急忙用对讲机联络，可是联络的信号突然被切断了，压根没反应！
　　“董事长！关不掉！控室里的人联系不上！”那人快抹眼泪了，这不是要人命么？！
　　正在后台的安在焕与安心等一群人也从一个后台的小电视屏幕里看到了柳云的“精彩表演”，安在焕两眼一白，直接呆在了原地，而安心则是捂着嘴，差点没笑岔气了。
　　现场的其他宾客自然更加没得说，已经全部进入了癫狂状态一般，各种粗鄙的话语跟嘲讽大笑声，充斥了整艘油轮，就连一些柳家的家佣也忍不住对着屏幕上的画面发出笑声。
　　屏幕上，柳云似乎又到了一次巅峰，两眼一翻白，愣是口吐白沫，在画面里晕了过去。只是他身上的胖女人却是用日语大骂柳云，并且往柳云的脸上扇巴掌，试图让柳云继续跟她做运动。
　　柳康柏已经呼吸都有些艰难，捂着胸口，指着屏幕上的儿子，呢喃：“逆子逆子畜生你要气死老子吗？”
　　不过，没等柳康柏再骂几声，旁边一个急匆匆跑进来的保镖上气不接下气地汇报。
　　“不好了！不好了！董事长！外面海上开来一艘导弹驱逐舰，顶着我们的后方，发来信号说要向我们发射导弹。”
　　柳康柏两眼一翻，腿一蹬，整个人抽了过去，当场昏倒！

第338章 海盗
　　随着柳康柏的晕阙，会场里的屏幕上，柳云的劲爆表演也告一段落，屏幕再度黑了下去。
　　可是，会场里的数百名宾客却是不能安静了，因为不知道从何处传出来的消息，游轮被一艘驱逐舰盯上的消息开始四散传开。
　　这一下，不论男女老少，哪还顾得了婚礼不婚礼的，全数开始不顾柳家保安人员的阻拦，从各个门口冲出了宴会厅，来到了游轮的顶部甲板上。
　　此时淡色的日光播撒在广阔无垠的大海上，寒风肆虐，浪涛滚滚。
　　柳家的游轮不知何时已经减速，徐徐前行，而它的后方，果然有一艘尺寸略小一些的舰艇正仅仅跟踪着。
　　那艘银灰色的导弹驱逐舰上，一面迎风招展的旗帜无比醒目，老远就能看到，竟是一面骷髅旗！
　　这种古老的旗帜有些人一生都未必见到过一次，但就算没见过真的，也知道这东西代表什么海盗。
　　海盗也与时俱进了，来抢劫竟然还开着先进的导弹驱逐舰！
　　一群宾客看着那舰艇上的主炮、飞弹头与各种导弹发射器，大多脸色发白，腿脚打颤，这要是随便打个炮弹到船上，都是大片大片的死啊！
　　更糟糕的是，自家这艘船是游轮，压根没防御措施和反击手段，更更郁闷的是！
　　这船他吗的停了！
　　宾客们开始四处逃窜，场面混乱不堪，甚至有些人已经开始考虑是不是跑去救生艇处逃离游轮。
　　就当这时，被私人医生救醒的柳康柏走出了船舱，来到甲板上，拿了一个扩音器大喊道：“全部都肃静！不要慌张！”
　　柳康柏的脸色铁青，他已经怒得不行，这一切显然是有人故意布的局，而且还不是一般人。
　　能够悄无声息地将柳云抓走，又把一切安排得如此防不胜防，此时竟然还有海盗船来威胁，这可不是一般手笔。
　　但柳康柏也是见过风浪的人，思考良久后，知道必须镇定下来，不然自己都乱了，宾客必然全部都跟无头苍蝇一样乱窜。
　　至于安心，被其父安在焕拉着缩到了一处角落，安在焕紧张兮兮地看看后方的驱逐舰，又看看柳康柏，灰头土脸的不知道如何是好。
　　安心早把婚纱脱掉了，穿了套大衣跟着走出船舱，她却是一点也不紧张，只是心里好奇，杨辰怎么连军舰都能搬来？这也太夸张了吧！
　　“大家听我说！不需要害怕！就算那是海盗船，也只有一艘罢了！我已经派人去联系樱本在石狩湾的自卫队海军，他们只要接到消息，立刻就会过来支援！我们是在他们的领海里，他们肯定会来救援我们！到时候海盗只有死路一条！”柳康柏高声呐喊道。
　　被柳康柏一发言，宾客们终于有些安静下来，交头接耳地点头，觉得有道理，樱本总不能放任海盗在领海里作乱吧？
　　这时候，柳康柏派去联络樱本自卫队的一名男助理跑了上来，柳康柏大笑着道：“大家看，这么快就有回复了！”
　　却不想，柳康柏刚笑完，那名男子就哭号地大喊：“董事长！董事长！不好了！我们的船不知道怎么回事，已经出了石狩湾，开进了公海啦！樱本自卫队用雷达扫描后说这里不归他们管辖！”
　　“哄！”
　　场面再度混乱，宾客们大惊失色，刚刚腾起的一丝希望再度破灭了！
　　按照国际法，大约离开二十二公里左右，就属于非领海范围，像樱本这样的岛国，游轮开进公海，的确是眨眨眼的事情。
　　进了公海，什么法不法，保护不保护的，就显得说不清道不明了。
　　柳康柏怒声大骂道：“他们难道连人道主义都不讲吗？！我们碰见的是海盗！是海盗！我们穿上有数百人在炮火威胁下！”
　　那男子哭丧着脸说：“董事长，你知道那小樱本是被山姆国限制军事了，他们没山姆国人点头，不敢往公海里派啊而且而且我们不是樱本人，全炎夏人啊樱本说让我们联系炎夏海军。”
　　“狗娘养的樱本佬”柳康柏咒骂了几声，又想起什么，问道：“船长呢？！船长在哪？怎么会把船开进公海的？！”
　　男助理一脸无奈地说道：“董事长我忘记告诉您了，刚接到消息，船长和那些驾驶船的船员也都不见了，全联系不上……”
　　“什吗？！”柳康柏脚步一软，靠着后面俩保镖扶着才没倒下，颤声道：“那那就是说……”
　　“是的，我们的船，现在动不了”男助理表情都扭曲了。
　　柳康柏睁大了眼，感觉一阵天旋地转，再也说不出半个字来。
　　而其他的宾客们，不少女人听到消息后，开始嚎啕痛哭，大喊还不想死去，场面混乱程度远超想象。
　　就在这个时候，后方一直没动静的驱逐舰，发来了一段语音的信号。
　　游轮的广播突然自动开启，从中传出了一个男子的浑厚讲话声，用的是国际通用的英文，只不过并不太地道。
　　“各位先生女士上午好，听到这个声音，不要觉得诧异。我是你们后方的飞弹驱逐舰Hatakaze号指挥者，我叫巴尔博特侯赛因马其顿，你们可以叫我马其顿船长。我现在郑重地发表一篇关于今日为何用导弹瞄准各位所在游轮的通告。原因其实很简单，只有一个柳家的那对父子，做了让我一个尊敬的朋友感到不满的事情。现在，我给游轮上的朋友们五分钟的时间，做出二选一的抉择第一个选择，你们可以想办法，让柳家的柳康柏先生，立刻游轮，那样的话，原本就瞄准了他的导弹不会射中游轮。至于第二个选择，你们可以勇敢的，陪着柳先生一起葬身大海。哦，对了，这里是虎鲨频繁出没的公海海域，那种鲨鱼吃下一个成人只需要咬两口，大家有机会或许能见识一下呵呵好了，我的话讲完了，五分钟，倒计时开始……”
　　马其顿的英文虽然不怎么样，但游轮上过半的人都能听得懂，不少人一听完，都露出了恐慌的神色，并且用无比痛恨的眼神死死盯着柳康柏。
　　甚至不少柳家的下属、保镖之流，也都用异样的眼神看着柳康柏。
　　至于那些不懂英文的，一听人家的翻译，也都开始哭爹喊娘，或者破口大骂起来，不过骂的对象并不是马其顿，而是给他们带来这种厄运的柳康柏！
　　柳康柏咽了咽喉咙，看着甲板上数百人怪异的眼神，心底开始发虚，他压根不知道马其顿是谁，更不知道那个他的朋友是谁，可很明显的，这一切都是冲着他们柳姓父子来的！
　　“大家冷静一点！他们这是在挑拨我们的关系！我是这艘船的主人！我绝对不会抛弃大家，让大家陷入危险之中！大家要相信我！我立刻派人联络最近的我们炎夏的海军！他们肯定不敢随便发射导弹的！他们只是在吓唬我们！”柳康柏高声呐喊道。
　　可是，甲板上的一群宾客显然不怎么信任他，甚至那些人眼里的狠辣越发明显起来。
　　这时候，一直待在角落没说话的安心清了清喉咙，突然高声说道：“现在不是你不抛弃我们的问题，是我们大家该怎么对待你的问题是为了你大家死，还是你牺牲一下，我们大家活？”
　　柳康柏神经一紧绷，转过头指着安心大骂道：“臭丫头！有你这么对长辈说话的吗？！安在焕！管管你的女儿！我们是要做亲家的人！怎么能这么冷酷无情地说话？！”
　　可惜，此时的安在焕也已经明白了现实的处境，他虽然想要与柳家结亲，来一个背靠大树好乘凉，但连命都快没了，哪还顾得了这些？
　　于是乎，见柳康柏与自己讲话，安在焕立刻担心被连累地撇过头，闭上眼，装作没听见！
　　柳康柏心头一凉，知道情况紧急，忙指挥身边的几个保镖，“你们快点指挥所有穿上的工作人员，让客人全躲到低层的船舱里，那里暂时会安全一些，我们等救援的军队来了再说！”
　　但话说完后，身边几个保镖与公司里的管理人员，都是露出尴尬的难色，一动不动，半点反应都没有，故意好似不愿意去看柳康柏。
　　柳康柏面如死灰，他终于意识到，在生死面前，平时再怎么花金钱收买的人心，都开始溃散了！
　　突然，广播的语音又传出马其顿的声音：“各位亲爱的客人们，还剩下三分钟时间，我们的导弹已经送入发射器。哦，忘记提醒了，这是一枚核弹头的导弹，威力足以炸毁五艘客轮。所以，大家在告别这个世界的瞬间，应该是没什么痛苦，嘿嘿嘿……”
　　这段语音一传出，甲板上顿时沸腾了，许多宾客，特别是青壮年的男子，直接不管三七二十一，往柳康柏扑了上去！
　　“你这个老头子！你要害死我们所有人吗？！”
　　“惹了仇家还来办婚礼！你去死吧！”
　　“大家快点把他扔海里去！”
　　“别扔海里！扔海里那边人看不见怎么办？！扔救生艇放到海里去让人家看见！”
　　一群男人你一言我一语，压根不管柳康柏的拼死抵抗，大声叫喊，愣是把柳康柏抬了起来，直冲向最近的救生艇处！
　　几个柳家的保镖和佣人也不拦着，默认让宾客这么干，见到柳康柏朝他们大喊“救命”，下意识地都背过身去，甚至不少人直接扯下了工作服，混进人堆里怕被其他宾客连带着恨上。
　　柳康柏眼睁睁地看着自己被扔进了救生艇，当救生艇的绳索被放下去，柳康柏就感觉到自己仿佛是被放下地狱一般。
　　“不要啊！别抛下我……”
　　终于，柳康柏再也无法顾得一张颜面，一把眼泪一把鼻涕地哭叫。
　　救生艇终究还是落入了海水里，柳康柏趴在救生艇船头，大喊着让人拉他上去，却是压根没人去理会他。
　　忽然间！游轮发出“呜呜”的汽笛声，竟然是开动了！
　　“该死的！不是说船长不见了吗？！”
　　柳康柏破口大骂，但骂声也被汽笛声掩盖。
　　游轮一动，掀起了巨大的波涛。
　　柳康柏的小救生艇被浪涛一打，顿时推开了老远，顷刻就远远地离开了游轮，越发够不到了！

第339章 带礼物给你
　　船上的宾客们见柳康柏已经被甩开，也顾不得管游轮怎么又开始动，连忙在穿上连蹦带跳地大喊，希望告诉后方的驱逐舰上的人，他们已经把柳康柏扔下海了！
　　广播里很适时地传来了马其顿的声音：“各位的配合让我感到很满意，现在大家都安全了，导弹发射系统已经停止了倒计时。游轮会在一个多小时后到达港口，希望大家一路愉快。”
　　这个消息顿时让所有游轮上的人大大松了口气，所有人不论是宾客还是原本柳家的保镖、工作人员亦或是佣人，全都为自己捡回了性命感到幸运，至于那已经飘荡了老远的救生艇上的柳康柏，早已经忘得一干二净了！
　　有多远滚多远吧，可别连累自己才是真的！
　　随着游轮上的气氛开始转好，宾客们都开始大声地咒骂起吗柳家父子，有些则是讨论柳家得罪了谁等等。
　　就在此时，一架军用武装直升机突然从后方的驱逐舰上飞了起来，不出一分多钟，就凌驾到了游轮的上空。
　　在游轮上的宾客们有些害怕，担心这直升机的两个机枪口会喷吐出子弹，狠辣的海盗出尔反尔地不用导弹反用枪杀。
　　“快躲进去！”
　　几个人大喊出声，宾客们这才反应过来，仓皇地开始挤入船舱。
　　游轮甲板上乱作一团，直升机一边降低高度，上面的扩音装置却是开始发声：“请安心小姐和安在焕先生出列，船长有请两位。”
　　声音播散到游轮上，宾客们立刻将目光瞄准了站在角落里的安在焕与安心一对父女。
　　安心早有预料，并没多少意外，而安在焕却是冷汗直冒，难道是把柳家的人干掉了，又要对安家出手？是因为两家差点结亲，所以算作一起对付么？
　　安在焕后悔地肠子都发霉了，这都造的什么孽啊，嫁个女儿千辛万苦的还碰到这种事情？！连忙大声疾呼：“大家不要这么看着我们啊！我们还没成亲家啊！我们跟柳家没关系！”
　　可这群宾客哪还管这么多，人家刚刚才收回导弹，这要是又忤逆一下，又要发射怎么办？
　　“要你们走就走！快点！”
　　“你要害死我们吗？！快点滚过去！”
　　直升机已经距离游轮甲板只有二十几米的高度，从上面放下了一条坚实的软攀爬梯，显然是等着安家父女上直升机。
　　安在焕看到一群人虎视眈眈，不知道如何是好。
　　正要问一旁的女儿安心怎么办，却见安心已经不理他，自顾自地朝着软梯走过去。
　　“安心！你别去啊！去了就死了！”安在焕忙拉住安心的手说。
　　“我亲爱的爸爸，难道你觉得，留在这里我们就没事了？再说了，你怎么知道去那边会死，没准船长我们认识，想跟我们叙旧呢？”安心略带嘲讽地看着自己这个亲生父亲，从前只是对他埋怨，但自从这次强行绑架她来樱本，又强迫她嫁给柳云后，安心总算明白了自己在这个父亲心目中的位置。
　　一个将女儿当作筹码，压根不考虑女儿感受的父亲，虽然不能憎恨到去断绝父女关系，但显然，也不值得她怎么尊重了。
　　安在焕脸色一阵白一阵青的，看到周围一群宾客快要冲上来绑他上飞机的眼神，只能脚步沉重地跟着安心去爬那软梯。
　　在一群宾客如释重负的眼神注目下，安心与安在焕先后上了直升机。
　　直升机也没多作停留，直接飞回了后面的飞弹驱逐舰。
　　安在焕一上直升机，就感觉到了与自己想象不一样的气氛，不论是接他们上来的一名迷彩服白人士兵，还是驾驶飞机的军人，都对他们抱以微笑，很是友善。
　　难道真是熟人叙旧？安在焕不得不这么想，但又想不通，自己认识的人哪有这么剽悍的还当海盗的？马其顿船长？根本不认识啊！
　　安心却是面带喜悦，她虽然知道杨辰所说的“精彩婚礼”会是很特别的，但没想到，竟然会是这么霸道的一场抢婚，连核弹头都弄来了，这也太夸张了吧！
　　在直升机飞行的过程中，驱逐舰已经在海面上停了下来，与那艘游轮遥遥地分开，孤零零地停在海中。
　　等直升机落到了军舰的停机坪上，已经有一群人站在甲板上等待。
　　安在焕怀着忐忑不安的心，跟在安心身后下了飞机。
　　刚一下飞机，安在焕就见到，自己的这个不安分的女儿，竟然如同一只欢乐的小鸟一般，飞快地跑向了对面的一个男子，整个人的身体都扑进了那男人的怀中，两只手臂搂住男人的脖子，竟是激情四射地当众热吻起来！
　　安在焕顿时僵在当场，都顾不得周围还有什么人了，目瞪口呆地看着自己女儿跟一个男人当众，脑子里一片空白。
　　杨辰也是有些措手不及，正想说些什么呢，就见披着件大衣，头发还保持着新娘的高盘发型的安心，带着阵香风，跟一直树袋熊一样扑到自己怀里，身体重心挂在了自己身上。
　　杨辰可以从热吻中感受到安心的狂喜与汹涌爱意，那是一种饱含着感激与沉醉的浓郁气息，让杨辰很是享受。
　　“宝贝，先亲到这里吧，总不能在甲板上做运动”，杨辰摸摸安心的白皙脸蛋，笑着说。
　　安心娇靥绯红，她也是一时过于激动，下飞机见到杨辰后，全世界仿佛只有这一个身影，压根没多想，就扑上来亲吻杨辰。
　　此刻，安心才发觉，原来杨辰的身后还站着几个相貌穿着各异的男女，羞涩地从杨辰上分开，向那几个人点了点头。
　　安在焕这才看清楚了女儿抱着的人是谁，那个穿着身简单的黑色夹克，浅色西装裤，相貌只能算中规中矩的年轻人，不正是当初跟安心一起在酒店过夜，后来抓去警局的男子么？！
　　安在焕心头一震，那天本以为这只不过是个普通的嚣张男青年，可如今看来完全不是那样难道，今天发生的一切，就是他主导的？！那他到底是谁？
　　杨辰半搂着安心的软腰，转过身给安心介绍自己身边的几人，但说的是英文，毕竟这些人都来自世界各地，安心是国际航班的空姐，自然也通晓不少外文。
　　“这个红毛鬼叫索伦，你叫他红毛就可以了。”
　　红发的索伦面无表情，但诚恳地向安心点了点头，对于这个钢铁般的男子来说，弯下脖子就已经是莫大的尊重。
　　“这个秃头的胖子就是马其顿，这艘船是他的手下偷来的，等下还得还回去”，杨辰继续指着笑嘻嘻的马其顿说。
　　叼着根雪茄的马其顿一听，脸上不乐意了，手拿下雪茄歪嘴说：“冥哦不，杨，我觉得你说‘借’比较好，Hatakaze号太小了，还用不着老偷着回去，我们的摩萨德最低限度也要盗窃巡洋舰级别，驱逐舰这种破送我们也不要。我们只是暂时用用，反正自卫队的人也没说不同意。”
　　“他们是没发现”，索伦补充了句。
　　杨辰不理他们，继续指着一名一头金发，相貌帅气的高个白人男子，那男子的耳坠挂了一块金币模样的物体，倒是稀奇。
　　“这个人叫爱德华，他属于整天没事找事的类型，而且这个人很小气，他是专程从英国飞到这边来蹭饭吃的，你完全可以不理他”，杨辰说道。
　　爱德华也浑然不在意，很绅士地笑着说：“安小姐，第一次见面没什么礼物可以给你，下次我一定带礼物给你。”
　　“哼”，听了爱德华的话，在旁还没被介绍的到简没好气地白了他一眼，“爱德华表兄，你已经欠了我七年的生日礼物了，你既然舍不得送礼物，就别老说送东西给人家。”
　　说完，也不管爱德华尴尬的表情，简对安心笑道：“第一次见面，你可以叫我简。”
　　安心与四人笑着打完招呼，最后在简的身上多看了几眼，这个年轻的西方女人穿着随意，可难掩她雍容华贵的气质，特别是那对漂亮的湛蓝色宝石般的眸子里，流露出来的睿智，绝对不是普通角色。显然在女人看来，简都是一个令人嫉妒的妖娆尤物，不知道她跟杨辰又有什么关系？

第340章 海中
　　在简单地聊了会儿后，杨辰让马其顿将Hatakaze号开往一个港口，一众人下了船，马其顿的部下将会把这艘轮值的驱逐舰送回给自卫队。
　　当看到Hatakaze飞弹驱逐舰上升起樱本国旗的时候，安心小嘴张了下，她有点不敢相信，那竟然真是从樱本自卫队偷来的军舰。
　　安在焕一直不发一言，因为他隐约能感觉到围绕在杨辰身边的这几个人，每个都是心高气傲，同时底气十足的家伙，可是这群人偏偏对杨辰有着发自骨子里的臣服的意味，这让安在焕越发看不懂杨辰。
　　安心却是不会去考虑这么多，虽然渐渐了解了杨辰的背景深不可测，但却很贴心地什么也不问，显然她知道杨辰不会愿意解释太多东西，她只要知道自己身边的男人就是自己所爱的人，就可以了。
　　北海道作为休闲渡假的圣地，在冬季更是美景如画。
　　苍翠的山林被白皑皑的积雪覆盖，山下是延绵的古朴樱本风格小城镇。
　　杨辰想起了什么，问身边的爱德华，“爱德，罗恩没跟你一起来？”
　　爱德华笑道：“罗恩说他年纪大了，北海道又太冷，他宁可缩在地中海晒太阳。让我转达对你的歉意，同时希望你能在他升入天堂见主之前，去见他一面，顺便收回你放在他那儿的东西。”
　　杨辰无奈地道：“他还是那么偷懒。”
　　“也不算，起码北海道这边的吃喝玩乐，罗恩已经远程帮你安排好了”，爱德华说道。
　　“说起来我肚子真饿了，我们这是去哪？”马其顿问道。
　　一行人下船后，就跟着爱德华一直走向海边的小镇，却不知道具体的落脚点。
　　爱德华说，“我有在这里购置一处度假村，里面有最纯正的樱本北海道风休闲设施和饮食，这次就由我招待大家。”
　　简不信地瞟了爱德华一眼，“表哥，你收了罗恩多少钱？”
　　爱德华脸色一窘，咳嗽了几声，“简，我尊贵的妹妹，难道不能给我留点面子么？”
　　“你说过，为了钱，面子什么的都可以不要。”简玩味地笑道。
　　爱德华讪讪地一笑，却是不反驳。
　　安心听着众人说笑，心情也跟着放松了许多，这群明明各有雄厚背景的人物，在她看来比很多小人物都可爱几分。
　　安心也总算明白，为什么杨辰身上总有股子淡然处之的态度，连他身边的人，都能随意把樱本自卫队的军舰偷来使唤，更遑论杨辰本人了。
　　站在这样的高度上，什么柳家，安家的事情，还真是杂七杂八，鸡毛蒜皮丁点儿事，压根不入流了。
　　一想到这样的人物，竟然会跟自己在酒吧中相识，而且三次碰面后，就这么搂在一起，安心忽然觉得，其实缘分还是神奇地存在。
　　“杨辰，柳家的那两人现在怎么样了？”安心好奇地问道。
　　杨辰神秘地一笑，“他们啊应该很刺激吧？”
　　公海之中，四面茫茫无际，全是浩瀚的海水。
　　一艘小救生艇在海上漂浮着。
　　船上坐着一老一少两个男子，正是被抛下的柳康柏，和刚刚被投放到救生艇中，全身光碌碌，仅仅披了块薄薄毛巾毯的柳云！
　　刚开始柳康柏被抛弃在海中央后，大声呼喊了许久，随后好不容易等到了一艘小游艇，却不想，正是押送着柳云过来的山口组的一对人马。
　　柳康柏还想呼救，却见自己那已经完全萎靡干瘪成人干一样的儿子，被山口组的人扔到了救生艇中。
　　这就算了，山口组的人压根不理会柳康柏的求救，从游艇上拿出几个灌装大塑料桶，拧开罐子口后，将塑料桶扔在了救生艇周围。
　　柳康柏愕然地看到，从桶里涓涓流出了猩红色的液体，在海水里逐渐地扩散开去。
　　随后，山口组的一众人马大笑着扬长离去！
　　柳康柏不明所以，扑到了柳云面前，翻过柳云的身体一看，柳云两眼深深凹陷，面如金纸，全身到处是鞭打的痕迹，更加恶心的是，柳云下面的那个东西，早就面目全非。
　　柳康柏想起游轮上看到的柳云被那名樱本胖女人玩乐的影像，知道柳云肯定是被虐待地彻底残废了。
　　柳云的身体极为虚弱，恢复了点意识，叫了声“爸”，然后就说不出话来了。
　　柳康柏看到之前无比自豪的儿子，突然这幅模样，又恨又伤心，却是不知道如何是好。
　　最是让他懊恼的是，他完全不知道自己得罪了谁！
　　于是乎，柳康柏将罪责加到了柳云身上，咒骂道：“你这个不孝子，都是你平日里不干好事！得罪了这么厉害的角色，如今我们父子还怎么回去？！这船上没食物没水，活生生饿死还是冻死？”
　　柳云翻了翻白眼，却是说不出话来。
　　正当此时，海面上突然出现了一些三角的鱼鳍，海平面格外汹涌起来！
　　柳康柏先是愣了下，转而大惊失色！这不是鲨鱼吗？！
　　一想到船上的时候，那个马其顿船长说过，这里虎鲨频繁出没。
　　是了！那些人刚才丢下的水桶里，分明装的是鲜血！是故意用鲜血引诱虎鲨聚集到这里！
　　一群虎鲨发现了小救生艇后，立刻开始围绕着救生艇打起了转，显然对救生艇上的血肉很有想法。
　　柳康柏吓得全身发颤，却是不知道如何是好。
　　这时候，终于有虎鲨开始等不及，用头和尾巴拍打起了救生艇！
　　救生艇剧烈地摇晃起来，柳康柏脸色煞白，听着耳畔那虎鲨掀起的海浪声，他有一种灵魂出窍般的惊魂感！
　　眼看救生艇会被拍翻，柳康柏眼里闪过一道厉色，扑到那躺着的柳云身边，双手抱起了柳云，阴厉地说道：“儿子，为了你爹我能活命，你就牺牲一下吧。我养了你二十多年，你既然都这样了，活着也是一种受罪。你放心，等我以后找到仇家，帮你报仇！”
　　说完，柳康柏毅然地将柳云推出了救生艇，落入海水之中！
　　柳云最后的眼神停留在自己父亲的那张狰狞面孔上，流露出的痛彻心扉、钻入骨髓的怨恨，让柳康柏打了个寒颤。
　　很快，落水的柳云成了虎鲨们的追逐对象，疯狂的撕咬开始，虎鲨尖锐的白牙，血盆大口凶猛地张开，毫无反抗之力的柳云在一瞬间就被咬掉了头颅。
　　看着自己的儿子就这么没了，柳康柏却是没空去伤心或者后悔、难过，思维进入了一种癫狂的状态。
　　柳康柏一咬牙，他知道这个法子暂时吸引掉虎鲨注意力，自己还得快点离开这片有血水的海域，于是乎拿起救生艇上的船桨，奋力地划了起来。
　　可是，柳康柏低估了虎鲨的数量与吃人的速度。
　　柳云的骨头渣子没十几秒就被吃了一干二净，更多的鲜血飘散在海里，让虎鲨们狂野的细胞越发肆虐，一群虎鲨再度红了眼地冲向了救生艇！
　　虎鲨的力量绝非小救生艇能承受，几个冲击后，终于，船翻了！
　　“不！”
　　柳康柏只是发出了一声呜咽，便再也没了声响。
　　海面恢复平静，只留下一只底朝天的救生艇，飘飘荡荡……

第341章 折断
　　爱德华买下的一处度假村并不大，位于一处无名的山岭地边缘，是一群年代较为久远的建筑，古色古香。
　　错落有致的樱本宫廷式花园设计，让走进来的人能够感受到宁和的气息，罗汉松点缀着幽幽的墙角，三角梅迎风而立。
　　当走过度假村内一处中央的水池边时，一直小心翼翼观察四周的安在焕，突然看到有一块石碑立在水池中央。
　　石碑上并无任何文字，有的只是一个徽章模样的刻纹。
　　这是五支被捆绑在一起，但都被折断的图案，有点像是家族徽章。
　　安在焕隐约好像以前在哪里看到过这个徽章，但却是想不起是哪个家族。
　　不等他细想，一行人已经走到了用餐的日式烧烤馆。
　　麻雀虽小，五脏俱全，在一名和服女子的带领下，一行人来到准备好的贵宾用餐的房间，享用精心准备好的午餐。
　　中午的主菜是樱本神户的九级牛肉，传统的烹饪让牛肉入口即化，简直是成了珐国顶级鹅肝一般。
　　安在焕从进馆子，就开始就紧张兮兮的，原因是度假村里还有别的客人，见到他一个男人跟在一群人后面，总归另类。
　　一路上也没人跟他搭话，更让安在焕觉得尴尬无比。
　　一直到此刻吃饭，安在焕就坐在最末的位置，吃一口，看一看在场的其他人，就好像担心饭菜有毒一般，吃着一口肉就得几千炎夏币的菜肴，压根没胃口。
　　安心坐在杨辰身边，她一大早到下午了，都没吃上一口喝上一口，早就已经饿得不行了，很是豪迈地吃下了一大块牛排后，又消灭了两条烤鳗鱼，最后喝了两碗味增汤解渴。
　　“安心小姐，感觉味道怎么样？”爱德华笑吟吟地问。
　　安心点点头，“口感很好，我太饿了，所以吃得快了些。”
　　“呵呵，没问题，安心小姐还需要牛排么？需要的话我可以再让人送进来。”爱德华表现地倒很殷勤。
　　安心忙挥挥手，“够了，再吃就要变胖了。”
　　摸着已经鼓鼓的小肚子，安心一对明眸瞄向一旁淡定地吃着牛排的杨辰，“亲爱的，你还没告诉我，今天这一切是怎么回事呢。为什么柳云早上还好好的，一下子就那样了？”
　　杨辰笑了笑，正要解释，就餐房间的门被敲响，木门被拉开后，走进来了一名绿豆眼的男子，正是那日抓走柳云的山口组英武郎。
　　英武郎跪倒在地，向杨辰伏倒，郑重地说道：“阁下，柳家父子已经处决完毕，魁首请问您还有何吩咐。”
　　杨辰随口应了声，“是你负责柳云的事情的吧？”
　　“是的阁下”，英武郎道。
　　“你变下柳云的样子”，杨辰道。
　　英武郎愣了愣，但还是毫不犹豫地别过头去，再度转过头来的时候，脸部已经完全换了，果真变得跟柳云一模一样！
　　在场的人，除了杨辰与简，都露出了惊疑之色，安心与安在焕更是彻底懵了！
　　等英武郎变回原样走出门去，杨辰才解释道：“樱本忍者的幻术虽然都是假象，但也有一些比较稀奇好玩的东西，易容术的确是很高级。那个英武郎只是易容术练得小有成就，真正强大的易容术，完全以假乱真。”
　　安心恍然，“怪不得我看那个‘柳云’今天一早不大对劲呢，眼神也不一样，言谈也收敛了些，原来是被人假冒的。”
　　英武郎正是此次游轮事件的总指挥，他幻化成了柳云的样子，在婚礼进行前变回原来的样子，混入宾客中，并指挥着其他山口组的小弟控制游轮，这一切都显得轻松而紧凑有效。
　　坐在末尾的安在焕擦了擦额头的冷汗，这也太骇人了，怪不得柳家父子怎么死的都不知道，传说中的易容术都出现了，控制一艘游轮也太轻松了，跟这群人斗，简直老寿星持砒霜，找死啊！
　　“安董事长”，杨辰突然将目光瞄向了安在焕，但并不叫伯父，只因，杨辰也并不觉得这个男人配当自己的长辈，若非他是安心的亲生父亲，自己都不介意把他斩杀。
　　安在焕浑身一个激灵，赔笑着应了声，“杨先生有有事么？”
　　“现在柳家父子已经不在人世间了，请问，你接下来有什么安排呢？”杨辰一边切割着餐盘里的牛肉，一边笑着问道。
　　安在焕咽了咽喉咙，尴尬地笑道：“我我也不知道。”
　　“那对你的女儿，安心，还想帮她找男人么？”杨辰玩味的目光望向安在焕。
　　安在焕只觉得手脚冰凉，冷汗直冒，“不不不，安安心的未来是她自己的，她喜欢的人，我就我就觉得好，肯定好呵呵……”
　　看着安在焕一副摇尾乞怜的样子，周遭几人都露出几分鄙夷神色，安心虽然解恨，但觉得自己这个父亲倒有几分可怜，人谁不想爬得高一些，又有谁没私心呢只能说，自己这个父亲私心蒙蔽了太多良知了。
　　杨辰也不愿意让安心脸面上太过不去，没再多嘲讽安在焕，直接说道：“你之前想让安心嫁给柳云，多半是为了柳家的支援，好让你们安氏从中海二流的家族晋升到一流家族。不过安心是我的女人，你跟柳家的人还要难为她，我就不能袖手旁观。柳云曾经威胁我，说要让我一无所有我把这句大话，还给了他。”
　　安在焕听了心惊肉跳，原来柳云还这么对杨辰说过，怪不得到死都这么难堪。
　　“但是，你总归是安心的亲生父亲。虽然我对你没什么好感，但所谓肥水不流外人田。你既然这么喜欢柳家的财产，那么，我把柳家的碧云集团，交给你，怎么样？”杨辰随意地说道。
　　安在焕差点没一激动晕过去，碧云集团给自己？！这是什么意思？！
　　就算安心，也是意外地看着杨辰，完全没想到杨辰还有这样的想法，可这能做到么？
　　杨辰继续道：“柳家父子现在已经不在这个世上，连骨头渣滓估计也没剩下。现在的中海柳家，只有几个没什么股权的分支小股东在那儿，名存实亡。不过，因为柳家父子死的消息无法确认，所以，如果柳家父子过几天回到中海，别人也无话可说。”
　　“可是可是他们已经”安在焕刚要说，却猛然想到易容术！是易容术啊！
　　杨辰知道他已经猜到，点点头，“我会派人专门易容成柳家父子陪你回中海，那样，就能顺利地完成碧云股份的转交工作。到那时候，你就是碧云和安氏企业两大集团的唯一领袖。我想，那样的结果，比起你依附在柳家之下，要舒服得多吧。”
　　安在焕已经看到了前所未有的宏伟蓝图，如果真如杨辰所说那样，安家就成了足以在经济上匹敌袁家的存在了！
　　安心也是诧异地看着杨辰，她没想到杨辰愿意这么帮自己父亲，但想想，这根本不是帮她父亲，仅仅是因为自己，不然的话，杨辰杀掉安在焕都是一眨眼的事。
　　想到这里，安心眼里的浓情蜜意更盛，安家的兴衰，她从小就没太在意，在意的只是杨辰对她的一份心。
　　“不过”，杨辰话中一转，道：“碧云毕竟是一个庞大的商业帝国，你想接手，不是纯粹靠两个假冒的柳家父子能成功的，这点我想你应该明白。”
　　安在焕已经没心思吃饭了，放下了刀叉，点点头道：“是的，不说别的，这样大的变动，很可能让下面的人心不稳，而且柳家这么多年的经营，很多潜在的商业机密，我们都不知道，这会严重影响集团未来发展。”
　　杨辰对一旁正悠然享受牛肉的爱德华使了一个眼色，爱德华会意，拍了拍手。
　　一名金发碧眼的办公女郎从门外走了进来，将一份厚厚的黑色皮革包裹的文件，递到了安在焕的手中。
　　“这份东西你看一下，只要你签了字，我的朋友爱德华，将会帮你解决一切问题，你只需要坐等拿钱就可以”，杨辰说道。
　　安在焕紧张地看了眼神秘的爱德华，又看看手头的文件，文件的皮革表面上，赫然是刚刚在水池石碑上看到的那个图案，那个家族徽章。
　　此刻，五支折断箭矢的徽章图腾，格外清晰了一些，安在焕脑海里猝然一阵电闪！
　　是了！是……是罗斯柴尔德家族。
　　几乎是一刹那，安在焕整个人，都跟石雕一般僵硬在了原地，甚至忘记了呼吸！

第342章 他离不开我
　　如果一个入流企业家不知道罗斯柴尔德家族，那就跟一个士兵不知道拿破仑，一个科学家不知道爱因斯坦，是同一个可笑到极点的事情！
　　这个在珐国大革命时代背景下成长壮大起来的家族，已经成为世界金融史上的传奇，他们从来不高调出现，却无处不在！
　　他们的企业从来都不会上市，所以也就意味着不需要申报财产。
　　事实上，从八十年代开始，许多关于罗斯柴尔德家族的历史典籍与著作，都莫名其妙地消失了。
　　有心人很容易就能推断出，这跟罗斯柴尔德家族的幕后作肯定是有关系的，时至今日，各种对于罗斯柴尔德家族的新闻，无论正面反面，都无法被真正确认。
　　不少人认为经过二战与冷战，罗斯柴尔德家族的大量资产遭到了毁灭性打击，但这个在战争中崛起的家族，真正的实力，又哪是能随便猜度的？更何况，经过百年数代的经营，家族的产业已经涉足全世界各个领域，又有多少潜在的实力犹未可知。
　　安在焕几乎是颤抖着用手翻开了文件，当看完了大致的文件内容后，安在焕终于明白了杨辰所说的意思。
　　因为罗斯柴尔德家族的企业是不准上市的，所以，爱德华这名家族的嫡系成员如果想派人帮安在焕接手碧云，也不会以碧云的主导者身份出现。只会是在幕后帮助安在焕摆平商业运作上的问题。
　　但是，同时付出的条就是每年碧云集团一半的利润。
　　这对于安在焕来说是笔巨大的数字，但，只要罗斯柴尔德家族愿意出手，那碧云的未来还需要担心么？！
　　哪怕只能拿一半利润，也绝对比过去的碧云强多了！
　　当安在焕急着满身上下想摸出笔来签字的时候，杨辰与爱德华相视一笑，事情算是圆满结束了。
　　等安在焕签署完同意的文件后，爱德华走上前，与畏畏缩缩的安在焕握了握手。
　　“安先生，在炎夏，我们家族并没太多的资产，希望我们的合作会是个不错的开始”，面对正经工作，爱德华显得气宇轩昂。
　　安在焕面部表情还很僵硬，“爱德华先生，我知道贵家族的实力，但我担心，公司有外部人员渗入，会产生其他股东的逆反心理。”
　　“安先生，您知道我们家族的祖训么？”爱德华诡异地问。
　　安在焕摇摇头。
　　“金钱一旦作响，坏话，随之戛然而止。”爱德华笑地很灿烂。
　　接下来的事情就好办得多，在询问过安在焕的意思后，安在焕决定立刻动身回中海，并不打算在北海道多停留休闲几日了，毕竟许多国内的宾客一返回中海，必然会把柳家婚礼的事情炒得沸沸扬扬，如果柳家父子早点回到中海，碧云集团就不会大乱。
　　杨辰倒无所谓安在焕的选择，只是问安心是否也早早回去。
　　安心毫不犹豫地决定要留在北海道再玩几天，显然她是不乐意跟自己这个父亲同坐一班飞机返回中海，这对她已经有心理阴影。
　　爱德华安排了两名助理跟随安在焕回中海，作为以后的直接联系人，杨辰则让般若派了两名机灵些的八歧会成员假扮为柳家父子，等到哪天把柳家父子安排一次“意外车祸”，两名忍者再回樱本就可以。
　　送安在焕离开度假村前，安在焕犹豫了下，谄笑着走到杨辰跟前，说道：“杨先生不知道能不能，让我跟我女儿说几句话。”
　　杨辰莞尔，“当然，你是安心的父亲，我又不是什么强盗，干嘛不让你们父女说话。”
　　安在焕心里说“你比强盗霸道多了”，但脸上却是笑得越发谄媚。
　　拉着脸色淡漠的安心到一个僻静角落，安在焕脸上春风得意地说道：“宝贝女儿啊，你给我找的女婿，你爸我非常满意啊，我安在焕，终于能出人头地了！安家以后就是中海最顶尖的家族啦！”
　　安心看到自己父亲的这副嘴脸，心里就一阵烦躁，之前让自己嫁给柳云是为了安家，为了他的面子，如今，自己跟杨辰在一起，他还是想到他的面子，他的事业，却唯独没说半个字，来表达对自己未来的祝福或者期盼。
　　安心精致的俏脸上看不出异样，心中却是一片凄凉惨淡。
　　“你想跟我说的，就这些么？我亲爱的爸爸。”
　　安在焕浑然没感觉出什么异样，继续笑眯眯地说道：“你跟杨辰，什么时候成婚啊？”
　　安心讽刺地一笑，“难道你不知道，杨辰是有妻子的么？你女儿只是给人家做小三，做情人罢了。”
　　安在焕愣了下，皱眉想了想，便松开了眉头，笑着说：“做情人就做情人吧，像他这么有能力的男人，三妻四妾都正常，反正他对你这么好，你也不吃亏。你可千万别跟他使小性子，多顺着他，伺候好他，你爸我也能跟着有好处，知道吗？”
　　安心两只素手紧紧地攥成了拳头，指节发白，冷笑道：“你想说的就这些么？”
　　“差不多吧，我就怕你惹恼了他，他可不像什么善人”，安在焕叹息着，转而又突然道：“女儿啊，好女儿，你说有没有可能，你把杨辰老婆的位置抢过来？你当他正牌的妻子？没准他要是喜欢你到神魂颠倒的地步，真愿意离婚把你扶正呢？”
　　“够了！”安心已经听不下去，强忍着怒火，道：“我当他的情人，是因为我爱他。当我认为他一无所有的时候，我就心里念着他，不是因为他能带给你的安家荣华富贵，带给你面子，我才会愿意待在他身边当小三。不过也是，像你这样的人，是根本不能理解什么是真感情。你回去吧，以后好自为之，如果你做错了什么，就算杨辰要杀你，我也不会皱一下眉头。”
　　安心愤然地转身，径直离开，只留下安在焕呆在原地，百思不得其解的模样。
　　接下来的三天，众人留在度假村中，也算过得逍遥自在。
　　杨辰带着安心去海边钓鱼，去雪场滑雪，安心不会滑雪，倒是喜欢让杨辰背着她在山林间飞快地滑行。
　　到了晚上，浓情蜜意的二人，自然是缠绵悱恻，如胶似漆。
　　杨辰算领教了什么叫天生媚骨，安心在床上的体力与欲望绝对是自己生平所见的女人里数一数二的，白天偶得闲暇就会大胆地要求来上一两次，晚上更是奋战到深夜才肯酣然入睡。
　　若非自己体质特殊，寻常男人压根吃不消这个可人的尤物。
　　其实安心也有特意地成分在，毕竟与杨辰虽然彼此都知道对方心意，可真正的了解还是太少了。如今既然已经认定了要跟这个男人走一辈子，安心也就开始打算怎么为自己争取加分，即便当小三，也得当小三中的战斗机吧。
　　特别是旁边有简那样的美女在晃悠，安心实在难以“安心”，万一以后更多的美女要跟自己争夺男人，自己失宠怎么办？
　　安心也清楚地知道自己的外貌、身段虽然出类拔萃，可比之简那样的外貌气质都可谓极端的女人，还是有距离的，所以怎么让杨辰对自己泥足深陷，才是安心最多考虑的。想来想去，只有放开内心的矜持，在男人面前彻底扮演好自己狐狸精角色最合适。
　　杨辰隐隐也猜到了安心的用意，不禁想到了古代皇帝的后宫妃子们，妃子们争宠，估计就像安心那样的心态吧。
　　不过，古代皇帝的皇后娘娘好歹让皇帝去睡，自家那林妹妹，自从那天接了自己电话后，之后再也没接过电话，更别提敞开蓬门让自己去亲热了。
　　杨辰寻思着，回国是不是该采取强硬态度，甭管三七二十一，先就地正法了再说，用钢枪屈服玫瑰！
　　可转思一想，以林若溪的死脑筋，倔脾气，没准会直接撞墙死也说不定，想着就一阵冷汗，果断放弃。
　　悠闲的假日总归快要过去，杨辰与安心还得回国内过春节，是以第四天上午就得去机场。
　　临行前的夜里，在度假村简的豪华套间内，作为表兄的爱德华坐在沙发上，对面则是站在窗前望着夜空的简。
　　简的一头琥珀色长发似乎刚刚洗过，光彩照人，犹如最珍贵的绸缎。
　　爱德华手里举着一杯嫣红的拉菲，细细地品了两口后，说道：“简，这三天，杨辰一直跟安心小姐在一起，这对你来说，不得不说是一个不好的信号。”
　　“这是我的事，我早说了，我怎么跟杨辰相处，我自己决定”，简平静地道。
　　爱德华摇头，“问题是，你连说话都没怎么跟杨辰说，这怎么能促进你们的感情？终有一天，你会来不及博得他的心。”
　　“我是他的医生，他离不开我”，安心道。
　　“可他如果病情不发作，就是离得开你！”爱德华语气有些加重，“我亲爱的妹妹，你应该知道，家族的人，都在关注你。”
　　“我为家族做的事情，已经超过了绝大多数家族成员，难道一定还要让我在自己的人生上也当作任务去完成么？”
　　爱德华眯了眯眼，一抹精光闪过，但随即又叹了口气，“简，你应该很清楚。我们罗斯柴尔德家族，已经快要超过三十对的夫妻，是家族内部近亲了。我们高贵血脉，已经逐渐步入腐朽。我们需要一个全新的，绝对高贵的血液混入我们的家族之中。你是我们最值得骄傲的女性成员，而杨辰将是我们稳固家族在世界地位的重要筹码。只有让他与我们家族发生实质性关系，他才能算我们的一员。我们也能从他那里获取对其他家族的威慑。这个道理，你应该很清楚。老人们对你的期盼，比你想象的还大得多。”
　　“爱德华”，简转过身，目光如刀地看着自己的表兄，“你作为杨辰的朋友，难道仅仅是为了利用他的影响力么？”
　　“当然不是，但我除了是他的朋友，也是罗斯柴尔德家族光荣的一员，同时，我也是希望妹妹能获得幸福的兄长！”爱德华正色道：“简，不要畏首畏尾，这不像你，既然爱，就该说出来。就算他已经有了冥后泊耳塞福涅，又有别的情人，这不代表你不能同时获得他的爱！”
　　简面沉如水，不发一言，良久，幽幽地道：“爱德华，我累了，你走吧。”
　　爱德华长叹一声，将葡萄酒一饮而尽，起身离开了房间。

第343章 不安
　　返回中海的飞机是直达，这次杨辰终于可以订商务舱，毕竟是自己订的而非公司订的。
　　与安心一起乘飞机这是第二次，但这次安心不是空姐，只是一只酣睡在自己怀里，压根不管周边那些异样目光的懒猫。
　　杨辰看着丰盛的商务舱食物只能摇头兴叹，因为安心躺在自己身上，连去吃饭的空隙都没有。
　　如果杨辰的这个想法被周围几个男性乘客知道，估计会很乐意地去拿他们的午餐跟杨辰换女人。
　　几个小时后，返回到中海，因为时差关系，才刚刚到午后。
　　两个人都没什么行李，来到机场出口的地方，杨辰因为乘着巴士来的机场，也得打出租车去取车，于是问安心：“不如跟我打一辆车，然后我开车带你回去。”
　　安心摇了摇头，“不了，我又不是自己没生活自理能力。我知道飞机上已经让你饿了一中午了，你还是快些回去吃点东西吧。”
　　“原来你醒着，该打啊”，杨辰郁闷地说道。
　　安心撅嘴道：“要分别了，不知道你这个没良心的什么时候才肯陪我玩，我当然要多在你身上趴一会儿。”
　　杨辰无语，都快有带着这妞回家的冲动了，但显然这会引起某冰山的爆发，所以还是放弃了。
　　跟安心深情一拥抱后，两人分别坐着两辆出租车出了机场。
　　杨辰来到玉蕾的停车库，取了自己的车子后，直奔龙景苑的别墅。
　　之前在机场还不怎么样，但此刻真正踏上回家的路，杨辰有一种迫切希望进家门的冲动。
　　这种思念与欢喜交融的感觉，来得那么强烈，让杨辰的脚踩着油门格外卖力。
　　杨辰终于感觉到，自己真的把那个地方当作自己的家了，或者说，心里潜意识地已经将家里的两个女人当作自己的亲人对待。
　　想到半个多月前，还硬着头皮跟林若溪说要离婚，杨辰此刻却半点那样的想法都没有。
　　樱本之行，当自己斩杀了假的“十七”的刹那，杨辰终于意识到，人死不可复生。
　　而简的那一巴掌，与愤怒心酸的泪水，让自己理解，的确不该为了过去的悲伤而执迷不悟了。
　　自己心里，既然难以割舍那个人，何必为了无法预测的未来而放弃呢？
　　不过摆在自己眼前的问题也很明显怎么能把自己的话收回，然后安抚下林若溪的怒火呢？
　　那妞显然是不见棺材不掉泪，一条黑路走到底的犟性子，要让她接受自己，似乎比过去还要难啊。
　　这么多电话，一个都不接了，这不就默认了要跟自己斩断一切来往么？
　　想着这些头疼的问题，杨辰的车已经回到了龙景苑的别墅外。
　　一下车，杨辰就直接拿钥匙开了门，走进屋子大厅内，速度也就一眨眼的事。
　　虽然早说了今天到家，可这一突然的归来，让家里正在看电视的两个女人吓了一跳。
　　不过，其中并没林若溪，只有在家中休息的慧琳与王妈，两人正在看着京剧，王妈笑眯眯地跟着调子在哼唱。
　　见到杨辰突然闯进，慧琳倒还好，正自沉浸在剧情中的王妈却是拍着胸口，笑骂道：“姑爷你也忑夸张了，回家就跟孙悟空大闹天宫似的。”
　　王妈这比喻还真生动杨辰一阵汗颜，四周张望了下，“若溪呢？她早该回来啦，不是还在放假期间么？不会又上班去了吧？”
　　慧琳见杨辰一到家就问林若溪在哪，感觉有些奇怪，之前还说着要离婚，这怎么又成思念妻子的好丈夫了？
　　“姐姐去一个小乡镇视察工厂去了，听说是工人造反”，慧琳说道。
　　杨辰一蹙眉，工厂？造反？
　　王妈叹息道：“刚走了没一个钟头呢，姑爷你回家再早些就能见着了。”
　　杨辰隐隐觉得不对头，玉蕾国际因为自家生产各种商品，所以下面自然有不少的粗放型厂家，只不过，这些最低层的管理，怎么可能需要林若溪这个总部的总裁亲自去视察？
　　“王妈，具体说说怎么回事”，杨辰问道。
　　王妈点点头，将大致的事情说了下。
　　原来，临近农历春节，玉蕾下面数十个工厂冲的一个制衣工厂，却是发生了工资拖欠的问题。
　　工厂的理由是资金不足，这一年有亏损，但工人们却是不相信，开始围堵工厂的厂长与一些干部，还惹得当地的乡镇干部大为头疼。
　　这些工人大多是外来民工，到中海地区打工，就想拿着点钱，回老家过年，这都还剩一个月时间了，一年劳作下来的工资却是大半没领着，工人们当然不干。
　　本来这样的事件不是林若溪这个总裁需要去管的，但玉蕾总部已经开始了年终的轮值放假、旅行，人事部、市场部的几个主要负责人都刚好没在，有的几个人又资格不够。
　　事情最后闹到林若溪耳根处，林若溪想了一下，决定亲自过去把事情解决。
　　“其实倩妮小姐之前说她要去的，但小姐不知道怎么的，说是不想总待家里，所以争着去了。”王妈有些无奈地说。
　　不想待家里？
　　杨辰苦笑，不就是不愿意见到自己，所以想逃避开么。再加上这些日子不上班，她就故意找事情可以离开这个家，不跟自己碰面。
　　“她不会是一个人去的吧？”杨辰问道。
　　“还能跟谁去，小姐说她能处理好，所以公司里其他几个主管也不敢触她眉头。”王妈说。
　　杨辰有些焦躁，对林若溪的担心远超过了他自己的预期，整个人完全坐不住。
　　去最底层的工厂面对数百名低层工人的愤怒，这哪是她一个年轻女人能处理的问题？人家不是什么知识分子，跟你讲道理，人家要的就是钱，其他理论的东西，没钱都是浮云。如果是那么好解决的事情，当地廷府的领导肯定早解决了，哪用得着非得总部派人过去？
　　更何况林若溪本身虽然在生意上很有头脑，可情商明显属于极低的类型，不然也不会整天冷着个脸，应酬都让公关部去，朋友也就这么小猫小狗两三只了。要她对着一群大老粗，混社会的，和心思圆滑的地方官员来摆平这场风波，比登天还难。
　　杨辰越想越不安，于是问王妈，“若溪去的是哪个镇？”

第344章 吃午饭
　　“哦，是余平镇，跟中海市区也就一个小时的车程，不过路上挺绕的，很多小村子，估计得开俩小时”。王妈说道。
　　杨辰起身，说道：“我有点不放心，还是跟过去看看情况，王妈晚饭就不用等我了。”
　　“杨大哥，要不我也去吧，我也不太放心姐姐”，慧琳水灵灵的眸子里满是担忧。
　　杨辰思忖了下，摇摇头，“王妈一个人在家我也不放心，你多陪陪她吧。再说你也是女孩子，去了也没威慑作用。”
　　慧琳知道杨辰说的是事实，自己总不能拿把剑对着工人们喊“本女侠在此，尔等不得造反”吧，再说了，自己下山也没带佩剑下来，便没再多言。
　　杨辰的宝马车里有自带的G导航系统，林若溪的车里自然也有，所以杨辰也不怕找不到林若溪，如果自己开得快些，估计还能赶上她也说不定。
　　出门前问清楚了工厂的名字叫“玉平制衣”，又查了下地址后，杨辰立马出发。
　　二十多分钟后，车子驶入了郊外的省道，不再是顺畅的高速，道路两旁的岔路极多，想快也是很难，常常有路人和非机动车穿过。
　　杨辰估摸着林若溪的性子，肯定不敢开快，被自己赶上的几率比较大。
　　不过，杨辰还是低估了自己与林妹妹的“缘分。”
　　在过了一刻多钟后，杨辰进入了中海边缘的一个农村，就在村道边的一家私营小超市前，杨辰愕然地看见，林若溪的那辆红色宾利车正静静地停在那儿。
　　杨辰将车停到超市前方，下车后四周望了下，不见林若溪的身影。
　　正要走进超市问问，却见一个穿着米色英伦风的大衣，挎着褐色古琦包包，青丝随意披在肩头的高挑女子打着手机从超市里走出来。
　　见到熟悉无比的清冷绝色，杨辰露出一个宽慰的笑容，冲林若溪挥了挥手。
　　林若溪正跟电话里的人说着什么，黛眉轻蹙，见到突然出现在眼前的杨辰，差点忘记说话，整个人明显呆滞了下。
　　几秒钟后，林若溪挂断电话，一言不发地走到杨辰面前，盯着杨辰，好像是在研究什么似的。
　　杨辰被看得整个人有些发虚，尴尬地笑笑，“虽然我没觉得自己丑，可也没很帅吧，你这么看我我会骄傲的。”
　　林若溪压根不理会杨辰的玩笑，冷声问道：“谁让你跟来的？”
　　“若溪老婆，你一个人去乡镇里面对付这么一群男人，我怎么能放心呢”杨辰如实说道。
　　“杨先生，请注意你的用词，谁是你的老婆？”林若溪俏脸若霜，目光如刀割般划过杨辰面孔，“而且我能不能对付，关你什么事。我们不过是合同夫妻，不干涉对方的私事。再几个月就离婚了，你最离我远点，我不怎么想见到你。”
　　杨辰一窘，就说肯定是热脸贴冷，但也没生气，直接问道：“你不是要去余平镇里么？怎么在这儿停下了？”
　　“不用你管，你可以回去，我的事情我自己解决”，林若溪说完，转身就走回了超市内。
　　杨辰无奈，自己绕着车走了圈，立刻发现了问题，竟然是宾利车的前轮有一只轮胎被钉子戳破了！
　　这样的乡间小道，这种事情的确难免发生，怪不得林若溪不能动弹了。
　　宾利慕尚虽然算不得超级稀罕的车，但也不是随便哪个补胎的能补就补的，何况这里一个村子，连补摩托车胎的都未必有，别说高档轿车的轮胎了。
　　杨辰追上去，问林若溪：“你联系好修车厂了么？”
　　林若溪虽然不愿搭理杨辰，但也不是无理取闹，胡乱发疯的女人，所以杨辰正经地问，她也会回答，冷声道：“吴月已经叫人过来装车。”
　　“那你自己呢？车装走了，人留着？”
　　“我会叫人来接我”，林若溪冷冰冰地说道。
　　“找什么人啊，我不就在这里么？”杨辰说。
　　“我要去余平。”
　　“我带你去啊，我当你的小助理，顺便兼职保镖，你知道我打架很厉害的，那些人都靠近不了你”，杨辰冲林若溪眨眨眼。
　　林若溪犹豫了，倒不是这么快就原谅了杨辰，要跟他妥协，打破僵局，只不过，她一个人前往低层的加工厂，说不害怕是假的。面对近千的工人，林若溪的确担忧暴力事件的发生。
　　即便林若溪没觉得杨辰能帮得上多大的忙，可两个人总归比一个人强，要不是自己的助理吴月在假期，林若溪肯定带着她。
　　“是你自己要去，不是我强迫你去的”，林若溪不想让杨辰感觉到自己需要人陪，于是补充说明道。
　　杨辰心底一阵暗笑，面子上还抓得挺紧，顺着道：“对对，我是以公职人员身份，而非私人身份，林总满意了吧？”
　　林若溪知道自己的小心思被拆穿，俏脸难得一红，冷哼了一声别过头去，掩饰自己的尴尬。
　　可是谁知，刚掩饰完这一阵，林若溪的肚子就传出“咕噜”一声。
　　林若溪一只手忙捂着胃部，直接面如火烧，红润地能滴出汁水来。
　　要死了要死了！怎么偏偏在这个家伙面前连续出糗？！
　　杨辰也是愣了下，随即知道林若溪出门没吃午饭，到现在也饿了，见她一脸郁闷的模样，洒然一笑，“有什么好害羞的，总裁也好，美女也好，你都是个人，人就得吃饭，不吃饭就得肚子叫，这就跟是人都会放屁一个道理。”
　　林若溪紧咬着下唇，装作什么也没听到，不过心里到好过了些，她从小到大还没在一个男人面前这么寒碜过，车子爆胎，要面子的事被拆穿，连着肚子饿得呱呱叫这也太惨了。
　　杨辰也不去笑她，这种常人眼里的小事，这对自尊心极强的林若溪来说可能很闹心了，特别在自己面前，于是轻松笑道：“进超市看看，买点吃的吧。”
　　小村里的超市自然大不到哪去，从头到尾就三个货架，找来找去，除了豆腐干、饼干，就只有方便面还凑合，那些牛肉干也不知道是哪个厂家的，看着都揪心，也就不打算买了。
　　杨辰直接掏出一张百元大钞，买了七、八包方便面，又买了几包豆腐干，问小超市老板要了一壶热水，借了两只碗，便到超市的窗台口处跟林若溪并排坐下，打算开饭。
　　林若溪因为家里有王妈做饭，从小基本没怎么吃过方便面，所以也不插手，自顾自地拆开包豆腐干，小口小口咬了起来，就算肚子饿得咕咕叫，家教也没让她狼吞虎咽。
　　杨辰泡了一碗方便面后，又泡了一碗，第二碗还放了两块面饼。
　　林若溪见状，忙阻拦道：“我吃一包就够了，你买这么多干嘛，退回去吧。”
　　杨辰无奈地笑道：“老哦不，林总，你吃一包就够了，我得吃好几包呐。”
　　“你也要吃？”
　　“我也没吃午饭啊，当然得吃”，杨辰闷闷地说。
　　林若溪拿着小豆腐干的手停下了动作，愣在当场。
　　杨辰肯定是到家才知道自己出门来余平镇的，也就是刚好中午吃饭那段时间，自己离开家一个多小时，他就紧跟着赶来了，按照这个速度，他到家的确没什么时间吃饭。
　　他担心自己，连吃饭的时间也顾不得就赶来了？
　　林若溪只觉得心里酥酥麻麻的，娇靥不自觉地有些发热。

第345章 哪位啊
　　杨辰见林若溪突然不声不响，转过身去不知道做啥，反倒是莫名其妙，懒得多想，自顾自地拆了包豆腐干，全倒进了方便面里，连带着一起泡着吃。
　　等面泡好了，林若溪一边吃着面，一边看看身边大口大口猛吞的杨辰，突然觉得这个家伙粗鲁的吃相也不是以前那么受不了。
　　一餐迟了的午餐结束后，外面叫来的拖车也已经到了，林若溪毕竟不是很懂这些事，杨辰很是适时地出去打点好了一系列手续。
　　当林若溪坐上杨辰的车，再度出发的时候，林若溪总算意识到王妈那句话是多么准确的家里总得有个男人啊。
　　一路上开去余平镇还有不少路程，差不多傍晚时分能够到达就不错了，毕竟是下班高峰期，不少村民回家，路上交通不是一般的拥堵。
　　林若溪看着路上密密麻麻的行人与自行车、电瓶车，头皮发麻，暗想如果自己开车，哪不得寸步难行么？
　　看着身边神情自若地边按喇叭边前进的杨辰，林若溪不得不佩服，这个没驾照的家伙的确驾车技术一流。
　　杨辰当然也有注意到林若溪时不时偷瞄自己，看着她小心翼翼怕被自己瞧见的可爱模样，杨辰忍不住微笑着说道：“若溪，我们和好吧。”
　　林若溪娇躯一震，虽然上次在瀛南时候接到杨辰电话，就有感觉杨辰是特意向自己示好，而后不断打自己电话，自己也有看到，今天中午这么急着来找自己，林若溪更能感受到杨辰似乎回心转意，不愿意跟自己分开。
　　可是，这么直白地听到，说要跟自己和好林若溪还是心思迷乱地说不出话来。
　　“我之前说过一些话，可能是伤害了你，我知道你很恨我，我也觉得自己没用，老被一些别的事情左右我的思想。这次去樱本，经历了一些事情，我觉得我们还是和好吧离婚什么的，就不提了，那多伤人啊，是吧？”杨辰希冀地看了眼林若溪，等着她发话。
　　林若溪只觉得自己的小心肝跳到了嗓子眼，沉默了半晌，清了清喉咙，转头望向窗外，说道：“你说离婚就离婚，你说和好就和好，难道我是听你话的洋娃娃吗？我有我自己的想法，再说了，谁跟你好过了，用得着和好么？”
　　杨辰话到嘴边愣是被噎了回去，无奈地叹了口气，知道事情不能急着来，只能下次再找机会跟她说了。
　　却不知，林若溪说完这番话后，也心中后悔了，自己是为了身为女人的矜持，也是自尊的问题，才这么说的，毕竟如果杨辰说要和好，自己立马听话，乖乖地做他的妻子，跟恨不得倒贴一样，这也太不值钱了。
　　林若溪就盼着杨辰再求求自己，劝劝自己，哪怕露出一个哀伤的眼神也好。
　　可是这个不解风情的家伙！竟然当作没事一样继续开车，啥也不说了！
　　林若溪差点没凑上去甩杨辰几个巴掌，以前不需要他肉麻的时候，整天“亲亲宝贝”、“乖老婆”、“若溪宝贝”地叫个不停，现在这么紧要的关头，这根木头！木头！竟然半个字都不会多说了！
　　想到这里，林若溪气得可谓咬牙切齿，恨之入骨，还和好呢？你自己跟自己好去吧！
　　杨辰正开车呢，感觉到身边的林若溪似乎全身上下翻涌起了冰寒彻骨的气息，犹如整个人融入了黑暗中一般，心头凛然，暗想，自己那番话难道又惹上这位总裁大人了？不至于吧……
　　杨辰大为苦恼，更不敢提什么“和好”了，一路再也没说话。
　　来到余平镇玉平制衣厂的时候，已经是日落西山，寒风阵阵，大街上没见几个人影了。
　　余平镇虽然贴近中海，但因为外来人口较多，社会治安与人均生活水平并不是很好，大多只是暂时居住，或者来打工的民工。当地廷府的税收倒是比较丰硕，毕竟工厂多了，钱还是有的。
　　这样的地方，总归没什么生活的气息，让林若溪这样城市里待惯的人，一进到这块地区就有些瘆得慌。
　　当车子停在玉平制衣的大门外道路对面，两人见到，在门口竟是有不少帐篷搭建在围墙边，不少穿着破旧的男男女女正捧着瓷碗吃饭，竟是连饭菜都在大路野炊般烧着吃。
　　很多横幅被支立在那儿，大字报般写着各种“黑心工厂拖欠工资”、“丧尽天良”、“玉蕾集团是骗子”等字眼，甚至有的肮脏字眼已经骂到了林若溪本人，显然是一群留守在工厂外，追讨工资的工人。
　　林若溪看到这一幕，气得俏脸煞白。
　　杨辰知道她心里肯定不好受，玉蕾是她奶奶传给她，又苦心经营起来的商业帝国，如今被这般谩骂侮辱，作为玉蕾的主人，这就跟把肮脏字眼贴到林若溪脸上是一个道理。
　　“事情只要妥善解决，他们就会收回这些字眼的，都是些没什么文化素养的人，他们只是很直观地表达他们的愤怒，并没故意中伤谁的意思，你也别太动怒”，杨辰劝慰道。
　　林若溪不回话，深呼吸了几口气，闭了会儿眼，随后拿出电话，拨通了一个号码。
　　电话里传出一个男人的嗓音，似乎有些疑惑，“哪位啊？”
　　“我是林若溪。”
　　电话那头显然是好久没说话，最后才带几分谄媚地笑嘻嘻道：“原来是林总啊呵呵呵呵太意外了，请问林总亲自打电话，有什么事么？”
　　“吴良柱，作为玉平的厂长，你难道想跟我说，现在没事？”林若溪寒声道。
　　被称吴良柱的男子苦叹道：“林总啊，这事情我也没办法，那些工人再怎么闹，我也是个人，不是财神爷啊，要是有钱，我早发下去了，可厂里真的没钱啊？”
　　“有钱没钱，不是你说了算，现在立刻带着厂里的主要干部来见我，我就在工厂外面”，林若溪说。
　　“林……林总您在厂外面？”吴良柱明显愣了下，随即道：“之前只以为会有哪位部长下来帮咱解决难题，没想到林总亲临啊。这可怎么担待得了，不过林总啊，现在那群工人要是见了我，会拿砖头拍死我的，昨天我的车都被砸掉了。林总，不如您去镇上的‘余平大酒店’，我在那儿等您，我也把其他干部叫去，顺便在那儿吃完饭给林总接风。”
　　林若溪冷笑，“工资你发不出，请我吃饭的钱你倒有。吴良柱，我不需要你请我吃饭，你让会计把所有今年的账目用电子邮件传到我总部的邮箱里，吃饭就免了。”
　　“别啊，林总，难得能跟我们这些地方上小职工见一次，赏个脸吧，也好仔细说说这件事情。吃饭的钱我私人出，跟工厂没关系啊。求林总给个面子吧”吴良柱似乎很是委屈。
　　再这么拒绝，林若溪知道自己就太冷酷无情了，毕竟是自己集团旗下的员工，于是答应道：“好，不过让会计别忘记立刻传送账目。”
　　“哎，哎，我立刻就去，那等下大酒店见”，吴良柱总算松了口气，高兴地应承着。

第346章 你说得有道理
　　在余平镇中心问了几个路人后，杨辰开着车来到余平大酒店门口。
　　说是大酒店，其实也不过是一家三层楼的街角餐馆，门口挂着两只大红灯笼，朱红色的地毯上已经满是污垢。因为对街就是农贸市场，所以空气中还飘散着一股子鱼腥味。
　　林若溪一下车就感到有些作呕，蹙了蹙黛眉，倒也没说什么，与杨辰一同走进了大酒店。
　　酒店大厅里，一身灰色西装的厂长吴良柱，已经站在楼梯口等着，见到林若溪，就跟大多数人一样，眼神顿了片刻，才露出一个讨好的笑容。
　　“林总大驾光临，可惜我们这儿地方太小又没什么拿得出手的饭店，只好在这种小破店面里请林总吃一顿，林总快请吧。”
　　吴良柱见到林若溪后侧跟着的杨辰，倒也没太注意，只当杨辰是林若溪的助理，微微友好地冲杨辰笑了下。
　　林若溪脑海全是工厂门口的情景，心情不好，看吴良柱也不怎么顺眼，一路都没说话，跟着来到二楼最大的包厢内，里面已经坐了四个穿着比较正式的男人。
　　吴良柱一一介绍，分别是副厂长钱豪、工会主席王泽和总会计孟凡，还有一名年轻人则是吴良柱的助理，叫小刘。
　　这几个人长相颇为粗犷，但想来也是当地土生土长的一些乡里乡亲，林若溪并没太过讶异，简单地跟他们打了声招呼，介绍杨辰的时候，只说这是随行的助理与司机。
　　一大张桌子，六个人坐下显得很是宽松，林若溪坐在主位上，身边坐着杨辰与吴良柱。
　　“孟会计，要你发的账目发好了没？”林若溪一坐下，就问会计孟凡。
　　孟凡愣了下，似乎不明白怎么回事。
　　“就是工厂今年的账目，不是刚才给你打电话了么，你不会忘了吧？”吴良柱不满地瞪了孟凡一眼。
　　孟凡一拍脑门，不好意思地说道，“对不起啊，林总，我我一想着您来我们这小地方视察，我就激动地立刻赶过来了，放心，我等下吃了饭立刻就给您发过去！”
　　林若溪又皱了下眉头，却也没再多问。
　　“林总啊，公事虽然重要，但这饭还是得吃的”，吴良柱从包厢的柜台上拿出了两瓶子崭新的茅台酒，估计也是他自己家带来的好东西，不然这样的酒家必然不会卖。
　　林若溪虽然不喜欢喝酒，更讨厌高度的白酒，但喝还是会喝一点，跟这几个底层工厂的干部见面，一点面子也不给，总归落人口舌，所以林若溪并没阻拦，让吴良柱在自己二两的小玻璃杯里倒了倒满。
　　吴良柱又笑着问杨辰，“杨助理也来一杯？”
　　杨辰摆摆手，笑着将林若溪面前的酒杯放到自己面前，道：“我们林总的酒我来帮她喝吧，她晚上还得看账目，想办法处理工厂的问题。而且我们林总本就不喜欢喝酒，是吧，林总？”
　　林若溪倒没想到杨辰会突然这么贴心帮自己挡酒，但自己晚上的确很多烦心事要做，所以点点头，“等工厂的事情处理完了，再喝也不迟，今天就简单吃一点吧。你们也把工厂的具体情况说说清楚。”
　　吴良柱尴尬地笑了下，“也成，那就下回喝。”
　　等其他几人都斟满了茅台酒后，六人开始动起了筷子。
　　吴良柱见林若溪没吃几口，就盯着自己，只得同样放下筷子，开口说道：“林总，其实这事真不能赖我们。林总您也知道这几年服装行业不紧气，特别我们这样的制衣厂。
　　虽然说业务是常年都有，可很多业务，到了年底，尾款都追讨不回来。再加上这两年林总您大力扩张工作车间，增设了数百个工作岗位，我们内部员工多了，得造宿舍，造食堂，五险一金加起来都不是一笔小数目。
　　咱玉蕾是正规企业，总不能不跟人签订劳动合同啊。劳动一签，很多钱就该给就得给，赖也赖不掉。我们工厂里，大多员工都是女的，这外地来的女人，也不太采取避孕措施。基本上每个月都有好几个人开始修产假。
　　偏偏这地方上想管又不敢太大力度管，怕引起民怨，被网路上一些人曝光了影响廷府形象。这么一来二去的，我们砸了很多钱，养活了一大批人，可这群人真的干出来的成果其实也不多。外加上大半的尾款都没追回来，今年发了半年的工资，后面的真是捉襟见肘啊。
　　银行那边还欠着贷款，这又是上千万的数目，哪是说发就发得出来啊。我本来想跟那些工人说，明年返城了，我们再慢慢补给他们，可他们硬说没钱不回家，愣就跟我们杠上了。我那小轿车都让他们砸了，我们可比谁都无辜啊……”
　　那头吴良柱在不断地诉苦，另一头，杨辰则是跟坐在身边的吴良柱的助理小刘干杯。
　　“你家厂长看来日子不好过啊”，杨辰砸吧着嘴，正宗的茅台酒，归国后他其实也没怎么喝过，口感果然不错。
　　小刘皮肤有些黑，口音是北方人，“是啊，这群王八蛋，不就欠了两万来块钱么，就这么闹腾，他们要过年，咱也得过年不是。”
　　杨辰忍着笑，点点头，“你说得有道理。”
　　小刘嘿嘿笑着，突然想到什么，问道：“杨助理，你现在感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”杨辰笑着反问。
　　“就是有没有不舒服？”小刘有点乐和地说。
　　杨辰揉揉太阳穴，“感觉这酒度数有点高啊，我怎么头晕呼呼的想睡觉了呢。”
　　“哎，杨助理你要是头晕就睡会儿吧，没事儿”，小刘咧嘴笑着，一脸得意模样。
　　而林若溪听着吴良柱长篇大论讲完后，面若冰霜，目光扫过去，都能把人冻成冰块儿。
　　“吴良柱，看来我连账本都不用看了，你当我傻子，还是你真以为自己很聪明？你说的这些，都是工厂运作的正常经费开支。尾款收不回，难道人家就不怕被告上法庭，硬是拖欠么？工厂的发展，是我年初就制定好，并且超额预算的，这都会亏欠，你可别跟我说，你是把我下拨给你的这么多钱都用在给女职工的孩子买奶粉上了。”林若溪冷笑道。
　　吴良柱脸色一僵，他的所有言辞，在林若溪嘲讽的神情下，变得苍白无力。
　　这时候，吴良柱面色一喜，指了指林若溪旁边的杨辰，“林总，您看，杨助理好像人不大舒服。”
　　林若溪一愣，转过头看看，只见杨辰竟是爬在桌子上，一声不响地睡着了！
　　“杨辰，你怎么了？”林若溪伸手推了推杨辰的胳膊，但杨辰却是一点反应都没有，仿佛不是睡觉，而是进入了一种昏迷状态。
　　本能的，林若溪感觉一阵不妙！
　　转过头去，再度看着吴良柱，果然见他已经换了副戏谑的表情，正如同窥伺某件稀释藏品一般，上下肆无忌惮地打量自己。

第347章 报应
　　吴良柱那赤蜾的秽目光，让林若溪立刻明白了这是怎么回事！
　　杨辰明显是中某种药之类的东西，这是早先就有设好的圈套！
　　刚刚跟杨辰干杯的小刘也走到了包厢门口，守在那儿，阻拦了林若溪的去路。
　　至于其他两名副厂长与工会主席，也都露出了与他们的职称不相符的邪表情，贪婪无比地盯着林若溪的与俏脸直看。
　　“大哥，这妞也太他吗漂亮了，咱临走还能玩这么漂亮一妞，会不会以后都不舍得走啦！”孟凡舔着嘴唇嘿嘿笑道。
　　“要不绑着跟咱一起跑路得了！”
　　林若溪咬着银牙，狠狠地瞪着几人，“他们根本不是厂里的干部，是不是？！”
　　眼前这几人露出来的丑恶，显然不会是能管理一大工厂的知识分子，怪不得刚才问那孟凡，是否发了账目，他都压根不明白的样子，原来是假冒的总会计！
　　“你才发现？这也太晚了”，吴良柱潇洒地站起身来，单手支撑在桌子上，另一只手撸了撸头发，“林若溪，是你自己送上门来的，本来你要是随便派一个人过来，我估计就直接走人了，可你竟然亲自过来，我可就不客气了。”
　　林若溪心头凛然，奋力地推了推身边靠着的杨辰，希望杨辰能醒过来，可是用力一推，杨辰却是直接倒在了地上，继续昏睡。
　　“没用的，他中了迷药，最少也得睡上一个多钟头。原本该是你躺下的，可谁知道他偏偏傻瓜一样帮你挡酒，那也好，你们中谁倒了都是件好事情。”
　　看着吴良柱凑上前来，林若溪猛地起身，倒退了两步，警惕地看着他，“吴良柱，你要是干乱来，我就让你下半辈子都在牢房里度过！”
　　“哈哈？牢房？”吴良柱邪笑道：“等玩完了你，老子直接带着兄弟几个出国逍遥去，哪还轮得到你来抓我？”
　　“原来钱全部都让你私吞了”林若溪总算明白为什么会发不出工资，甚至连这么多盈利都不见踪影了。竟是吴良柱携款想要逃出国门！虽然不知道他要去哪儿，但只要让他悄无声息地得逞，再想抓着他，就很难了。
　　更何况，吴良柱这次显然是早有预谋的逃跑，没准早在国外打好了基础，这样的潜逃，连遣返都几率很小。
　　吴良柱冷哼道：“要不是你这个臭娘们儿，我哪用的着这么冒险干这种带钱跑路的事，这一切，都是因为你，因果报应啊总算你栽倒的我的手上了。”
　　看着眼前眼神阴翳的吴良柱，林若溪终于有些害怕了，再怎么冷静，她也是个年轻的女人罢了，交际场合更是参与了少之又少，面对这样四个穷凶极恶的家伙，林若溪双腿有些发软。
　　“我到底做了什么，你为什么要这么恨我”林若溪的确无法理解，为什么吴良柱特意要来对付自己，按理说，他既然都准备好逃跑了，早点走才对，干嘛听到自己来了，就留下不走？
　　吴良柱眼里满是复仇的火焰，狞笑道：“你还装作不知道么？你仔细想想，三年前，你是怎么对待我们一家的？”
　　三年前？
　　林若溪微微一思忖，皱眉道：“三年前我收购了你们家的良玉制衣，改成了我玉蕾旗下的玉平制衣，但那难道也算是你这么恨我的理由么？”
　　“贱女人！你懂什么？！”吴良柱咆哮道：“你知道不知道！良玉制衣，是我爷爷那辈儿就几个兄弟辛辛苦苦地干起来的！我从小就眼睁睁地看着我爷爷，我父亲，为了这家工厂累的满身是病。
　　工厂里的石子路是我爷爷上山跟工人捡石子造的，工厂里的树是我爸跟我一起种的，那一切的一切，都是我们家的心血！我爷爷死的时候，还特意交待我，一定要好好守着这份基业，千万别让它有任何闪失。
　　我一直那么兢兢业业地工作，就为了让这家工厂一直能传下去，对得起祖上两代人的辛苦。三年前，刚好经济不景气，我迫不得已地从银行贷款了几百万，想周转下资金再继续发展。可是你呢？
　　唐唐玉蕾国际的大总裁，竟然阴险地利用地方廷府领导的关系，还跟银行的行长串通，给我的贷款还款施加压力，非要我把工厂归纳进玉蕾的底层工厂体系中去，才肯罢休！
　　你玉蕾要发展，为什么不自己建工厂，偏偏吞并我们家三代人辛苦建立起来的这点心血？难道你的良心都被狗吃了么？！
　　你知道不知道，就因为廷府领导都想巴结你，所以乡长、書記全到我家来，让我爸硬是决定把工厂归进了玉蕾集团里？！
　　我爸当年还没到年底就被活生生气出病气死了，临死还告诉我，千万别跟你过不去，说我斗不过你没错，我是斗不过你，这个社会，谁有钱谁就是大爷。
　　你玉蕾只要一想投资，一想扩建，别说我们这边廷府的小官员，就是中海市委领导都得看你几分脸色。可那又怎么样？你不过就是一个吃人不吐骨头的禽兽！”
　　吴良柱骂的脸色通红，转而又冷嘲地一笑，“我说错了，你长了这么漂亮，怎么会是禽兽呢现在也好，这三年，我想尽办法地把赚来的钱藏了大半，今年的更是类落下，这笔钱足够我在国外逍遥快活下半辈子了。
　　你害得我们吴家人颜面尽丧，就跟落水狗一样只能趴在你脚下给你卖命到头来，你还不是得落在我的手里？”
　　林若溪听到这里，思绪倒是冷静了大半，神情略有几分感伤。
　　“你说的事情，并不是你想的那样”林若溪道：“我对你父亲的死，感到抱歉，但，不管你信不信，当年我决定收购你们家的工厂，仅仅是我觉得，你们这样的小民营工厂，与其这么没头苍蝇一样停滞发展，还不如归纳在我们玉蕾旗下，由我们统筹管理。
　　而且如果我自己建工厂，资源浪费，又没效率。而且如果一旦造好，你们工厂照样很可能倒闭。我只是想尽可能理性地投资我没想到，因为我的一句话，你们这边的领导和银行会那么对待你们，那并不是我的本意，我也没有强求，那只是他们做法不对，可我并不知情。”
　　“哼，你这都是屁话！归根结底，要不是你，那些狗官怎么会这么对待我们家？”吴良柱狠声道。
　　“但是工厂这两年的发展你也看到了，按照我制定的路线，工厂员工增加了足足五倍多，原本你们一年只能赚几百万毛利，现在能够破亿的收入，而且玉平制衣已经是全镇最大的制衣加工厂，这难道不是对你祖上的交待么？”林若溪说道。
　　吴良柱哈哈大笑，“你是真蠢还是装傻？玉平制衣我要的，我爷爷，我爸，我们要的，是良玉制衣！良玉制衣！这才是我们家的东西！我们要的是我们的尊严，不是你那些臭铜烂铁的机器，乱七八糟的厂房！
　　你知道看着自己亲爹朝银行行长下跪的时候，做儿子的是怎么个想法么？你这个冷血无情就知道扩张，就知道赚钱的贱女人，你能明白么？！”
　　一席话，让林若溪睁大了水润的眼眸，却是说不出半个字来，这看似有些荒谬的言论，却是让她不知道该如何反驳。

第348章 凡事无绝对
　　这时，早在旁边干等着，对林若溪垂涎的三人就等不及了。
　　“大哥，跟这种大家小姐有什么好说的，她压根屁都不懂，咱还是上了她，然后跑路吧，我都快等不及了！”那王泽阴笑道。
　　吴良柱看着已经退避到角落的林若溪，轻蔑地一笑，“没出息的东西，你当她还跑的掉么，你们要上就上，一起上也没关系，我就在这儿看着，看看富可敌国的美女总裁，被俩混混干是怎么个表情哈哈哈哈你们看，她俩腿还并得这么紧，没准还是个雏儿呢。”
　　“那可就真赚死了，让我少活十年都乐意啊！”
　　眼看着那孟凡与王泽两个男人张牙舞爪地就要扑过来，林若溪已经顾不得再想其他，左右张望着，甚至考虑是不是要跳窗户下去了可这是三楼，一跳，不死也半残废了！
　　但，残废也总比被这几人玷污要好吧！
　　偏偏在这时，一个声音从吴良柱身后响起。
　　“喂，你们几个，要骂人就骂吧，要卷钱滚蛋就滚蛋，干嘛要对我的女人有想法啊，这不是鄙我不能再装睡嘛……”
　　四人刚刚的注意力全集中在噤若寒蝉的林若溪身上，此刻听到声音，悚然惊动地转过身。
　　只见到，刚刚还躺地上的杨辰，不知道何时已经慢悠悠站起身来，脸上丝毫看不出有什么迷糊异常，完全是没事的人，仅仅无奈地在嘟囔。
　　“你你你你怎么”那孟凡指着杨辰，说不出话来。
　　“怎么这么快就醒了是吧”，杨辰淡淡笑了笑，“主要你们买的那迷药过期了，效果不明显啊。还有啊，你们这些个人演技也太差了，看着就像混混，哪像干部啊。瞧你们这脸晒的，都跟街边摆摊的一样黑乎乎的，哪像坐办公室干会计的。”
　　“快抓住他！”吴良柱心里一急，连忙指挥着三人去按住杨辰。
　　包括守在门口的小刘，也都冲上来想把杨辰撂倒。
　　但这些人自然不会是杨辰的菜，果断地全部一人一下拍昏在地后，杨辰才慢慢走到一脸冷汗的林若溪身前，伸手捏了捏林若溪已经冰凉的柔荑，问道：“吓得不轻吧，没事，我在呢。”
　　林若溪这才回过神来，虽然疑惑杨辰怎么突然醒了，但看眼前情况，总算松了口气，就好像鬼门关前走了遭似的。
　　“我没事”，林若溪立刻把自己的手从杨辰手掌里抽出来，怀疑地看着杨辰，“你是不是根本没昏迷，是故意的对不对？”
　　林若溪自从知道杨辰背景不俗，又身手无比剽悍后，之前也纳闷怎么杨辰这次就轻易被迷倒了，此刻想来，估摸着自己也被他骗了。
　　杨辰尴尬地摸摸后脑勺，“这不是想看看他们葫芦里卖的什么药么，本来觉得他们挺可怜还想放他们一马，让他们把钱吐出来算了，不过现在么，我觉得他们还是滚牢里去比较实在。”
　　正在杨辰说话的时候，眼看情况不对的吴良柱已经悄悄走到门口，想要夺门而出。
　　可杨辰哪会如了他的意，一个闪身，都没让吴良柱恍过神，杨辰已经一脚把他踹翻在地上，紧跟着上去又一脚，虽然是巧劲，但也把吴良柱给踹晕了过去。
　　再次见识到这个家伙恐怖的武力，林若溪并没像第一次那么惊讶了，看着地上的四个昏迷的家伙，叹声道：“就让他们在这儿吧，我打电话让警差来处理他们。法律上的那些事情，交给张律师跟吴月去办就好了。”
　　一个小时过后，通过报警，当地的派出所所长带着几名警员将意志消沉的吴良柱四人通通带走，并且开始联系高层，着手查实了吴良柱挪用、私吞公款的罪名。
　　吴良柱毕竟不是什么高端的犯罪分子，他的犯罪计划也被很快查清。他设计的跑路其实有些可笑。就是卷了大笔钱，从云滇地区进入缅甸。在那种军管制的国家，有钱的确是什么都好办。再说又不是什么廷府官员，国家也不会为了他的遣返而展开交涉。
　　毕竟是林若溪亲自打的报警电话，这对于余平镇的乡镇高层来说是一件大事，要知道玉蕾除了玉平制衣，其他还有三、四家公司都设立在余平镇，带来的经济利润是无比可观的，他们哪敢怠慢了这位女财神。
　　等到了夜里八点左右的时候，林若溪才见到了真正的玉平制衣的几个主要干部，这几人可谓痛哭流涕地痛斥了厂长吴良柱，用武力威胁他们，保守这些肮脏勾当的罪行，也希望林若溪能宽恕他们，让他们继续在厂里任职。
　　但林若溪并没大方地同意，而是二话不说地将几个主要干部都撤销，来了次完整的工厂管理高层大换血。
　　杨辰也理解她的用意，毕竟连这么重要的丑行，他们这些人都不敢冒头私下反应，绝非武力威胁那么简单，肯定还有别的个人因素，难保他们也有分一杯羹，所以，直接剔除还是必要的。
　　所有的事情处理完，已经快要夜里十点，剩余的后续工作，包括工厂的整顿，追回工资的发放，也都不是一天两头的事。
　　当林若溪略显疲惫地坐回杨辰车里的时候，杨辰很容易感觉到，有一团浓密的阴云包裹在她的身旁，挥散不去。
　　“回家么？”
　　“嗯”林若溪轻轻应了声，然后便没了声音，静静地坐在副驾驶座上，犹如一座冰雕，清冷地仿佛没有呼吸。
　　由于已经入夜，路上倒是通畅，并无多少行人车辆，让杨辰本就不慢的开车速度变得越发迅疾。
　　可是，林若溪并没像以前那样让杨辰放慢速度，而是浑然不觉地坐在那儿，一声不吭。
　　杨辰望了她一眼，开口问道：“还在想刚才吴良柱的那些话？”
　　林若溪也不知道是不是没听清楚，“啊”了一声，似是承认似是询问。
　　“你知道为什么，刚才我明明听到他骂你，但我没立刻起来揍他们么”，杨辰问。
　　“你不是觉得那人可怜么？”林若溪随口道。
　　杨辰笑了笑，不可置否，自顾自地说道：“其实站在吴良柱的角度上来说，他的确有理由恨你。
　　我们这个民族，在这个世界上传承了数千年，虽然很多我们认为是光荣传统的东西，已经被不知不觉地慢慢消磨，慢慢抛弃，但很多根深蒂固的秉性，却是难以磨灭的。
　　比如安土重迁，比如光宗耀祖。很多时候，资本主义国家的人，比如山姆国人，来到我们这边，会觉得我们这里的人格外有人情味，这是因为，我们有自己所恪守的东西，比如我们的亲人，我们的祖宅，我们的家乡。
　　这些东西，在发达国家显得淡薄许多，很多人，一辈子都不会有一套属于自己的房子，更不用说，像吴良柱他们三代人共同建立起来的工厂了。
　　有些东西，是比钱更值钱的。所以我当时觉得，你被他骂几句，并算不得什么大事。当然了，仅仅在我的价值观去衡量。”
　　林若溪默默地别过头，望了杨辰一眼，在昏暗的车内，宝马的橘红色指示灯光映射在这个男人那自己熟悉的面孔上，那张平凡的面孔，在他平静的叙说中，竟是让自己有了丝丝心动。
　　林若溪忍不住问道：“所以，你想说什么？”
　　“其实也算不得什么大道理，可能你因为心情低落，繁杂，所以一时没想到罢了。我是这么认为的，在你做的事情，的确让吴良柱一家三代饱受痛苦的同时，又会有无数的家庭，会去对你投来内心的感激。
　　你想过么，那些千里迢迢过来务工的那些民工，那些民工的家庭。他们没有什么文化知识，没有关系脉络。在这个陌生的城市，哪怕是城市边缘的小镇里，他们是孤独的族群。
　　这里不是他们的家乡，没有他们的亲人，没有他们的家，甚至有些人连一个合法的身份都没有。这群人，想要养活自己，甚至结婚生育，需要的就是一份工作岗位。
　　而原本的吴家工厂，是没那个能力一下子接受近千的工人的，只有你去收了那个工厂，并且由你去领导着带它壮大，那些人才有稳定的工作。
　　你有看见那些人在工厂门口的状况吧，拖家带口就为了讨那大半年的工资，就这么在露面，捧着瓷碗吃饭。他们根本是放弃了所谓的尊严，来希望得到一份属于他们的生存资本。对于这样的一群人，仅仅国家给他们社会保障是不够的。
　　因为他们不是懂得经营的人，只有提供稳定的工作，能够领导他们持续发展，才是最佳的选择。
　　而你，恰恰是那个人，所以，你做的事情，根本是巨大无比的善事。虽然你对不起吴良柱一家，但你的作为，对得起他们。”
　　林若溪眼中闪过诸多思绪，渐渐的明朗了些，难得地轻笑了声，“你这是在开导我么？”
　　杨辰耸了耸肩，“我不过是讲讲我的看法，毕竟人总有好坏，不可能面面俱到，凡事无绝对么？”
　　说着，杨辰立刻又抓着机会，几分期盼地说道：“若溪宝贝，你是不是觉得我的话有道理？我觉得很有道理啊，比如我上次说什么要跟你分开之类的，肯定是我一时脑子出问题了，跟你收购工厂的利弊一样，凡事无绝对啊，人不可能做到十全十美啊，你就当那些话是一个屁，全放了吧。咱和好怎么样？”

第349章 钻石
　　这一次听到杨辰说要“和好”，林若溪没再逃避什么，坦然了许多，毕竟之前杨辰已经提过一次。
　　只是，林若溪盯了杨辰一小会儿，玩味地问道：“是么，既然你都说了凡事无绝对，人总有犯错的时候，那万一我答应了之后，你下次再来跟我说要离婚，说什么怕眼睁睁看我死之类的，我是不是，又得听你说次，‘凡事无绝对’？”
　　“这个怎么会呢。”
　　“凡事无绝对，你说的啊”，林若溪有些无辜地说。
　　“呃”杨辰皱紧眉头，头冒冷汗，怎么感觉是自己给自己挖坑？
　　林若溪狠狠白了杨辰一眼，“想清楚了再跟我说，我不是没人要的垃圾，你想捡就捡，想丢就丢。就算你想不离婚，我还不一定肯，这点你要考虑清楚。”
　　杨辰一脸苦涩，“不用吧，亲爱的，咱都这么熟了，连家的地址都一样，住的还同一层，你还这么狠？”
　　“那是我家！”林若溪愤愤地说：“凡事无绝对，没准哪天我心情好了就不狠了，现在么，我就是很狠，那也是你教我的。”
　　林若溪说完，撇过头去，不再搭理杨辰。
　　杨辰一路上都是紧皱眉头，脑海里乱糟糟的，不知不觉的，车子就驶入了中海市区。
　　当看到周围已经灯光璀璨，高楼林立，杨辰才回过神来，开车到他的境界，倒也是本能罢了，就算是想着别的事情，也很安全。
　　车子开过商业街区的时候，杨辰突然想到，晚饭虽然有车，但就算自己也才没吃几口，就配合着那四个家伙演戏“晕倒”了，到现在空落落的。更别提压根没吃几口冷盘的林若溪了。
　　看看时间已经是夜里十点半，不少饭馆倒是开着，但也已经较为冷清，回家吃肯定不行，哪怕王妈愿意，杨辰也舍不得让她起来热菜做菜了。
　　于是乎，直接将车子开进了一个地下停车库。
　　林若溪见状，问道：“你干嘛停车？”
　　“当然是吃饭啊，你也没吃几口，总不能饿着肚皮回去睡觉”，杨辰随口道。
　　林若溪的确感觉有些饿了，但却没想过跟杨辰大晚上的一起吃饭，心里隐隐有几分异样，但并没表现出来。
　　走在大街上，杨辰在前面慢悠悠地找着何时的餐馆，仔细地就如同寻觅价钱不菲的珍宝，林若溪则一脸郁郁地跟在后面。
　　相比于其他一些并排行走的情侣，两人的奇特搭配总是不伦不类。
　　而且，因为林若溪本身掩盖不了的曼妙气息，几乎路过的人都会诧异地望上几眼，这让林若溪都有冲动上去跟杨辰走一块儿了！也太尴尬了！
　　“喂，你找好了没，随便找一家呀”，林若溪忍不住抱怨说。
　　杨辰却是脚步一顿，回过头笑着道：“第一次跟你单独来正规的餐馆吃饭，我得精挑细选一下，也好留个不错的纪念啊。”
　　林若溪一愣，完全没想到杨辰会这么说。
　　正规的餐馆？
　　林若溪这才想起，两人从第一次接触，到现在已经大半年了，中间谈不上朝夕相处，却也是抬头不见低头见。
　　这么长的时间里，法律上是夫妻的两人，竟是一次正规的单独吃饭都没有过。
　　若说有的话，仅仅那次王妈生病，杨辰带着自己去吃小龙虾，但想来那样的小店面里，在杨辰看来也不是正规的餐厅吧。
　　至于那次看电影的约会，后来吃的也不是饭，分明是蛋糕。
　　杨辰也是颇为汗颜，赧然地说道：“其实我刚刚在找饭店的时候，自己也有想过，我似乎还真算不上什么讨人喜的男人，你这么对我发狠，我觉得很有道理。”
　　正说着，杨辰见到前面有一家杭帮菜馆，想来那种清淡鲜美的菜色应该是林若溪喜欢的，里面人也不多，比较清幽，没多理会林若溪出神的表情，招招手，“就去那家吧，快点进去，免得他们关门。”
　　二人差不多是菜馆最后的两个客人，但服务生还是笑脸相迎地让二人坐到了窗边的好位置，让两人点菜。
　　杨辰知道林若溪不会喜欢点菜这种事情，于是随手要了宋嫂鱼羹、龙井虾仁，再要了一个剑兰和干菜扣肉，便让厨房先去做。
　　就这么干坐在桌子边，面对面，两人也不知道该谈些什么，林若溪倒本身就是安静性子，低垂着头，一声不响的也没什么不自在。
　　但杨辰这么一静下来，脑海里全是对于过去种种，两人间的点点思绪。
　　那一夜在酒吧里，如胶似漆的激吻，那一夜的悱恻缠绵；咖啡厅阳台上，视死如归，毅然决然要自己跟她结婚的倔强；面对无情父亲的那种无助与坚韧；倒在病床上，偷偷啃糯米丸子的可爱；买书时藏着掖着的羞涩；为员工出面时毫无畏惧，一掷千金的冷艳；下套让自己投入进工作时的俏皮；还有摧毁对手时候的决绝冷酷；还有面对孩子们时的温柔甜美。
　　还有，还有还有为自己沉重负担的命运，挣扎、彷徨、孤独却又自我封闭的倩影。
　　有人说，女人是钻石，不经过打磨，你永远不知道她的真正光彩。
　　杨辰忽然发现，当初自己的想法，竟然是有些可笑的。
　　林若溪就是林若溪，她永远不是自己脑海里的另一个人，她是那么独一无二，就好像世上没有一枚钻石的打磨纹路会是一模一样，她复杂到让人完全看不懂，却又折磨着你不能不去想她。
　　或许，连她自己也不知道，世界上有些感情，是没有源头，只有结尾的。
　　不知不觉，在杨辰思考的过程中，点的几个菜已经上来了，林若溪拿起筷子，小小地夹了块剑兰，放口里咀嚼。
　　见杨辰一直沉默不语地看着自己，娇靥微微泛红，幸好餐厅里已经没什么人，倒不会太过尴尬。
　　“你怎么了，吃呀，你不是说饿了么”，林若溪有点被看得浑身不自在，特别是杨辰眼眸里不断翻涌的浓烈情感，让她忐忑不安。
　　他是在做什么决定么？
　　杨辰深呼吸一口气，口吻有点沉重地道：“若溪，虽然我说了，凡事无绝对，但我想有些事情，即便不是绝对，但在人的心里，却已经是个定数了。”
　　“什么意思？”
　　“你觉得我是个怎么样的男人”，杨辰微笑着问道：“我说的你，不是同住一个家里的女人，不是说公司里的上司，更不是说因为一次意外，发生了一些关系的女人，仅仅是作为一个最纯粹女人，你觉得我是怎么样的男人？”
　　林若溪手里的筷子微微颤了下，没捏紧，落在桌子上，复杂地望着杨辰诚恳的目光，却是默然不语。

第350章 这样的我
　　杨辰见林若溪不说，也在意料之中，自嘲地笑了下。
　　“如果你不说，那我自己说吧”，杨辰沉吟一会儿，仿佛是诉说着一个与他无关的人物，缓缓道了出来。
　　“我这个人，从小就没了爹妈，也不知道是扔掉我的还是把我给落下了，总之谈不上什么家教，更谈不上什么出身，血统，如果没有一些常人没有的经历，我就跟一只水沟里的老鼠一样不起眼。不像你，出生就有了不起的奶奶，一工作就是跨国公司总裁。我长得也不好看，当然谈不上难看，可跟你这样的美女站在一起，我就跟翡翠原料上被切割掉的外层石壳一样，压根没人会注意到。再说说我的教育水平，我实话告诉你，我从来没上过学，我的哈佛文凭是别人硬塞给我的，说了你可能也不信，但那东西在进公司前一直被我扔角落旮旯里没碰过。听说你上学时候跳级，我都不知道那是什么个意思。”
　　“我的志向，就不用提了，我压根没志向，混吃等死如果算志向，那我觉得我还稍微高尚一点，我还想混吃的时候多抱抱美女。比起你这样的企业家，带给万千人就业岗位，拉动经济的人来说，我真是个人渣。再下来，就要说到我这个人对感情的问题上了。我实话告诉你，在国外那些年，我没少做荒唐事。多的时候，我可能一天就好几个女人，少的时候，身边也不会少女人。回到国内以后，我是想安顿下来，诚心想找个女人过日子的。可后来没想到碰到你，又碰到别的一些让我招架不住的女人。我这个人很心软，也很没用，我真的不会拒绝。虽然有万千理由，但我觉得归根结底是我太自私了。我喜欢她们每一个人，所以我就不愿意抛下她们中任何一个。”
　　“在这大半年的时间里，我做着很多男人肯定会鄙视我，唾骂我的事情。我身边明明有你这样的老婆，但我还是去跟别的女人混一起。这绝对不是因为生理需求问题，我不是那种饥渴得忍不住的人，仅仅是因为我滥情，我可耻。要说别的缺点，还真的很多，我没钱，工资还是你给的。我没车，没房，车子房子还是你给的。另外我还整天想着偷懒，可能是以前太忙了，现在总想着休息，打游戏，一点正事都不愿意干。更加可能让你觉得无耻的是，我没觉得自己这么生活多么不好，我就是这么过我的人生，我不去祸害别人，偶尔你要我做点事，我肯定帮你做好。可我自己，呵呵……我真懒得动。”
　　说到这里，杨辰顿了顿，整理了下思绪，继续道：“如果要说，我的优点，我觉得就不必了，打架什么的，估计就算是优点，也能把别人吓死。我抽烟倒很便宜，就两块钱一包那种，还不是常抽，喝酒更省，我没瘾，至于赌博啥的，我就算赌也肯定赢钱，但我没兴趣。”
　　杨辰苦苦地思索了下，一时也想不到别的了，艰涩地笑笑，“差不多就这些，听起来我这人是不是烂透了，我自己有时候都觉得自己就他吗是陀屎，怎么才二十来岁的人，就活的这么死气沉沉呢每次看到你这么卖力的工作，就感到根本和你不是一个世界的人啊。”
　　“够了！”
　　林若溪霍然站起身来，拿起了包包，一对杏眸两道目光射下，如同寒风吹过，眼眶竟是已经微微泛红，咬着贝齿，好似要狠狠剜杨辰一眼。
　　因为愤怒与激动，林若溪的手微微颤动。
　　“杨辰，你说这么多你自己的不好，不就是想告诉我，我和你，完全是两路的人，我跟你在一起绝对是个错误么？你不用跟我解释这么多，既然你已经想清楚，你是这么烂，烂透了的一个男人，那我也就不多评价你了。你说的没错，凡事无绝对，但有些事情我们早就心里定下了，我们不适合在一起，该离的，就离，你也不用罗嗦，你知道我很忙，我没空跟你讲这些歪门邪道！”
　　说完，林若溪愤然地转身，就要离开餐厅，但是离开作为的一瞬，眼泪已经忍不住落了下来。
　　充满了各种揣测与期待，经历了这一天的各种不安与喜悦、失落，最终还是那个结果，既然最终要说再见，何必再来找自己呢？！
　　林若溪快步地走出了餐馆大门，来到大街上，她试图让眼泪止住，但却是怎么都擦不完。
　　夜幕下，灯光如雨点的大街，北风萧瑟。
　　人来人往，车子时不时地从身边飞驰而过。
　　人们几乎情不自禁的就会把目光瞄向这个长得极美，却哭个不停的女人，但却没什么人会突然上去安慰，那是一种距离感，虽然怜惜，却让人生畏。
　　林若溪放弃了擦拭，从小到大，几乎都已经忘记怎么哭了，但碰到这个人以后，自己却总是心里流泪，眼中落泪，可到最后却是竹篮打水一场空，宛如水中捞月。
　　可是，就在林若溪打算走远，远远地避开这个人所在的地方，找个僻静角落自己哭的时候，杨辰突然冲了出来。
　　看到那个即将远走的背影，杨辰深吸一口气，骤然间嘶声大喊“林若溪！就是这么一个烂透的男人，跟你是另一个世界的我！这样的我可以喜欢你吗？！”
　　大街上，仿佛每个路人的耳朵都被这突兀而古怪的告白所占据，时间在这一刻凝固。
　　林若溪的泪水在风中飘零，整个人就好似被定身术定住，变成了木头人一般，站在大街上，寸步难行。
　　林若溪没有转过身去，虽然大街上依然嘈杂，但她能听到男人走近自己的声音，是那么的苍劲，那么的有力。
　　两只手臂，从后面缓缓地环绕过了林若溪的香肩，将她整个上半身紧紧地搂住，似乎要将两人的身躯融为一体一般。
　　林若溪还是在哭，她觉得自己今晚已经丢人丢地没脸见人了，可她又怎么能不哭呢？
　　身后那炽热的温度，熟悉的男人气息，还有彼此能听到的澎湃的心跳。
　　这一刻，整个世界都只属于他们两人！
　　周围突然稀稀落落地出现了一些掌声，有几声赞叹的口哨声和叫好声。
　　紧跟着，更多的人开始笑着鼓掌祝福，整个街道上，发出了竟是好似剧院里一般的热烈掌声。
　　“别别抱着了大家都笑我们呢？”
　　“那你告诉我，我能不能喜欢你？”
　　“哪有你这么问人家问题的？”
　　“你不说我就不松手。”
　　林若溪咬了咬樱唇，低着头，眸若春水，细不可闻地“嗯”了声。
　　“什么？我听不到”，杨辰佯装着道。
　　林若溪撅嘴，“你要再这样，我可就生气了。”
　　杨辰无奈地一笑，松开手，将林若溪转过身来，两只手在她柔嫩的脸蛋上搓了搓。
　　“知道了，老夫老妻还这么害羞，回家吧，老婆”，说着，杨辰拉着林若溪的手就往停车库走。
　　“啊，可你还没吃饭啊”，林若溪忙道。
　　杨辰挥挥手，“抱抱你我就饱了，还吃什么饭。”
　　“那我呢？”
　　“我回去给你做！”
　　林若溪鼓了鼓嘴，忍着笑意，在一群路人的欢呼声中，跟杨辰快步走去停车库。

第351章 老牛
　　当两人牵着手回到地下停车库，上了车以后，杨辰并没有直接发动车子，而是转过头，静默不语地看着一旁脸蛋还红扑扑的林若溪。
　　林若溪的小心肝还在激烈地乱跳，呼吸有些急促，被杨辰在黑暗中这么盯着瞧，脸上越发的火热。
　　经历了持续一分多钟后，林若溪终于忍不住了，“你你别看了，快开车吧。”
　　杨辰全当没听见，脸上浮现一丝期盼的笑意，“老婆，咱来做点值得纪念的事情吧，纪念咱不用离婚，同归于好哦不，应该算是真好上了。”
　　“谁跟你真好上了！”林若溪脸皮薄，哪肯这么直白地承认。
　　“你刚刚不答应让我喜欢你了么”，杨辰笑着说。
　　林若溪白了他一眼，“我又没说喜欢你，你得意个什么劲。”
　　杨辰“啊”了一声，紧跟着嘿嘿笑道：“没事儿，你暂时不说喜欢我也没关系，我喜欢你就成啦。来，乖乖，跟你老公亲个嘴怎么样，这么富有意义的夜晚，应该做点更有意义的事情。”
　　杨辰说着，脸就凑了上去，嘴唇对准了林若溪的薄薄的唇角，眼看就要亲到。
　　林若溪大惊，推开了杨辰的头，自己身子缩了缩，“不准这样！你你再这样我就下车了！”
　　虽然心里已经默默地承认了二人的关系，但要林若溪立刻大方地与杨辰做出亲热的事情，却隐隐还是有些畏惧，更深的，似乎有几分隔阂，让她不太愿意这么快就发展到那种地步。
　　林若溪自己也觉得奇怪，更觉得无奈，按理说自己既然心里没打算跟这个男人离婚，而他也大声地说喜欢自己，两人夫妻的关系就铁板钉钉了。
　　问题是，自己总觉得两人间还缺了什么，让她无法丢开一切地去履行妻子的责任。至于是什么，她却是没想明白。
　　杨辰苦笑道：“就亲一口，犯不着这么躲着我吧。”
　　“我我不喜欢”，林若溪说。
　　杨辰玩味地问道：“不会这还是初吻吧？不对啊，应该不是了，若溪宝贝，你初吻是给谁了？”
　　林若溪一阵娇羞愤恨，这个家伙，明知道自己所有第一次一股脑的全是给他的，还故意这么问，明摆着让自己无言以对。
　　“我忘记了”，林若溪恨恨说。
　　杨辰一副正经的样子，“按照科学家的研究发现，女人的初吻，是比初夜更加令人记忆深刻的事情，你怎么会忘了呢。”
　　林若溪咬牙切齿，随即冷哼了声，“变的好像你很有知识一样那我问你，你知道人为什么要接吻么？”
　　杨辰眨眨眼，这还能为什么？当然是情到浓时最正常的事情，不过此刻自己的浓情，早被林若溪的再三拒绝给冲淡了。
　　“不知道了吧”，林若溪微微得意地说道：“人类在原始社会的时候，就已经学会了接吻，不过那个时候，男男女女都是会互相接吻，没什么太大的理由，仅仅是为了扩散彼此之间的细菌，然后好增强大家的抵抗力。母亲跟孩子接吻，刚开始也是这个道理，就跟打疫苗一样。”
　　杨辰张大了嘴，还有这一说？可这跟咱想亲自己老婆有啥关系？
　　林若溪继续说道：“我看你身体挺好的，我也很健康，传播细菌的那种事情，能免就免吧。”
　　好端端的一件挺浪漫的事，被林若溪一说，就成了一件不怎么可口的行当，杨辰心里一片惨淡，郁闷地问道：“老婆，你实话告诉我，你怎么知道这种事的？”
　　“你当我书房里那堆书是摆设么？”林若溪轻笑道。
　　“读书多有什么好，读书多了，亲嘴都成传播细菌，怪不得女子无才便是德，怪不得这世道女博士难嫁人”杨辰自怨自艾地叹了口气，才发动车子，开始回家。
　　林若溪则是偷偷松了口气，刚才要是杨辰非得亲自己，自己还不知道能不能躲得过去。
　　但转而一想，自己的确挺对不起他，毕竟两人是夫妻，自己却老逃避他，可心里的那些小疙瘩总让她放不开。
　　在自己理清楚一切缘由之前，就当作任性地自私一次吧，林若溪歉疚地瞟了眼开车的杨辰，心里念道。
　　回到家的时候，两人发现，王妈与慧琳竟都还在楼下，并没上楼睡觉。
　　“小姐，姑爷，回来啦，事儿办好了？”王妈显得没放下心，所以一直在等着。
　　“嗯，差不多解决了”，林若溪应了声，“王妈，不是说了很多次别晚上等我了么，这样太累了。”
　　“这有什么累的，还有慧琳这丫头陪我，我们俩正说你们什么时候回家，要不要打电话呢，你们就到了”，王妈笑眯眯地说。
　　慧琳却是见到杨辰啥话也不说的，就奔着厨房进去了，问道：“杨大哥，你这是怎么了？”
　　“找吃的啊，还没吃晚饭呢”，杨辰回了句。
　　王妈愣道：“怎么这么晚还没吃饭？姑爷啊，我去给你热一热吧，还有饭菜。”
　　可没等迈动步子，林若溪就抢先说道：“王妈，我去吧，你跟慧琳上楼睡觉就好。”
　　王妈这次倒没再说什么，眼里闪过一丝异色，紧跟着笑呵呵地应了声，“哎，好。”
　　慧琳想着这两人都不是擅长厨房里事情的主儿，便道：“我去帮帮你吧，若溪姐姐，我去给你们炒两个菜，杨大哥恐怕不够吃。”
　　可还没说完，一旁王妈就拉了拉慧琳的胳膊，“小姐会做菜，专门有学过了，慧琳啊，你就跟我上楼去吧。”
　　王妈说着，还不断给慧琳使眼色。
　　慧琳顿时明白王妈是想给二人制造单独相处的机会，于是也就跟着王妈走上楼去。
　　不过，慧琳心里却是无比纳闷，之前还说要离婚的二人，都冷战了这么多日子了，怎么杨辰回来第一天的夜里，就如此亲密地要一起去厨房忙活晚饭了？而且还是向来保守的林若溪主动要求进去帮杨辰张罗。
　　慧琳不知道自己心里是怎么样的感觉，有点高兴，有点酸涩，还有羡慕，总之，看着在厨房里忙活的二人，慧琳突然有点摸不清自己到底怎么想的了。
　　一直到春节以前后春节后的一段时间，都是玉蕾的假期，所以林若溪跟杨辰也就不需要上班，当然，如果有什么重要的事情，林若溪还是会立刻去公司处理。
　　经历了心潮起伏，又酸涩又甜蜜的一晚上后，当第二天下楼，林若溪再度见到趴在桌子上大口喝粥吃包子的杨辰，俏脸禁不住一红。
　　杨辰倒没多感觉什么不同，只是不需要面对林若溪那冷冰冰的面孔，他还是觉得压力大减的，至于未来的日子里怎么把小夫妻间的关系闹和谐了，杨辰觉得得循序渐进，只要别等得铁树开花就好。
　　想到这里，杨辰冲楼梯上走下来的林若溪呵呵笑了笑。
　　林若溪忍着笑意，没好气地瞪了他一眼，“傻笑什么，吃你的饭。”
　　杨辰一口包子差点没噎着，貌似关系也没改善太多啊。
　　这时候，别墅的大门被打开，穿着身单薄的长衫，运动裤的慧琳，刚刚从外面跑步回来，额上还有秀气的小汗珠。
　　因为从小练武的关系，来大城市居住的慧琳总归有些精力没处发泄的感觉，所以晨间的跑步成了她较为喜欢的体力消耗方式。
　　不过，这一次慧琳把门打开的同时，却不只她一个人走进屋来。
　　“杨大哥跟若溪姐在吃早饭呢，你们来得可真有些早了”，慧琳对进门的一对男女恬笑着说完，又冲屋子喊道：“杨大哥，姐姐，有两个客人说要给你们拜年呢！”
　　拜年？
　　杨辰一手抓着筷子，一手抓着包子，抬头一看，一阵讶然，没想到是许久没见的袁野跟糖糖。
　　穿着身红色外套的糖糖似乎长高了几分，小摸样越发有女人的感觉，见到杨辰，欣喜地大喊了声“大叔”，就冲上来也顾不得杨辰在吃早饭，直接扑杨辰怀里紧紧抱了下。
　　袁野在旁只能很无奈地苦笑，他现在也已经认清一些现实了。
　　“大叔，我想死你了”，糖糖娇笑着说。
　　“想我你这死丫头怎么也不跟我打个电话啥的”，杨辰皱眉说。
　　糖糖吐了吐小舌头，“我一直忙着学习啊，今年上半年我就要高考了，能不抓紧吗，妈妈把我管得死死的，我连袁野哥都很难见一面。”
　　说完，糖糖立刻把目光瞄向了另一边只穿着居家的宽松羊毛衫，素颜朝天的林若溪，眼里一亮，“大姐姐，你就是大叔的老婆吧，你真漂亮！”
　　林若溪对这个活泼的女孩子冲进来扑杨辰怀里，刚刚还一阵不乐意呢，以为某小三来“踢馆”，谁知，糖糖抓着杨辰就喊“大叔！”
　　后来听糖糖说，她还是高中生，林若溪才放下心来，又晚辈又学生的，总不至于来跟有妇之夫搞不伦恋吧。
　　但是，听着糖糖叫自己“姐姐”，林若溪又有些忍俊不禁，带几分笑意地望向杨辰。
　　杨辰果然是脸色一阵纠结，都差点没把手里的包子捏成面团了。
　　袁野这时候把两大包看似礼品的东西放到角落，忙走上来，拍拍糖糖的肩膀，小声说：“糖糖，你怎么叫‘姐’呢，你叫杨辰‘大叔’，又喊他老婆是姐，那杨辰岂不是娶了自己的女儿辈的？”
　　糖糖撇撇嘴，无所谓地道：“这有什么关系，这个姐姐明显看着比大叔年轻啊，大叔老牛吃嫩草，多厉害。”
　　这一下，别说林若溪，就连慧琳都对杨辰抱以诡异的笑容了，甚至觉得杨辰怪可怜的，突然就成“老一辈”了。
　　杨辰嘴角气得直得瑟，拿过一旁王妈给他准备着的一整杯牛奶，咕咚咕咚一口喝完，似乎才好受了一些，指着大门口，冲糖糖喊：“丫头片子一大早就没句顺耳的话！出去！出去！我不想见你们了！老牛不想见你们！”

第352章 有什么生气的
　　杨辰的一通大叫，却是压根没起威慑效果，反而是让林若溪、慧琳与糖糖三女都更加觉得可笑地看着他，满是戏谑的模样。
　　袁野也是无奈地走上前拍拍杨辰的肩膀，“杨大哥，有什么生气的，我跟你同辈论交，糖糖叫你大叔，不也变成比我小一辈么，我都一直没在意呢。”
　　“完了完了”，杨辰对袁野突然喊自己大哥没多感觉，只是摆摆手，“看来我在这家里没啥人权啊。”
　　“你才知道”，林若溪不忘落井下石了一句，转而也懒得管杨辰在那儿郁闷，问袁野，“你是袁家的大公子吧？”
　　袁野似乎面对林若溪有些紧张，腼腆地笑着应了声，“是的，我叫袁野，林总您好。”
　　林若溪宛然笑了下，“你不用这么紧张，你是杨辰的朋友，等于跟我同辈，又不是我的下属。”
　　“来之前我就听说过很多关于林总的事迹，我爸也常常拿林总在商场的不少运营当作模版来讲给我听，其实我心里一直都挺佩服林总的。我这人不擅长做生意，所以老被我爸说教，总说我要是有林总的一半水平，他就不愁下半辈子了”，袁野说得倒很诚恳，似是没乱讲。
　　林若溪微微意外，虽然连带上次柳家宴会，自己之前都有见过袁和伟几面，但没想到，袁和伟背后在儿子面前竟然这么称赞自己。
　　糖糖眨巴着大眼睛，满是星光，“原来姐姐你这么厉害，袁伯伯可是很少夸奖人的！”
　　“你父亲过誉了，我没那么厉害。你们这么早来拜年，我们也没准备什么，快去沙发上坐下吧，我给你们泡茶”，林若溪说着，便走去厨房里问王妈要茶叶跟热水。
　　由于家中平日也不喝茶，所以饮水机之类的东西并没常备，来客人还得特地烧些水。
　　等袁野跟糖糖坐下，慧琳就到桌边跟杨辰一起吃起了早餐，见杨辰一脸气呼呼的模样，笑着说：“杨大哥你就别这么小气了，糖糖她一看就是个心直口快的女孩子，刚才在门外，她还还……”
　　杨辰见慧琳说着说着，自己脸红起来了，疑惑地问：“你想说什么，直说啊。”
　　“她还把我当成你妻子了”，慧琳说完，低着头不敢看杨辰。
　　杨辰愕然，知道慧琳是想到当初云淼师太布置的“任务”，想到那道姑，把孙女丢到自己这边，还真是不闻不问，杨辰也是无语，对慧琳笑道：“别多想了，吃饭吧，你当我像为这种小事生气的人么。”
　　“哦”慧琳心里有些小失落。
　　等林若溪拿着水壶，跟王妈一起笑吟吟地出来给袁野和糖糖泡茶，袁野突然想起什么，有些紧张地问林若溪，“那个林总，我能不能能不能……”
　　林若溪看他憋红了脸的样子，嫣然道：“说吧，我不是吃人的妖怪。”
　　跟杨辰之间的关系冰山溶解，林若溪脸上笑容倒多了起来。
　　“那个，我能不能，叫你声嫂子？”袁野僵笑着问道。
　　事实上，出门前，袁野的母亲杨婕妤就叮嘱儿子，见杨辰以后喊大哥，见林若溪要叫“嫂子”，袁野觉得怪异，但只当是母亲想让他把杨辰当作兄长对待，而且林若溪又是中海数一数二富可敌国的女人，当他嫂子完全没问题，所以才这么吩咐。
　　林若溪一听这称呼，登时闹了个大红脸，心如鹿撞，瞄了眼在吃饭的杨辰，暗想莫非是那家伙交待的？
　　倒是一旁的王妈乐得合不拢嘴，眉开眼笑，“袁家少爷真是的，这有什么好不能叫的，这多亲热啊。”
　　“嘿嘿，是么？”袁野傻乎乎地摸摸后脑勺，“那我以后就叫嫂子了。”
　　这事，似乎就这么拍定了。
　　糖糖一听，自己嘀咕了两声，也娇笑着，随袁野，甜蜜蜜地喊林若溪了一声“嫂子”！
　　林若溪这下更是有撒腿跑出门的冲动，当着两个客人，自己脸红到了耳根，心里既是尴尬，又是有几分幸福的滋味，说不清道不明，迷迷糊糊的自己好似很喜欢。
　　正在吃早饭的杨辰，当听到袁野的称呼后，下意识地就想到了什么，眉宇间多了几分愁绪，但并没多说什么，自顾自继续吃。
　　袁野跟糖糖立刻就和林若溪热络了起来，仿佛真成了一家人，自家大嫂与弟弟、弟妹聊着天，问他们平日里做些什么，怎么跟杨辰认识的，家里人怎么样之类的。
　　林若溪本就没什么朋友，突然多了两个同辈的小朋友，还叫自己“嫂子”，亲密地很，她心里也忍不住多了几丝活跃。
　　王妈看在眼里，满足地笑着回厨房继续准备食物，想来是打算让袁野糖糖留在家里吃午饭了。
　　杨辰见林若溪就这么坐着跟那俩小家伙谈开了，吆喝了声问：“老婆，你不吃早饭了？”
　　林若溪正跟糖糖说得投机有趣呢，随口应付道：“你自己吃吧。”
　　杨辰一翻白眼，好么，才过一晚，自己又被“打入冷宫”了。
　　可是，还没张开口吃下一个包子，门铃又被人按响了。
　　杨辰倒抽一口凉气，“不会吧，这么邪门，难道又有人来拜年？”
　　望向茫然的袁野跟糖糖，杨辰问道：“你们不是跟别人串通好了故意打扰我吃早饭吧？”
　　“大哥，我们哪这么无聊”，袁野苦笑。
　　慧琳站起身来，“我去开门”，说着就跑到大门口，将门打开。
　　只不过一开门，慧琳似乎就整个人僵硬在了那儿，仿佛看到了什么让她无比惊讶的东西，怔在那儿说不出半个字来。
　　众人的目光随之望过去，只见到一个体格高大，身穿黑色紧身皮衣，面容俊俏，黑色短发皮肤白皙的男子，走进屋来。
　　男子的眼神无比凝实，好似他的目光能够穿透任何人的心灵般难以抗拒，整个人若同一柄锋芒毕露的绝世名剑，叫人目眩。
　　更加让屋内的人有些意外的是，一身淡色风衣，披散着长发的冷艳女子，蔡凝，竟然跟在男子身后，也走进了屋里，目光几分无奈地望向众人。
　　“对不起，我没办法阻拦他来这里找慧琳”，蔡凝说道。
　　在场的几人都是认得蔡凝，知道她是蔡家的大小姐，本身身份又不俗，这个男子是谁，竟会让她说“无法阻拦”？
　　“你怎么来了”慧琳看着年轻的俊逸男子，终于吐出几个字来，幽幽道。
　　男子眼里迸发出几丝狂热，“慧儿，你为什么会在这里。”
　　“我在哪里跟你又有什么关系？”
　　慧琳说完，似乎很不想见到这个男子，转身欲跑开。
　　男子的手却如同闪电般抓住了慧琳的胳膊，“慧儿！我不会再让你离开我！”
　　“杨烈！你凭什么管我？！”慧琳似乎也动怒了，手上力量加强，似乎想挣脱杨烈的禁锢。
　　但杨烈的手却如同虎口咬住一般，任凭慧琳如何用劲，都无法挣脱。
　　要知道慧琳自小习武，一身武艺虽然火候不足，却也尽得云淼师太的真传，寻常男子就算数十人，运起了内力，也是敌不过她一个女人的。可这番力量，在杨烈的手里，却是不值一提！
　　“你是我杨烈喜欢的女人，我当然要管！”
　　杨烈霸道无比地说了一句，然后转头望向在场的其他人，如同一个造物主看着自己眼下的一切生灵，睥睨而望。
　　“不管你们是谁，跟我的慧儿有什么关系，我今天必须带她离开这里”，说完，杨烈就打算立刻拉着慧琳离开。
　　慧琳知道自己无法挣脱，转过头，朝着桌子边正捧着碗的杨辰投去一个求救的眼神，其中的哀怨与焦虑，是那么楚楚可怜。
　　杨辰心里一阵叹息，原本他还对这个叫“杨烈”的家伙感觉有些怪异，但此刻容不得多考虑别的了，慧琳毕竟与自己关系不错，与林若溪又是有血缘关系的姐妹，怎么能叫她随便被一个“喜欢她的男人”带走呢？
　　这事放林若溪身上，满大街八九成男人不都得想带着她走？
　　“放开慧琳”，杨辰对正要出门的杨烈说了句。
　　杨烈脚步一顿，撇过头望向杨辰，而慧琳则是面色一喜，她知道，自己虽然不是杨烈的对手，但杨辰绝对是力压一切的存在。
　　“凭什么”，杨烈轻蔑地讽笑道。
　　杨辰放下碗筷，站起身来，皱眉道：“你觉得你很厉害，没人能拦住你想做的事情，对不对？”
　　“难道不……”
　　还没等杨烈把话说完，杨烈就猝然感到一阵巨大的压迫感席卷他的全身血脉，甚至那恐怖的压力，让他的体内气息极大紊乱！
　　这是……
　　不等他细想，几乎本能，杨烈松开了慧琳的手，运起全身能调动的功力，朝着前方拍了出去！
　　可是，结果却让他完全无能为力！
　　只感到一阵貌似柔和的力量，拂过自己的全身，杨烈的身体就不自觉地被一个气团般的威压，硬生生推出了大门！
　　杨烈连续转了几圈，卸掉身上的劲道，冷汗从额间滴落，猛然抬头，看着已经将慧琳护在身后，不知道何时已然站在自己原本所站位置的男子。
　　杨辰的往念衍生经突破进第九层大圆满境界，早今非昔比，恐怖的实力，让一旁的蔡凝也为之彻底呆掉，她虽然无法知道杨辰到底多强，但明显感受比以前见他出手，还要强！
　　不过，蔡凝也终于确信，杨烈的实力比自己要强上几分，若是自己，刚才那一下，绝对不是转几个圈就能卸掉那些澎湃的力量的。
　　可惜，那又怎么样，面对这个被称为“神”的男人，似乎永远只有仰望的份。
　　“你到底是谁，中海怎么会有你这样的人”杨烈似乎难以置信，转头问向默然不语的蔡凝，“花雨，这个家伙，他是谁？”
　　“他就是你觉得只是‘徒有其名’、‘名不副实’的那人”蔡凝淡淡回答道。
　　杨烈眯了眯眼，“原来是你之前听闻你在臧区帮龙组的人做了不少的事，天龙那家伙说你怎般厉害，看来你的确有两把刷子。”
　　杨辰有些诧异，这个杨烈，好像感受到彼此之间的巨大实力差距，他也没有多少畏惧自己的意思，是盲目的自大，还是有别的倚仗，杨辰不解。

第353章 大圆满
　　门口的打斗，已经将林若溪等人都吸引到了杨辰身旁，见慧琳没事，他们才安下心来，气氛僵硬地看着外面依然虎视眈眈的杨烈。
　　不过，袁野近距离看到杨烈，似乎觉得有些眼熟，再想到刚才慧琳喊他“杨烈”，袁野就更加怀疑地观察起来。
　　“杨辰，你最好不要多管闲事，这是我跟林慧的事情，你不要插手”，杨烈依旧霸道地说。
　　“她奶奶让我照顾她，那她的事我就得管。至于你喜欢不喜欢的，跟我没关系，我只看到她不愿意跟你走，而且向我求援。我没理由不帮她，所以，如果你到底想怎么样，直接用做的，不需要跟我废话。”杨辰有些不耐，这个年轻人看起来比自己还小几岁，但说话的口气却好像他是长官一般，目空一切。
　　杨烈冷哼，“你以为我不敢么？你是不是以为，你实力比我强，我就会怕你？我告诉你，这个世上，很多强者，是你一辈子都不会碰到的。你这点实力，在我眼里算不得什么。用不了多少年，我的实力会是你的好几倍！你最好爪子放干净点，别省得到时候跪地求饶你以为我不知道，你肯定对慧儿有什么不好的想法，不然无缘无故的，哪会出手硬要留她在你家？她跟你非亲非故，你当我是傻子么？！”
　　这一番话，让杨辰腾得升起了火气，杨烈所说的他没见过的强者，杨辰压根没兴趣知道，杨辰只知道，这小子似乎脑子不怎么开窍。
　　人在屋檐下，你难道不知道低头？
　　“你信不信再说上一句，我会直接让你从这个世界上消失？”杨辰已经动了杀意，即便他真不喜欢杀人，但这样恃才傲物，又蛮横无礼的年轻人，留着也是为祸。
　　听到杨辰这么说，蔡凝立马皱眉道：“杨辰，不要乱来！他只是不太了解情况。”
　　“是啊，杨大哥，把他打走就是了，别杀人好不好”慧琳知道杨辰与杨烈的实力差距，杨辰说要杀他，杨烈还真是没得救。
　　杨烈却是浑然不惧的样子，哈哈大笑：“你当我不敢么？你这是原形毕露，被我点出了对慧儿的歹毒用心吧？慧儿心思单纯被你迷惑，你这样的生活在黑暗里的丑陋生物。”
　　不等杨烈继续说下去，杨辰的身影已经瞬间移动到了他的面前！
　　杨辰的脸色满是阴沉，就如同电雨雷鸣的乌云，整个人若同铺天盖地的威势，压迫向杨烈！
　　“你该死……”
　　话语刚落，杨辰的一掌已经拍在了杨烈的胸膛上！
　　杨烈根本没想到，杨辰一旦认真起来，他的速度是根本不给杨烈有时间反应的！
　　这样的巨大悬殊，让杨烈在被杨辰拍中胸口的时候，嘴上还残留着张狂的笑意！
　　“砰！”
　　一声闷响，杨烈的身躯如同断线风筝，轰然飞出了七八米远，翻腾了几下才落到了草地上！
　　事实上，杨辰的力量哪只让他飞这么短距离，仅仅是因为杨辰的内力打入了杨烈身体内，杨烈本身才会只飞开这么段距离，却也已经极为骇人了！
　　杨烈狂喷出了一口淤血，睁大了双眼，难以置信地颤抖着举起手指着杨辰。
　　“你……你敢……”
　　杨烈已经说不出完整的话来，他发现自己的五脏六腑如同被无数的微型炸弹在到处地爆破，经脉里全是狂乱的气劲，把他的一身内功震地如同四处逃窜的老鼠，不堪一击！
　　杨辰双眸如同阴冷的冰块，浑身上下好似沉浸在一片黑暗里，即便屋外是阳光明亮，但杨辰的身边，似乎是阴暗的区域。
　　“哦，你的身体看来很强硬，竟然能挡住我这掌没死”，杨辰冷笑着，逐步走近了杨烈。
　　蔡凝大惊失色，她压根没想到杨辰说打就打！
　　刚才那掌，如果打到自己身上，蔡凝相信三个自己都被拍死了，可杨烈那家伙竟然没死，果然跟自己有着极大的功力差距！
　　但，绝对不能真让他死啊！
　　蔡凝急忙跑到杨辰面前，挡住不让杨辰靠近，冷艳的面容上满是焦躁，“杨辰，够了，你不能杀他，会出事的！”
　　门口见到杨辰骤然爆发的林若溪等人也是目瞪口呆，特别是袁野与糖糖，虽然知道杨辰功夫了得，却也没想到强悍到这种地步。
　　林若溪没说半个字，但脸色惨白，眼前杨辰是否杀人，她并没太去注意，只是，她刚刚听到，杨烈竟然称呼慧琳“林慧？！”
　　林若溪悄然地望了眼一旁面色焦虑的慧琳，陷入沉思。
　　“让开”，杨辰漠然地看着挡在面前的蔡凝，“你知道你挡不了我。”
　　蔡凝咬牙，目光满是坚决，但却是有几分哀求，“杨辰不要这样，他真的不能死。”
　　“为什么”杨辰冷笑着问。
　　“他的背景很不一般，他万一出事，你……”
　　“我能怎样？谁能奈我何？”杨辰哈哈大笑道：“我已经再三忍让，他还犯我，先是无礼，再是无知，又是愚蠢死不悔改，那么，留有何用？”
　　在后面躺在草地上的杨烈哪受过这样的侮辱般评价，气得又是一口血喷在草地上，指着杨辰，张开血口，“你你敢骂我？”
　　蔡凝脸色一阵铁青，这个家伙，怎么还不知道情况？！他真是白痴吗？！
　　果然，杨辰已经不再废话，直接一手拂过蔡凝身前，蔡凝愣是无力抵抗地被扇到了一边。
　　杨辰跨出了一步，身体就已经来到杨烈面前，居高临下地看着满是怨毒的杨烈。
　　“我喜欢你这种眼神，杀了你，我会很舒服”，杨辰说完，一脚踹向了杨烈的脑袋！
　　可是，一脚刚踹到一半，杨辰眉头一皱，身体一个刹那的回转，那脚就踢向了半空！
　　“砰——”
　　一声震响，好似一个炸弹在半空中爆破！
　　只见到一个青灰色的身影，从半空中突然闪现，用脚与杨辰的脚碰撞了一下后，在半空中又是一个翻腾，落到杨烈的身后。
　　那青灰色身影将杨烈直接一把拉开，护在身后，众人才看清来者。
　　竟是一名穿着青色长袍的老者，发丝黑中略有斑白，但气色红润，皮肤光洁，看不出具体年龄是多少，只是面容此时极为凝重，如临大敌般盯着眼前不为所动的杨辰。
　　蔡凝见到来人，先是愣了下，紧随着想起什么，露出恍然之色，微微松了口气，不由想着凭借这位前辈的身手，没准能挡住这个杀神？
　　“师傅”杨烈咳着血，见到来人，立刻面如金纸的脸上泛出丝喜色。
　　老者俯下身，在杨烈身上几个重要穴道连续数点，才站起身继续面对杨辰。
　　“年轻人，得饶人处且饶人，我徒儿年纪轻轻，对他下如此重的手，难道就没一点好生之德么？”老者蹙眉问道。
　　杨辰饶有兴致地看着老人做完这些事，他刚刚突然感觉到一股子巨大的力量朝自己攻来，虽然自己可以硬抗，但多少受点伤，所以才先与那老者对碰了下。
　　杨辰没想到，竟然会有机会碰到人，能够与自己过上一招不落下风，此刻嗤笑了声，“他年轻，我也不大，他若不再三惹我，我也不会动手。原来他是你徒弟，你不觉得，你应该先管教好他，再来跟我说这番话么？”
　　“我徒儿是有不对的地方，但你下手太狠了”老者眼中精光连连，“据老夫所察，你的修为已然臻至先天大圆满，此等修为，老夫也望尘莫及。虽然不知道你是如何年纪轻轻就拥有这身本领。但，能力越大，责任越大，你这样的本事，何必与我这徒儿斤斤计较？”
　　听到这话，杨辰一脸无所谓，而蔡凝与杨烈分别都内心无比震撼，蔡凝没想到，杨辰竟然已经达到了传说一般的先天大圆满境界！怪不得实力强悍若斯！而杨烈则是不甘地听到，连自己师傅都不是这个男人的对手！
　　自己原本还想着自己师傅出手，必然强过杨辰，可如今老人的一番话，叫他美梦破碎，终于意识到自己可能真会死在杨辰手里！
　　“老头子，你不要以为你能接我一脚，我就杀不了你，告诉你，你徒弟惹到我了，今天你要再废话，我就连你一起杀”，杨辰见这老头子也搬出大道理，立刻没了耐性，要打架就打架，要救人就救人，废话这么多干嘛？
　　这个世界本来就没公平可言，最终，强大的永远只会是拳头，不会是什么伦理道德，相信事事都得讲理，相信上帝是公平的谁相信谁傻笔。
　　可就在这时候，一直在观察杨烈，怀疑着某些事情的袁野突然跑出来，来到杨烈面前，出声犹豫着问道：“你是杨家的杨烈表哥？”

第354章 门当户对
　　袁野的突然出现，和一句简单的问题，让杀气翻涌的杨辰，骤然间散去了所有杀气，猛然想到了什么，皱眉看着在那里残喘的杨烈。
　　杨烈也是皱眉仔细看了袁野几眼，“你是……”
　　“我是袁野啊，小时候还见过面的！”袁野指指自己，有几分小兴奋，但此刻的情景，却让他笑不出来。
　　“你是姑姑的儿子？”杨烈似乎也想起了什么，怀疑地问。
　　“是啊，我妈是杨婕妤，我就说怎么这么耳熟，又长得跟大伯有些像呢，原来是表哥你可可这么多年没见了，我一下子没认清楚，也没脑子转过来”，袁野尴尬地回过身，对杨辰道：“大哥，就当给我个面子好吗，他他是我表哥，求你别杀他啦，听说他很小就去拜师学艺，可能不太了解你，他现在够掺了。”
　　杨辰心神一震，虽然脸上并无多少改善，但当杨烈承认的刹那，杨辰的杀气早已经被洗刷干净，一种悲哀与孤寂的负面情绪，让他有一种心冷到冰点的感觉。
　　就算不去多想，杨辰也差不多明白了，为什么之前看到这个年轻人的时候，会有那种本能的怪异情绪。
　　眼神复杂地看了眼倒地不甘的杨烈，杨辰又望了眼神情戒备的老者，长长地叹了口气，“走吧，我看在我这个小兄弟的份上，不杀你们。”
　　杨辰的放手，让在旁的蔡凝露出意外的神色，她可知道这个家伙动起手来可谓六亲不认的，袁野竟然能够有面子挡住杨辰杀人？！这太不寻常了！
　　但是，杨烈不用死，蔡凝真松了口气，毕竟蔡家跟杨家比，还是太弱了，万一杨烈在中海出事，刚好又是蔡家的自己带他来这里的，蔡家绝对难逃其咎，而且哭都没处哭去，两头都是死。
　　老者眯了眯眼，他对杨辰杀气的散去速度之快也微微诧异，但不用与杨辰决斗，他还是心中大安，只当杨辰是大发善心了，抱拳道：“昆仑玉玑子，多谢小兄弟的网开一面。”
　　说完，玉玑子转身一把扶起了全身难以多动弹，失魂落魄的杨烈，纵身一跃，就离开了别墅区。
　　他的轻功的确登峰造极，哪怕杨辰，在空中未必能胜得过他，若是他不救杨烈，纯粹逃跑，杨辰拿他也没办法。
　　此刻人影一闪，哪怕带着个人，玉玑子也顷刻没影。
　　蔡凝幽幽地看了杨辰一眼，点头说了声“谢谢”，跟着也离开了现场。
　　这么一大早就发生这种离奇的事，在袁野跟糖糖看来，都是神乎其神的，恍如梦境。幸好曾经有杨辰的展露身手给他们打过基础，才没被惊晕过去。
　　慧琳则是神情忧郁，同时，慧琳也发觉林若溪一直有怪异地望向自己，其中虽然没很直白的表达出什么情感，但慧琳隐隐觉得，林若溪是知道了什么。
　　杨辰已经没什么心情在待在家里，走到门口，对林若溪道：“若溪，我出去兜兜风，你招待下袁野他们。”
　　林若溪微微错愕，她很少看见杨辰竟然这么郑重，这么沉重地跟自己说话，让她没一下子反应过来，甚至有些心痛，但还是柔顺地点点头，“我知道了，你早点回来，等你吃午饭。”
　　杨辰应了声，走去停车库取了自己的车，就开离了别墅。
　　他需要一个人静一静，脑袋里乱糟糟的，那种爱恨情仇交加的感觉，让他有种生生被煎熬的错觉。
　　很多事情，你去想的时候，和你真正碰见之后，所面临的情感碰撞，是天壤之别就如同之前与杨婕妤在咖啡厅的碰面，杨辰很难理智地看待一切曾经已经用力去忘却的，压根没觉得属于自己的东西。
　　等杨辰一离开，家中的几个人气氛就有些尴尬，袁野和糖糖没想到拜个年还搞的要死要活的场面出来了，幸亏那杨烈是袁野多年不见的表兄弟，不然今日可就真的血溅四方，不得善终。
　　但是，事情暂时作罢，可问题还残留着。
　　最起码，当场包括袁野在内，都对杨烈喜欢慧琳感到了奇怪杨烈可不是一般人啊！慧琳呢？
　　特别是，林若溪虽然与袁家没什么交集，但也知道袁家之所以稳稳坐在中海第一大家族位置上，很大程度上跟袁野的母亲是燕都杨家的杨婕妤，是很大关系。
　　杨烈既然是袁野表兄，那出身炎夏顶尖实权派家族杨家毫无疑问，他会有一身本领，有个这么霸道虽然只能跟杨辰勉强过几招的师傅，都是因为家世不凡。
　　这样一个家世不凡的男人，怎么会死乞白赖地跑到这里来找，“杨辰的表妹”，看似普通的慧琳？
　　慧琳虽然也是凤毛麟角的美女，但站在林若溪身边，就显得有些陪衬，顶多算是清灵水秀，要说把男人迷得神魂颠倒，还是杨烈这样的豪门子弟，简直是微乎其微的可能性！人家啥美女没见过？即便见到林若溪，也半点激动的神色都没有。
　　于是乎，袁野实在忍不住地问慧琳，“慧琳小姐，你怎么会跟我表兄认识？我表兄从很小时候就听说拜师学艺去了，应该就刚才的玉玑子道长，难道你也是昆仑那边的高人门徒？”
　　慧琳脸色一白，她心思单纯，哪会想到杨烈会来找她，这下马脚就露大了。
　　果然，袁野一问完，林若溪就目光清冷地望了过来，毕竟是手下员工上万的跨国公司总裁，平日里本就是给人以威压的角色，如今认真地望着慧琳，直把慧琳的小脸看得一阵苦涩。
　　“我我不是的，我只是……”
　　慧琳实在不知道怎么开口，她本就不擅长撒谎的人，在这里说自己是杨辰表妹，是别人帮她说的，此刻已经很难掩饰，就不知道该怎么圆谎。
　　“算了，不用说了，这不是问题”，林若溪突然开口，淡淡地与慧琳目光交接了下，“慧琳，去帮王妈做菜吧，袁野跟糖糖你们留下来吃午饭。”
　　慧琳一愣，没想到林若溪会这么放过自己，还帮自己转移了话题。
　　可是，自己是“林慧”的事情，她不追问么？
　　不论是什么原因，慧琳还是立刻点点头，跑去厨房里。
　　袁野倒也不是一定要问清楚，人家不想说，又不是自己喜欢的女人，也就懒得多管了。
　　慧琳跑到厨房里，才稍微心安了些，帮着王妈洗菜切菜，但心思总是飘到外面客厅里，她实在搞不懂林若溪是怎么想的，凭借她的智慧，绝对不会发现不了问题，再者她适才的眼神足以证明，她肯定知道了什么。
　　都怪那该死的杨烈啊！
　　原来，慧琳所在的师门峨眉蜀山，与杨烈的师门昆仑，本是有所来往的古代传承下来的门派，再加上慧琳所在林家与杨家又有一些来往，虽然林家不如杨家，可也算门当户对。
　　杨烈当初见到慧琳的时候，也算年轻时候情窦初开，一见立刻倾心，便一直霸道地认为慧琳必然会成为他妻子。慧琳却是不喜欢仗着天赋极高，又有豪门出身、先天高手师傅，于是张扬跋扈的杨烈。便有了刚才的一幕。
　　正当慧琳忙碌和念想的时候，外头跟袁野他们谈了会儿天，进来取些招待客人的干果的林若溪，也来到厨房里。
　　见到林若溪，慧琳立刻想解释一些，“姐姐，我其实……”
　　“不用说了”，林若溪默然地看了她一眼，“你不用说，我什么也不知道，你是杨辰的表妹，也是我的表妹，对不对？”
　　看着林若溪有几分压抑着情绪的眼神，慧琳突然觉得心头一酸，咬了咬薄唇，但还是点点头，“嗯——”
　　林若溪勉强笑了笑，拿了干果便走出了厨房。
　　慧琳怔怔站那儿，却是怎么也无法平静下来，眼眶微红，却是强忍着没哭出来。

第355章 你先唱
　　中午快吃饭的时候，杨辰准时地回到家里，脸上已经没什么沉重的表情，显得很是轻松，俨然已经调整好了自己的情绪。
　　看到袁野和糖糖还坐在自家的餐桌旁，杨辰一阵鄙视地看着这俩兄妹，“让你们留着吃饭还真留，只是跟你们客气下你们还当真？”
　　糖糖感觉到杨辰又恢复成了平日的散漫模样，冲他比划了一个中指，“我听大嫂说了，这家是她的，不是大叔你的，大叔你才是吃软饭的！”
　　杨辰一阵冷汗，幽怨地看着从厨房搬菜出来的林若溪，“老婆，你不能啥事都抖出去，我在这家没人权啊。”
　　林若溪见杨辰安然地回来，又开起了玩笑，心里卸下了担子，却也不理会他，自顾自地一转身，又回厨房继续端盘子。
　　“大叔你看，嫂子理都不想理你”，糖糖冲杨辰吐着小舌头说。
　　杨辰一阵气苦，自己这丈夫的福利有待提高啊。
　　众人坐下来吃饭，气氛倒也融洽，王妈似乎格外兴奋，特别是听到袁野糖糖二人叫林若溪嫂子，王妈俩眼都眯成了月牙。
　　“大哥，我有个请求”，袁野突然对杨辰说。
　　杨辰正大口扒饭吃，啃着只急退，冲他点了点头让他说。
　　“能教我功夫不？”
　　杨辰本来是要把一口饭喷出来表示自己的震惊的，但刚要喷的刹那，对面迎上林若溪的一个冷厉眼色，顿时又噎了下去。
　　“呃我说，你还是打你的电子竞技吧，打架不适合你”，杨辰道：“你要是想解决一些小流氓小混混，直接学点散打什么的也够了，我不会教你功夫。”
　　“可大哥你会功夫啊，刚才那人都这么厉害，还说打不过你，我要是跟你学，岂不是也超级厉害？”袁野满是激动地说。
　　杨辰放下碗筷，一脸严肃地看着袁野，“我不会功夫。”
　　“大哥，别开玩笑了，大家都看见了”，袁野当杨辰不愿意教。
　　“我不会功夫，但我会杀人，你想学杀人吗？”杨辰问。
　　袁野一愣，而餐桌上其他四个女人也都停下了动作，林若溪嗔怪地看着杨辰，这话都把袁野给吓傻了。
　　袁野脸色一阵艰难，最后还是摇摇头，“那算了吧，我估计我受不了。”
　　“你不要以为是我小气，这没什么可小气的，但我一动手教人，最少也是训练特种兵的水平，你犯不着，也没那个基础，所以还是别学了。”杨辰说道。
　　事实上，杨辰还有《往念衍生经》这门内功可教，但宋天行没有说过可不可以传授给别人，所以，杨辰对死者与恩师表示尊重，不会轻易教别人这么功夫。
　　何况，这门功夫也就自己这样体质特殊的人练得这么顺畅，常人估计练成第一层，都异常艰难。
　　袁野倒没太在意，虽然有些惋惜，但还不至于跟杨辰闹别扭认为他藏私，随后又轻松地聊起天。
　　等快吃完饭的时候，糖糖突然提议，“嫂子，大叔，我们下午去外面KTV唱歌好不好？反正大家都放假休息，一起出去玩吧！”
　　“KTV？”林若溪蹙了蹙眉头，“我没去过。”
　　“不是吧”糖糖一脸震惊，好似看到了外星生物，“嫂子你这么一个大公司总裁没去唱过歌？”
　　林若溪脸色微微泛红，点了点头。
　　杨辰倒没觉得奇怪，觉得糖糖的提议或许是个帮自己与林若溪加进关系的好法子，于是答应道：“去吧，等下休息会儿就去。”
　　“我们袁家有一间装潢和各方面条件不错的KTV，到时候我带大哥大嫂你们去，顺便办理张白金卡，下次都能免费去。”袁野笑着说：“没别的意思，就当是对长辈的孝敬。”
　　杨辰哼哼说：“越叫越老。”
　　林若溪听到杨辰同意，其实心里也有些意动，转头对慧琳说：“妹妹，你也去吧。”
　　慧琳一直心情有些忧郁，听林若溪突然邀请自己也一起去参加，顿时碗差点没拿稳，“我也可以去？”
　　“当然，就自家人一起去，你也是我们亲人不是么？”林若溪说道。
　　慧琳心头一酸，她不确定林若溪是不是百分百地判断出彼此的关系，但林若溪所说的“亲人”，却让她有一种负罪感。
　　自己一直在骗着她，虽然不是恶意的，但站在她的立场上，能这么包容自己，让慧琳无比赧颜。
　　“嗯，好的”，慧琳答应道，她知道林若溪的性子需要人陪，虽然她也没去过KTV。
　　吃完饭，稍微休整了下，林若溪与慧琳都穿上外套，一行人便出了门。
　　林若溪的车还在换轮胎，所以直接上了杨辰的车，跟着袁野那辆R8，一路前往袁家的“袁梦KTV。”
　　在车上，杨辰一边开车，一边对身旁的林若溪道：“老婆，你知道我刚才去哪儿了么？”
　　林若溪瞥了他一眼，“我不想知道。”
　　杨辰砸吧砸吧嘴，“呀，这么不配合我是去找贞秀了。”
　　“贞秀？”林若溪这才有了点听的兴趣，“她最近好么？”
　　杨辰点头，“我上次让他报名复读，准备今年夏天的高考了，我今天去看了下，那丫头屋子里放了一大堆书，看来是动真格的了。”
　　林若溪满意地看着杨辰，“总算做了件好事。”
　　杨辰一阵郁闷，自己啥时候做坏事了？
　　慧琳虽然知道贞秀，但并没很关心，但见到杨辰的一张苦脸，却是觉得颇为好玩。
　　等五人来到KTV，袁梦的总经理已经飞快地跑出来迎接，袁野打电话给他，竟然是大少爷与玉蕾国际的总裁来这里玩，他就跟吃了金克拉一样，立马让人把最大的包厢空了出来，并且挑了俩最好看的服务生，帮着去伺候。
　　“大少爷，您怎么有空来啦？”总经理谄媚地笑着问道。
　　袁野指了指身旁的杨辰与林若溪，“我大哥大嫂，今天正好没事就过来玩玩，经理你别多做什么无谓的事，继续工作，我们都不是喜欢麻烦的人。”
　　总经理偷偷看了眼林若溪，顿时意识到这就是那个只听名声不见人影的玉蕾总裁，微微晃神，忙点头答应着。
　　进了精心准备，特大的豪华包厢后，大量的果盘和点心饮料已经被放在桌子上。
　　在糖糖这个活跃的跳动细胞的带领下，气氛立刻火热了起来。
　　等连续唱完两首，杨辰跟慧琳都给鼓励地拍了拍手，林若溪则是脸色微微不太自然，似乎看到了什么有些让她紧张的事情。
　　“大叔，你来一首？”糖糖把话筒交给了杨辰。
　　杨辰接过话筒，放到林若溪面前，“女士优先吧。”
　　林若溪急忙把话筒又还给杨辰，“你先唱，谁要你让了？”
　　杨辰无奈，拿起了话筒，对袁野道：“小子，帮我选首。”
　　“选什么歌？”袁野问。
　　“选你知道的，觉得好听的，随便什么歌”，杨辰道。
　　林若溪在旁一阵怀疑地看着他，“你别吹牛，你万一不会唱呢？”
　　“哈哈，那小子知道的歌，我肯定都会唱”，杨辰得意地道。
　　袁野有些不相信，想了会儿，抽了首较为经典的《RollingIntheDeep》，格莱美奖最佳流行歌手阿黛尔的名作，因为那种独特的音线，许多人想翻唱也很难有什么味道。
　　慧琳倒是觉得津津有味，本身就喜欢音乐唱歌的她，觉得KTV里的东西让她很兴奋，看到杨辰要唱，满怀期待。
　　杨辰跟着旋律，开口就唱了起来，略带沙哑的嗓音倒是符合这歌的曲风：“There’s a fire starting in my heart，Reaching a feverpitchandits b日nging me out the dark Could have haditall Rolling in the deep。You had my heart in side of your hand……”
　　悠然而含蓄着爆发力的歌声，让整个包厢里都充斥了一种洒脱狂放的情感，杨辰还用上了纯正的美式英腔，格外的不羁。
　　袁野与糖糖听得都很入迷，慧琳则是一脸惊喜的表情，只有林若溪，脸色似乎更加紧张了，两只手捏正了拳头，微微颤抖。
　　等杨辰一曲唱完，笑嘻嘻地再度把话筒交到林若溪面前，“老婆，该你了。”
　　林若溪一见，赶忙把话筒移交到了慧琳的面前，说：“妹妹，你先唱。”
　　“啊？”慧琳眨眨眼，虽然她有些想唱，但没想到林若溪又让了一次。
　　看林若溪一脸认真焦虑的模样，慧琳接过话筒，站起身来。

第356章 看我出丑
　　慧琳不太懂怎么使用KTV里的设备，于是红着脸让糖糖帮忙去选个歌。
　　“慧琳姐姐你要什么歌？”
　　慧琳害羞地抿了抿嘴，“我不太会新的歌，唱老歌可以吗？”
　　“可以啊，老歌经典，听着都好听。”糖糖点头。
　　“就要叶倩文的《爱的可能》吧”，慧琳说道。
　　糖糖很快就选好了歌曲，有点好奇地看着慧琳，而袁野也是没听过这首歌，同样有些期待。
　　慧琳的声音是得到玉蕾娱乐里那些大牌音乐人的高度赞赏的，既然被认为是极具发展潜力的歌手，唱自己喜欢的歌曲自然不在话下。
　　“你出现我身边，像个奇迹发生没想到会是你，让我如此失魂我心中的感觉，因为你有你的人生，我有我的旅程，在前方还有等着你的人，你会哭会笑会爱会伤神。”
　　一首经典的情歌被慧琳演绎地极为传神，特别是慧琳的嗓音显得细腻柔美，越发引人入胜。
　　等一曲罢了，糖糖的小手都拍红了。
　　慧琳羞涩地笑了笑，将话筒转交到林若溪面前，“姐姐，你唱一首吧。”
　　林若溪脸上一点笑容也没有，似乎有些发苦的样子，但谁都唱完了，就自己没唱，总不能硬说不唱吧。
　　“老婆，你不会唱个歌都害怕吧”，杨辰看出林若溪似乎不大想唱，莫非是害羞？
　　林若溪气呼呼地白了杨辰一眼，拿起话筒，“我有什么不敢的？不就是唱歌？”
　　说完，林若溪起身，自己走到显示频的地方，开始选歌。
　　不过，这一选，过了快五分钟了，林若溪还在那儿挑着，没确定唱什么。
　　“要不选首《两只老虎》吧”，杨辰开玩笑说。
　　林若溪狠狠地瞪了杨辰一眼，主要是因为她真有选《两只老虎》的冲动！
　　但那种傻事林若溪自然不会真做，所以，想了老半天，林若溪选择了莫文蔚的《阴天》。
　　这首歌本身其实也不难唱，只是莫文蔚特殊的唱腔，让这首歌变得格外动人。
　　杨辰还从来没听过林若溪唱歌，毕竟是连说话都平日里不太开口说的女人，哪会没事唱歌给你听？
　　林若溪背对着众人，实则额头有密密麻麻的细汗，双手也满是冷汗，身体略显得僵硬，神情满是忧郁。
　　等歌词一开始变红，林若溪一咬牙，开始唱了出来。
　　“阴天在一个人人的房间……”
　　在林若溪唱完第一句歌词的刹那，整个包厢的其他四人，全部都露出了“惊恐”的神色！
　　只因，林若溪的第一句歌词，没有一个字是唱准的。
　　就好比，让一个人考试考零分，其实比考一满分还要难一样，想把一首歌的每个字都唱歪掉，可比把每个字唱准要难多了！
　　可是，林若溪却做到了，而且把每个字的音调唱得面目全非！
　　杨辰与慧琳互相望了眼，袁野跟糖糖也是互相瞪眼，彻底傻了！
　　林若溪却是压根不管后面人的表情，继续用她那好听的声音，唱歌完全不搭调的旋律！
　　事实上，林若溪唱歌的强悍之处，倒不是她完全跑调，只不过她自己唱歌的调子，完全是一种“噪音”一般的曲调，说地难听一些，就算是她“读歌词”，都比唱的好听！
　　这个世界上，还真有“说的比唱的好听”的人啊。
　　杨辰一脸哭笑不得，自家老婆原来还有这么剽悍的一面，怪不得刚才不想唱歌呢，显然是听到自己四人都比较能唱，她有些怯场了，如今是硬着头皮上的。
　　的确如杨辰猜想的一样，林若溪本来以为，杨辰这样的大老粗是不会唱歌的，所以才答应来，觉得自己再不会唱也不至于一个人出丑，谁知道，杨辰很会唱！
　　这么一来，林若溪就尴尬了，总不能逃跑啊？她的字典里，可没有畏缩逃跑的概念，所以，哪怕丢脸，她也要镇定地上前唱一首。
　　等林若溪一曲作罢，转过身来的时候，袁野跟糖糖已经印堂发黑地坐在那儿，半点响声也没有。
　　慧琳则是不好意思地撇过头去，不敢正视林若溪，她觉得不发表任何意见，是很大的尊重了。
　　杨辰僵硬地笑了笑，“唱的不错，震耳发聩。”
　　林若溪冷哼了一声，“不用装模作样，我实话告诉你们，我从小到大，音乐考试从来都是班级垫底的。老师说我五音不全，初中的时候音乐课老师直接给我自由活动，不需要上课。你们没逃出去，其实已经耐力很强了。”
　　袁野跟糖糖郁闷地互相望了眼，其实他们不是不想逃出去，只是听了林若溪那恐怖的歌声，直接腿都软了。
　　杨辰姗姗地笑道：“老婆，没事，能把每个字都唱走掉的，绝对比唱歌强的人要少，你是珍惜动物。”
　　“我又不是歌手，不会唱就不会唱，不用这么安慰我”，林若溪连若冰霜，走到沙发边，放下了话筒。
　　糖糖悄悄地把话筒拿走，然后交到慧琳手里，“慧琳姐姐，你再唱一首吧。”
　　他们急迫地需要有个声音安抚他们受伤的心灵。
　　慧琳尴尬地笑了下，不敢去看身边散发着阴寒气息的林若溪，去选了首梁静茹的《暖暖》，这歌名，用意已经不言而喻了。
　　接下来的时间里，林若溪没再唱半句，就这么静静坐在那儿，听着慧琳唱歌，虽然嘴上不说，但眼中隐约还是有几分羡慕的。
　　杨辰在旁暗笑，这女人也真算一活宝了，开口一唱歌，那冷若冰霜的美女姿态彻底粉碎啊！
　　又唱了一个多小时，简直成了慧琳的个唱，等听歌听得差不多了，在杨辰的提议下，一行人离开了KTV。
　　杨辰知道，再这么听下去，林若溪就要被打击地体无完肤了。
　　与袁野糖糖道别后，三人回到家中，慧琳去帮王妈做家务，林若溪则是一脸淡漠地要走去楼上办公。
　　杨辰凑上前去，笑着说道：“若溪宝贝，我们明天再去KTV吧”，说着，杨辰拿出袁野给的白金卡，晃了晃。
　　林若溪脸色绯红，气鼓鼓地瞪了他一眼，“你想看我出丑么？”
　　“不是啊，就我们两个人，我去教你，训练你唱歌，你声音这么好听，没道理唱不好歌啊，你总不能一辈子都让它成为你的痛脚吧”，杨辰说。
　　“那又怎么样，我以后不唱不就可以了？”林若溪无所谓地说。
　　“万一以后周围又有朋友邀请我们去，难道你每次都编造理由说不去么？而且没准以后公司里的活动也会有很多员工求你唱歌，你总不能每次都不给面子，用你的冰冻目光秒杀全场吧”，杨辰道。
　　林若溪犹豫了，好像唱歌还真的是一件比较有大几率碰到的事情，想了想，道：“那你答应我一件事，我就跟你去。”
　　杨辰纳闷，“什么事？”
　　“你以后上班要认真工作，不能动不动就跑没影，把事情都交给王洁赵腾做”，林若溪严肃地说。
　　杨辰心里一阵唏嘘，原来这些事情林若溪都有监视，还真是对自己不放心呀。
　　“行，我答应了”，杨辰觉得，夫妻想好好过日子，都得有退让才成。
　　林若溪这才满意地点了点头，答应跟杨辰去学唱歌，但刚要上楼，手机响了起来。
　　林若溪拿出手机一看，黛眉轻蹙，犹豫着要不要接。
　　“怎么了？”杨辰难得看林若溪对接个电话还想好久。
　　林若溪幽幽叹了口气，“是菁菁。”
　　说完，林若溪还是接起了电话。

第357章 无敌
　　自从上次在医院分别后，李菁菁再也没有联络过杨辰，至于有没有联络林若溪，杨辰也不会去问。
　　从心底里出发，杨辰还是没有责怪李菁菁，她不过是一个普通的女子，人总会有正面与负面的情感，没有几个人真的是万念俱恶。
　　就从上次被曾心林利用的事情中，虽然李菁菁自己也有原因，但可恨之人必定有可怜之处，杨辰也只是当时生气了下，便不多追究，在这方面，同是女人的林若溪想必看得更开，所以，她接起了电话。
　　李菁菁似乎是说了某件让林若溪惊讶的事，难得的，林若溪古井无澜的面容上露出一丝诧异，随即微微伤感。
　　“你已经决定了？”林若溪在电话里问。
　　过了会儿，又道：“既然这样，明天我去机场送你，他也会去，不用多说，我会准时到的。”
　　杨辰见林若溪挂了电话，皱眉问道：“菁菁怎么了？”
　　林若溪神色复杂地看了杨辰一眼，“她说，学校有个去送优秀年轻教师去山姆国深造的计划，她被选上了，她也决定要去。飞机是明天，签证什么其实很早就在办了。她觉得如果一声不响地去，会让我们觉得她并不尊重我们，显得她是在逃避什么。所以，她打电话告诉我。我决定明天上午就去飞机场送她，你也去吧，毕竟你跟她最熟一些。”
　　“去山姆国深造？”杨辰愣了下，突然心里有些干涩，心思转了许久，才叹了口气，问道：“她说去多久了么？”
　　“好像是一年半到两年，加大圣地亚哥的英语专业”，林若溪淡淡地说。
　　杨辰点头，“我知道了，我会去的。”
　　林若溪见杨辰答应，也就不再多说，转身自顾自地上楼。
　　杨辰站在楼梯口，眼中有几分芜杂的思绪，却是难以平静。
　　之前李菁菁虽然不再跟自己联络，自己也不知道怎么样去面对这个曾经像亲妹妹一样的女孩，可好歹是在同一个城市。
　　如今，这个年轻的妙龄女子一人前往山姆国念书，虽然说那是件好事，可杨辰心里隐隐还是失落与不舍。
　　哪怕不是自己的爱人，也算半个亲人吧，杨辰摇摇头，不再多想。
　　与此同时，在中海的某防区大院内，蔡家的大宅子中，却是另一番光景。
　　蔡家虽然本是燕都的大家族，但这些年因为家主蔡云成在中海地区任职的原因，在中海已经有不小的影响力，同时也有了燕都、中海两头开花的良好局面。
　　此刻，一身墨绿色军装，佐将军衔的蔡云成正脸色比较难看地站在一间装饰简洁的房间门口，看着房间里，床上躺着的那个年轻人。
　　那人，正是被杨辰击伤后，侥幸不死，但却重伤虚弱下的杨烈。
　　杨烈的师傅，玉玑子依然一身青袍，但回这里的路上，杨烈的鲜血溅到了他衣服上，此刻略显狼狈。
　　玉玑子白眉深锁，看着自己的徒儿昏昏入睡，脸色苍白，却是一筹莫展的模样。
　　“玉玑子道长，杨贤侄真的受伤有那么重么？如果他不能参加这次的作战，那么是我们阵营中的一大损失啊”，蔡云成凝重地道。
　　玉玑子摇头叹息，“我们昆仑派绝学主攻，不主守，主解，不主治疗伤，我也不过三脚猫的功夫，难登大雅。烈儿自小随我修行，若是有办法，早就用上。实在是这次伤及了全身内脏，多处出血，伤势过重了。”
　　“怎么会有这种恐怖的伤势？杨烈的战斗力，就算放到八部众里，也只仅仅次于云淼师太了吧”，蔡云成费解地道。
　　“若非我从烈儿小时就用昆仑学天山的秘药筑基，再辅佐药浴，为他洗经伐髓，淬炼筋骨，烈儿就不是重伤这么简单了”，玉玑子脸上有几分惨淡，“就算是老道士我，中那年轻的一掌，估计也得落得这等下场。这还是他没用全力，若是他唉放眼全炎夏，能与他匹敌的，估计也就不出山的那寥寥数位。”
　　正当这时，门外传来一声不屑的女声。
　　“哼，那几个老家伙出山，也不是杨辰那小子的对手，何况你当我蜀山《往念衍生经》是那么好相与的功夫么？”
　　一身灰紫色的道袍，带着尼姑帽，竟是云淼师太漫步走了进来，她的身后，跟着去迎接她的蔡凝。
　　“《往年衍生经》？”玉玑子大惊，“师太，你说那年轻人修炼的，是你蜀山的《往年衍生经》？！这怎么可能！那门神功，不是只有你师兄宋天行一人学成么？！难道那年轻人是你们蜀山的秘传弟子？”
　　云淼不屑地瞟了眼床上的杨烈，“杨辰，是我宋师兄在国外收的嫡传弟子，他的往年衍生经，比我宋师兄还要强上许多，早就到了第八层大圆满境界。你这个牛鼻子，就算当年我宋师兄的第七层功力也未必接得住，更遑论杨辰的第八层了。”
　　“第八层”玉玑子被云淼嘲讽也不生气，只是讷讷道：“第八层的衍生经内力就能让人先天大圆满？”
　　“什么？！先天大圆满？！”云淼大惊，“你是说，杨辰他到达了先天大圆满的境界？！”
　　玉玑子愕然，“师太不知道？早晨时候，我见他一出手，就立刻断定，他已然到达了先天境界大圆满的境地，再过一步，那就是传说中的人物了。”
　　云淼师太深思片刻，认真地道：“第八层的往念衍生经虽然能让人迈入先天之境，但要让修为达到先天大圆满，必然是第九层，而且是第九层的巅峰境界，才有可能。”
　　玉玑子这一次彻底傻了眼，“不是不是据说《往年衍生经》的创造者，那位蜀山前辈本人，才达到过那等境界么？”
　　“没错，自那以后，连第八层都几乎没人到达”，云淼师太露出一个得意地笑容，“看来我们蜀山传人，再度多了一名绝世高手。”
　　玉玑子思忖了会儿，又纳闷地问道：“可是，就算是先天大圆满，师太又怎能说，那几位不出山的高人，就不是杨辰的对手呢？”
　　云淼师太就如同看傻子一样看了玉玑子一眼，“你出山前，不知道看看炎黄铁旅提供的现在国内的实力分布？”
　　“什么意思”，玉玑子的确没去多关注。
　　云淼不耐烦地说道：“你难道不知道，杨辰还是‘冥王指环’的传承者？”
　　“什吗？！”
　　玉玑子感觉自己的脑子已经不够用，也顾不得自己先天高手的姿态，头上冒出一阵冷汗，“你是说他领悟了神力？”
　　“根据情报，当年就是他有史以来第一次，斩杀了主神，同时获得了神位，传承了神力，也就是说，他是古往今来第一个弑神成神的人类。他要是仅仅用武学，那几个不出山的老家伙，或许能打个平分秋色。但若是说真正的力量，除非那些老家伙突破那个传说中的极限，不然，根本不是他的对手”，云淼说道。
　　在门口听着云淼与玉玑子谈论杨辰强大的蔡云成，大多都听不太懂，毕竟他虽然是军方核心人员之一，却也不是修行界的人物。
　　于是，蔡云成只地问身边的大女儿蔡凝，“凝儿，那个杨辰，真的这么无敌么？”
　　蔡凝就算面对父亲，也是神色淡漠，点点头道：“如果不是拿他没办法，我想这个世界上，几乎每个强大组织都想让他死，包括我们的将军。”
　　“为什么？听说他回到炎夏后，也不招惹别人”，蔡云成疑惑。
　　“因为，他手里拿着，太多人想得到的东西”蔡凝眼中流过一丝愁绪，说完，便转身离开，不愿再多留。
　　蔡云成看着大女儿清清冷冷的背影，微微叹息，眼中满是怜爱。

第358章 对对碰
　　翌日清晨，杨辰坐着林若溪开的车来到中海国际机场。
　　林若溪的宾利车总算是修好了，这车的轮胎还是从英国大老远运过来，不知道是不是因为国内没存货，还是这车设计时跟别的车不一样，让林若溪等得心情不太好。
　　杨辰纳闷这妞有这么多车，怎么不换辆开开，林若溪给的理由让杨辰觉得很感性对车有感情了，不舍得换。
　　杨辰想着，对车的感情用在自己身上多好。
　　来到国际出发的大厅时，穿着身粉色线衫与白色外套的李菁菁正拿着只小行李箱，站在那儿默默等待着。
　　当看到杨辰与林若溪结伴到来的时候，李菁菁眼里微微湿润，露出一个笑容。
　　“若溪姐姐杨大哥你们谢谢你们来送我”，李菁菁昨天打完电话后，还不怎么相信林若溪真会不计前嫌来机场送自己，可谁知，这是真的。
　　杨辰叹息着上前拍了拍李菁菁的后脑勺，他也不会避讳着林若溪做这种动作，这其中的情感仅仅是一种对妹妹的关爱，他知道林若溪能明白。
　　“去了那里，你就是一个人了，不要随便相信别人的话，特别是一些看似对你很好的男人。不要觉得美元比炎夏币贵就不舍得花，该花的就得花，不然日子没法过。自己保重，一路顺风”，林若溪淡淡地说道，好似交待什么很轻松的事情。
　　李菁菁却是无法抑制自己的眼泪，除了点头，实在说不出别的话来。
　　林若溪突然微微笑了下，“你是我在这里，为数不多的朋友之一，我会等你回来，让你继续教我做菜的，哦对了，还有孤儿院里，等你过两年回来，又会有一些新的可爱的孩子。”
　　李菁菁破涕为笑，用力地点点头，“谢谢你们，杨大哥，若溪姐姐，再见。”
　　“再见。”
　　李菁菁没再多说什么，转身拉着行旅箱，朝着出关的方向走去，没再回头。
　　林若溪率先转身，朝机场外走去。
　　杨辰跟上后，笑着说道：“若溪小宝贝啊，其实我觉得你外冷心热啊，你这样的女人太有魅力了。”
　　“别跟我废话，你这种话对别的女人说去吧”，林若溪白了他一眼，显然糖衣炮弹对她这样的理智女人效果甚微。
　　杨辰嘿嘿笑了笑，“那我们去KTV吧，昨天答应了，你要跟我去学唱歌的，那可是对你未来人生至关重要的技能。”
　　林若溪脚步一顿，露出几分难色，“我不去行么？”
　　“不行”，杨辰忙拒绝，“你答应的事情不能耍赖，你看我，答应你的事都做到了。”
　　林若溪撇撇嘴，不再多话，快步走去停车场。
　　半个多小时后，两人再度来到昨天才来过的袁梦KTV，经理自然不会忘记林若溪的样子，杨辰甚至白金卡都没拿出来，经理就腾出了大包厢，让林若溪跟杨辰免费使用。
　　杨辰发现自己被袁野那小子坑了！明摆着！这张白金卡就是一没用的东西！凭着林若溪的这张脸，进这里玩足够免费的资本了！
　　杨辰觉得下次得再去敲那小子一笔，不带这么坑大哥的。
　　不过眼下，最要紧的还是教林若溪唱歌。
　　杨辰坚持要林若溪来，还有一大原因，就是自己的面子问题。
　　自家老婆啥都牛，偏偏一唱歌，就成了秒杀全场的刽子手，这不是落自己这老公的面子么？
　　就跟女人希望自己的男人是帅气迷人，让别的女人羡慕一样，男人也会希望自己的女人一唱歌，别的男人都羡慕嫉妒恨虽然林若溪不唱就行，但杨辰总会心里有个疙瘩。
　　所以，杨辰是很认真地教林若溪，从最基本的发声开始，讲述最平实的乐理。
　　至于这些专业知识，杨辰随便看几本书，记在脑海里就行了，一点不难。
　　于是乎，KTV包厢里传出了各种复杂的对话：
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　“用嗓子嗓子！不是你的鼻子！”
　　“鼻子本来就不会发声。”
　　“阴阴天阴天在……”
　　“停停停！STOP！哪有第一个字就唱走调的？！你就算读着‘阴天’也不会走掉吧？”
　　“阴天在……”
　　“STOP！我说你读着不走掉，你还真读啊？！用唱啊！”
　　“阴天……”
　　“第一个字又走调了！”
　　到后来，杨辰总算教会了林若溪唱第一句，虽然速度压根就是慢得跟读差不多，但好歹有点调子，还是准的。
　　杨辰想来想去，记起书上一个办法，于是两只手，上下摆动，两脚也左右摇晃，整个人有律感地舞动了起来，边点头边说：“来，跟我一起做这个动作。”
　　林若溪撅嘴，看着杨辰跟狗熊一样的姿势，摇头，“不要，太丑了，这是干嘛，不是说唱歌么？”
　　“这叫律动，身体有了律动，你唱歌会有感觉，你现在就要找个节奏，跟着音乐来一二三四、二二三四、三二三四就这样，跟我做，一二一二，快做啊！”
　　杨辰四肢摇晃，跟只站立的熊猫一般，大吼着让林若溪跟着做。
　　林若溪被杨辰的大吼吓了一跳，看杨辰一脸严肃的神色，好似真把自己当学生了。
　　林若溪心一横，牙一咬，想想反正在包厢里没人看见，便放下话筒，跟着杨辰如同熊猫站起般四肢摇摆起来。
　　于是乎，小夫妻俩就成了熊猫对对碰，一边摇摆着四肢，一边还跟着MTV里的歌不断唱着。
　　林若溪感觉这么做古怪的动作，似乎真能带*音乐上的感觉，于是渐渐便沉醉其中，不断地跟着唱了起来。
　　三首歌一过，正当林若溪与杨辰忘我地摇摆，如同羊癫疯一般跟着快歌大唱的时候门开了！
　　一个服务生端着果盘，站在包厢门口，抬眼就是一男一女在四肢怪异，如同乌龟直立般地晃动。
　　没办法，刚好俩人的动作轮到变乌龟了。
　　林若溪就跟受惊的兔子似的，猛地一扑，就扑到杨辰怀里，都想一头撞死在墙上了！这以后怎么见人啊？！
　　服务生似乎意识到自己看了不该看的东西，虽然不至于被“杀人灭口”，但还是放下果盘，溜之大吉。
　　杨辰倒是被这突然的打岔打得满心大爽，林若溪竟然主动地扑到自己怀里了！
　　软玉温香在怀，而且林若溪刚刚动了很久，身上隐隐出汗，所以体香四溢，让杨辰极为享受地吸了几口浓郁的芬芳。
　　“嘿嘿，我就说嘛，这么唱歌进步快啊”，杨辰乐滋滋地说着，双手还用力搂搂林若溪的软腰。
　　林若溪猛然意识到自己在做什么，强有力地一把推开杨辰，气呼呼的，俏脸涨的粉红，“都是你！我都不敢出门了！”
　　“这有啥，咱有结婚证书的，去酒店开房都没人拦着我们啊”，杨辰郁闷地说。
　　“不是说那个！”林若溪都快哭了，“那个服务生肯定要出去说，说我们说我们做那种那种奇怪的姿势。”
　　杨辰撇撇嘴，那奇怪么？奇怪管他干嘛，有效啊！
　　突然，林若溪的手机又在桌子上震动起来，林若溪也顾不得多尴尬了，走过去拿起手机，皱了下眉头，立刻接了起来。
　　“喂，吴月，怎么有事么？”
　　竟是放假期间的秘书吴月突然来的电话。
　　林若溪听了会儿，脸色上的潮红就褪了下来，紧跟着露出几分肃穆的神色。

第359章 让开
　　杨辰等林若溪接完电话，才走上去问道，“不会是公司死人了吧，怎么这么严肃？”
　　“你才死了呢！”林若溪哼了声，“就不会说什么好话。”
　　“那你怎么这么严肃的样子”，杨辰问道。
　　林若溪几分寻思地说道：“宁総理，明天要到中海与商会的代表会面，吴月通知我，需要准备明天去参加见面会。”
　　“宁総理？”杨辰仔细想了想，回到炎夏也一年了，常常看新闻，第一时间就想到了现任的炎夏総理，问道：“你是说宁光耀？”
　　林若溪点点头，“你当还有谁。”
　　炎夏目前的廷府头把交椅，也是炎夏国的二号实权人物，正是宁光耀。
　　宁光耀也是炎夏历史上最年轻的総理，年仅不满五十周岁的时候就登上了総理的宝座，而且因为本身形象极为俊朗，做事雷厉风行很有手段，深得民心，算得上偶像级别的国家领导人。
　　杨辰啧啧叹道：“真没想到，堂堂的炎夏最高权力二把手，都要让你见着了，若溪宝贝，看来是明摆着把你的位置放到中海商界的领头羊级别啦。”
　　林若溪白了他一眼，“我也没想到会指名要我去，可能是今年我们玉蕾的动作大了些。不过也不是只有我，你认识的袁家家主袁和伟也会去，同时还有方中平書記，和其他几个公司的董事长，可能有二十几个人。”
　　杨辰笑道：“这是好事，怎么你还一脸苦恼的样子。”
　　林若溪清冷的脸上微微一挣扎，说道：“我苦恼，是因为吴月说除了我自己以外，还得带两名公司的代表人物一同出席见面会。所以我刚才在想带谁去，现在我决定了，就带你和倩妮一同去。”
　　杨辰脸色一僵，带着莫倩妮跟自己？这女人玩的又哪出啊？！
　　“那个会不会尴尬了点”杨辰不好说得太白，明知道你那闺蜜跟你老公有一腿，你这不是故意让咱为难么。
　　林若溪似乎就等杨辰这副表情，冷笑道：“我已经决定了，该怎么办是你自己的事。你是分公司总监，倩妮是副总裁，带你们去，没什么不妥。如果因为私人的原因搞砸，你自己看着办吧。”
　　这摆明了就是威胁了，同时也是让杨辰表态，就算不是把谁个割舍了，起码明白你到底心里偏袒谁！
　　你不去，不成，因为这是正当的公职。
　　你要是因为私人感情因素，惹得正牌妻子不爽，那你也得吃不了兜着走。
　　这回轮到杨辰苦恼，明天见着莫倩妮，该怎么同时对这俩女人相处呢？
　　要不打个电话让莫倩妮打死别来？不可能，那女人也不是省油的灯，知道了是这个原因，绝对是光明正大地要跟林若溪决一高下的。
　　啊呀呀，自己身边咋都是“巾帼英雄”啊杨辰郁闷地想着。
　　而与此同时，在蔡家的防区大院内，一直处于重伤阶段，不敢擅自疗伤，不断接受检查的杨烈，依然躺在床上昏迷不醒。
　　杨烈这次随着师傅玉玑子下昆仑，本就是打算在不久后的一次作战中好好表现一番，可谁知，还没开战，他就倒下了。
　　谈不上出师未捷身先死，也算是胎死腹中一般的痛苦。
　　杨烈这一重伤，完全是无法隐瞒的，毕竟他的位置太过引人注目，天资过人，被昆仑先天高手玉玑子收为关门弟子。
　　同时，杨烈又是炎夏顶尖实权派家族杨家的大少爷，这样的身份，甚至比他本身的实力都要响亮得多。
　　所以，这一重伤，消息立刻传播了出去，虽然只是上层一些人知道，但也足以引起不小的震动。
　　当然，作为父亲，杨破军刚好又在汇南防区任职，很快就赶来蔡家的大院中，看望儿子的伤情。
　　过了不到半天的时间，杨烈的母亲也匆忙地赶来了蔡家大院，这名穿着素雅，面容保养地犹如三十多岁妇人的貌美女子，正是当初与杨辰有过一面之缘的郭雪华。
　　看到自己的亲生骨肉就这么躺在床上，昏迷不醒，脸色惨白若纸，哪还看得出是过去朝气蓬勃的年轻人？
　　郭雪华只感到眼前一黑，差点没当场晕过去，多亏得警卫员小文、小莉搀扶着。
　　病房里，蔡家家主蔡云成、蔡凝，以及玉玑子、云淼师太，面对着杨破军、郭雪华夫妇，极为沉默。
　　他们都看得出，杨破军心情极度不好，显而易见的，杨烈可以算杨家唯一的传人，又本身如此优秀，如今却是闹得这般田地，半死不活的，这哪能受得了？
　　杨破军脸色阴沉地扫了在场所有人一眼，他的确有这样的底气，哪怕云淼师太、玉玑子都是比他辈分高的人，以他帅将军衔、防区肆令的身份，全炎夏没几个人敢跟他平起平坐。
　　“医生到底怎么说”，杨破军问蔡云成。
　　蔡云成叹了口气，道：“医生只能判定，杨烈的身体五脏六腑都遭受了常人根本无法想象的重创，他能活下来都是奇迹。手术和药物，几乎是没什么办法去治疗的。”
　　“无法治疗？！”杨破军怒声道：“放他们的狗屁！他们是庸医！这世上哪有不能治的病！就算癌症现在不也能治吗？！烈儿明显还有呼吸心跳，不是说回来前还能说话的吗？！”
　　玉玑子出声道：“肆令，医生这么说的确没什么错。只因，烈儿自小就有各种秘药与药浴淬炼身体，又修炼我们昆仑的内功，身体各方面的机能与常人并不一样。而这次受的又是先天高手的内劲攻击，可以说，多一丝一毫的触动，烈儿就所以，并非普通的医疗可以解决的问题。”
　　“那怎么办？难道我们烈儿以后就要躺在那儿了嘛”郭雪华已经哭红了双眼，跟两个红桃似的，实在不愿意多说下去。
　　杨破军恼怒地瞪了妻子一眼，“胡说什么？！定然是有法子的！我杨破军的儿子怎么可能就这样过下半辈子？！”
　　转而，杨破军锋锐的目光望向玉玑子，“道长，有什么办法可以治好烈儿？”
　　玉玑子骤起眉头，事实上，他知道一个办法，虽然不敢肯定能否成功，但那真的是能想到的唯一的办法。
　　想着想着，玉玑子就望向身旁的云淼师太。
　　云淼师太一直默然不语，见玉玑子征询地望过来，微微叹息，“办法，有一个。”
　　“师太，什么办法？！”杨破军立刻提起了精神，就连一旁门口的蔡家父女也好奇地望过来。
　　云淼师太道：“我与道长仔细想过，杨烈既然受的是极高内功高手造成的伤，自然可以用同样级别的功力来进行疗伤。只不过，打伤他的人，已经是先天大圆满的高手。全炎夏，据我所知，达到这个境界的人，一只手的数目都未必有。那几人，都是隐居世外，不与外界接触，或者根本找不到人影，所以……”
　　“找不到也得找！烈儿必须得好过来！”杨破军咬牙道。
　　“其实还有一个法子”，玉玑子犹豫了半天还是说了出来，“其实，我们可以试着，让打伤烈儿的哪个年轻人，来为烈儿疗伤那个年轻人的内功，本是一门高深的可以有疗伤奇效的功夫，只要他肯出手，烈儿有八成机会能彻底复原若是其他高手，即便找来，也未必能让烈儿的一身功力回来。”
　　杨破军陡然一惊，“什么？！找打伤烈儿的人再给烈儿疗伤？！”
　　“没错，据贫道所了解，烈儿其实与那人并无太大纠葛，可能是一些误会导致如此，所以若我们能诚心请求他或许……”
　　玉玑子的意思不言而喻，人家就是杨烈的救星，可是，要请他过来，不厚颜地拉下脸皮，是不可能的。
　　这一任务，自然不会是由别人去做，哪怕玉玑子这个师傅，也完全不够格，而且，有杨烈的父母在，玉玑子这么做，倒不伦不类。
　　杨破军眉头深锁，他虽然想要让杨烈好起来，但低声下去地去求人，他实在咽不下这口气。
　　“我去！”郭雪华突然大声说道：“我去求那个人，道长，你快告诉我，那个打伤了烈儿的年轻人在哪？他叫什么名字？”
　　众人看着面色坚决，泪痕未干的郭雪华，尽数心中动容，母亲的心思，毕竟任何家庭都是一样的。
　　哪怕明知道这样的情况，过去会被奚落，而且郭雪华身居高位，肯决定这么做，就已经非常了不起。
　　玉玑子见郭雪华如此执着，也顾不得杨破军那凝重的脸色，将杨辰的住址告诉了郭雪华。
　　“杨夫人，那个年轻人，叫杨辰，他跟我们蜀山颇有渊源，你可以说，是我也希望他帮帮忙的。请原谅我不方便插手，希望你能成功”，云淼说道。
　　“杨辰”郭雪华默默念了念，点头表示记下，“多谢师太。”
　　却不知，听到这个名字的杨破军，却是脑门一阵冰凉，猛然意识到了什么！
　　见郭雪华这就要带着两名警卫员离开，杨破军思前想后，还是立刻跟了出去。
　　“雪华，你不能去！”杨破军大喊了声，在走廊里挡到了郭雪华面前。
　　郭雪华赤红了眼，低声道：“让开，我要去救我儿子。”
　　“你是帅将夫人，我们杨家的宗媳，未来军委副主席的夫人，你去这样低声下气地求一个武林人士，一个年轻人！成什么体统？！”杨破军高声训斥道。
　　郭雪华惨然一笑，“又是你的地位，你的面子，你的骄傲么杨破军，我受够了二十多年前，我为了你的这些乱七八糟的东西，已经失去了一个儿子难道你的亲生骨肉，仅剩的儿子，还没一张破脸皮重要么？！难道，你要让我再失去第二个儿子吗？”
　　“住口！”仿佛是被戳痛了心底最薄弱的一处，杨破军大吼。
　　“让开”郭雪华丝毫没再顾及杨破军的阻拦，大步从他身边走过，脸色决绝。
　　杨破军怔怔站在走廊里，直到郭雪华的脚步声走远，才喃喃自语。
　　“做母亲的，去向儿子乞求难道，这是报应么？”
　　杨破军越想，感到事情越离奇，如果杨辰，真是那个杨辰那他，怎么会武功如此霸道，他真如杨婕妤所说，成长地那么出类拔萃吗？
　　杨破军眯了眯眼，杨烈的伤势倒是被放到了一边，杨破军觉得，该仔细调查下杨辰的情况了。

第360章 还是下次吧
　　第二天上午，杨辰虽然百般无奈，却也只能跟着林若溪一同前往中海市廷府办公大楼，参加商会与宁総理的见面招待会。
　　毕竟作为炎夏的金融中心，又是重要出口贸易城市，中海的地位举足轻重，総理在年关之时与当地的商会代表见面，谈谈一年的收获与未来的展望，也算是有代表性意义。
　　以前有什么领导来，就算商会希望林若溪能出来，林若溪也会直接推掉让莫倩妮来，可这次，人家是総理，就不是普通的部长级干部，不是说你想不见就不见的了。
　　开车的是莫倩妮，三人一同来到市中心大楼，一路上两个女人倒是有说有笑，只不过对于杨辰这个木头一样坐着的男人不闻不问。
　　杨辰很纳闷，按理说俩人不是应该彼此为自己吃醋么？难道自己高估自己的魅力了？
　　进入了工作状态的两个女人显然没把杨辰太当回事，一进到大楼内，随着引荐的专员，三人进到了会场大厅，等待宁光耀的到来。
　　会场内，袁和伟跟方中平，以及其他一些市委领导，商会的骨干老总，都已经早早地等待。
　　林若溪与莫倩妮是仅有的两名女性，而且都是长得国色天香的年轻女人，这俨然就成了会场里最靓丽的风景。
　　不过，这些老总大多都是五六十的长者，看待林若溪与莫倩妮，倒也没多少男人的欲望，只多是对后背的赞许目光。
　　袁和伟见杨辰也来，很是善意地微笑着打了声招呼，“听说你现在是玉蕾的娱乐公司总监了？”
　　“其实跟以前差不多，就混口饭吃，当老婆的下手”，杨辰还真不好意思承认，自己真没做啥事。
　　袁和伟不以为意，“你工作上自然不如你老婆厉害，当下手是应该。对了，上次袁野回家说了，你好像跟什么人动了手。其实很多事情，没人能说得清楚，不要压力太大，也不要太重的心理负担，一切总会好起来的，你是个想法成熟的年轻人，你知道的意思。”
　　杨辰暗道这些话才是主题吧，脸上微微笑了下，“我明白，已经没事了。”
　　袁和伟叹了口气，知道杨家的事情自己这个女婿其实也没权力去管，而后又对林若溪温和地聊了几句，便去与其他老总交谈。
　　方中平却是因为唐婉的关系，没给杨辰什么好脸色，不温不火地寒暄了几声，便不再搭理。
　　杨辰一阵郁闷，自己都好久没跟唐婉联络了，那只早先煮熟的鸭子，被糖糖的事情一闹，就好似飞走了。
　　虽然杨辰没饥渴到非得吃到那肥鸭子不可，但心里总归觉得有些惋惜。
　　正在这时，会场门口涌进来一群精气神十足的黑衣保镖，戴着耳麦，四周张望过后，一名身穿得体休闲西装的中年男子走进会场大厅。
　　这名男子相貌俊朗，两鬓微微发白，但精神面貌极佳，脸上带着淡淡笑容，却是显得很亲和。
　　男子的身后跟着名与他差不多相貌的年轻俊逸男子，陪同的还有其他几个相貌各异的官员。
　　杨辰自然认得这个天天在新闻里晃悠的男人，宁光耀。
　　宁光耀一进门，就主动地伸手，向廷府和商会的人一一握手。
　　林若溪与莫倩妮带着杨辰在最后面，当宁光耀向林若溪握手的时候，林若溪微微蹙了蹙眉头，但还是准备好把手伸了上去。
　　不过，当宁光耀看到林若溪的面容时，却是愣了一下，眼中露出几分异色，反倒让林若溪的手在半空僵了会儿。
　　杨辰大感郁闷，这都五十出头的人了，不会瞧上自家老婆了吧？
　　林若溪也是颇为感觉不自在，但对方是総理，没办法露出那种拒人千里之外的冷厉神色，只能咬了咬唇瓣，装作没看到宁光耀的古怪神色。
　　“真是巾帼不让须眉，没想到中海商会已经出了这么年轻的重要骨干人员”，宁光耀呵呵地笑了笑，掩盖了一瞬的失仪，与林若溪握了握手。
　　在宁光耀身后的年轻人看到林若溪，也是目光难以移开，仿佛是被磁石给稳稳地吸住，若不是场面不对，估计都想把身前的総理挤开自己上去握林若溪的手了。
　　杨辰一阵头疼，早知道就不让林若溪来了，这都一群什么人啊。
　　莫倩妮见杨辰一脸不爽的表情，心里微微发酸，乘着没人注意的时候，伸手在杨辰的腰间软肉扭了把。
　　杨辰顿时会意，看了看林若溪没注意自己，凑近了莫倩妮说道：“这有什么好吃醋的，你被人家盯着看我也不爽。”
　　“哼”，莫倩妮白了他一眼，然后跟林若溪一同去坐下，不理杨辰。
　　接下来就是比较乏味的大道理与条框性的工作报告，杨辰压根懒得理会这些个经济的大条框，这根自己这样的平民小百姓没多大关系，规矩是人家制定的，自己遵守着玩就好。
　　唯一让杨辰心头恨意难消的是那宁光耀，竟然还时不时瞅着林若溪看！
　　虽然是装作无意识的，但敏锐的杨辰还是发现了宁光耀的目光，几乎绝大部分时间都在林若溪脸上打转。
　　那个坐在边缘位置的年轻人，更是从头到尾都在盯着林若溪瞧，就连手上的资料都几乎没看。
　　杨辰实在忍不住，问一旁的莫倩妮，“倩倩宝贝啊，你说那家伙是谁啊？怎么俩眼珠子都要掉出来了？”
　　“你吃醋了？”莫倩妮轻声说着，瞥了杨辰一眼。
　　杨辰姗姗笑了笑，“这不是不想让你们被别人看吗。”
　　“不用说‘们’，他的确一直盯着若溪看”，莫倩妮哼哼说：“那是宁総理的儿子，宁国栋，听说是随行班子里的一员，已经是副庁级的干部了，这次主要不是什么重要的会议，宁総理才会带他来的吧。据说以后很有可能会接他父亲的班。”
　　果然是“有其父必有其子”，杨辰纠结地想着，如果这对父子真敢动什么歪念头，管他総理不総理，大不了宰了换一个去当！
　　会议到快结束的时候，宁光耀提出了一份关于中海几大集团联合开发一处燕都地产的计划，用意是联动两大城市的资本，也算一件他领头的双边合作。
　　不少老总都当即表态赞成，拿出几个亿对于他们来说，根本就是吃豆子般轻松惬意，还能让総理有面子，何乐不为？
　　可是轮到林若溪这里，林若溪想了想，回答宁光耀，“我拒绝参加这个计划。”
　　宁光耀本是很慈眉善目地看着林若溪，突兀地被拒绝，神情一怔，紧随着问道：“林总裁觉得是有什么不妥么？”
　　林若溪的面前摆着公司与人的名字，所以宁光耀早知道了她的身份。
　　“没什么不妥，我只是觉得，那些钱我自己使用，可以赚的更大的利润”，林若溪直白地说道。
　　不得不说，其他人都抽了一口凉气，这女娃子说话也太冲了，对方可是廷府二把手，动动手指头，就算你玉蕾再强大，也得被弄个半死啊！
　　但宁光耀似乎压根没生气，而是眉宇间多了几分思绪，看着林若溪的目光格外深邃，淡淡地点头说道：“既然这样，那林总就不需要参加，毕竟这也是自愿参与的项目。”
　　“多谢総理”，林若溪说道，她也知道这样有些不礼貌，但在商言商，而且她已经习惯了自己做决定。
　　会议就此结束，宁光耀等一行巡查的人，开始与中海的商会与市委道别，毕竟这里只是中途的一站，他还有别的地方要去做一些报告演讲。
　　到了年底，领导总是有忙不完的慰问。
　　只是离开前，宁国栋终于安奈不住，走上前来，露出一个较为俊朗的笑容，对林若溪说道：“你老，林总，我是宁国栋，我知道这样上来跟你打招呼有些冒昧，但我只是想请你找时间一起吃餐饭，不知道有没有这个机会？”
　　宁国栋身为総理之子，又本身样貌出众，地位超然，平日里爱慕他的女人自然数不胜数，可这家伙倒也不是花花肠子的男人，在宁光耀这样的父亲笼罩下，他的一举一动都是备受关注的。
　　此刻对林若溪发出这样的邀请，实在是因为过于怦然心动。
　　林若溪倒没多去理会宁国栋的请求，而是好似无意地看了眼身侧的杨辰，见杨辰的目光都快能杀死宁国栋了，心里微微一喜。
　　“对不起，宁先生，还是下次吧”，林若溪也知道宁国栋的身份，所以说话并没太残忍。
　　宁国栋没想到林若溪会拒绝，微微失落，但也没太在意，笑着点头，“好的，虽然很遗憾，但下次希望林总能赏脸。”
　　等宁光耀一行人离开，杨辰才发恼地对林若溪道：“你怎么能说有下次呢？应该直接拒绝！拒绝！打死不去！”
　　林若溪得意地瞟了他一眼，“我只是要让你看看，这个世界上男人不只你一个。至于我到底要不要跟别的男人去吃饭，那就看你的表现了，决定权在你手里”。说完，飘然地转身离去。
　　杨辰一脸错愕，紧跟着满是苦涩，变得哭笑不得，自己突然间怎么就这么被动了？
　　难道这妞是报复自己昨天让她玩“熊猫对对碰”？
　　莫倩妮这次没吃醋，倒是在旁咯咯笑了起来。
　　“你笑什么，小倩倩，你男人这么被欺负你很开心么？”杨辰问道。
　　莫倩妮鼓鼓嘴，才说道：“我只是想，以后你对我不好，我也跟若溪一样好了，反正整天想请我吃饭的人也不是没有。”
　　“你们……”
　　哪怕是被刀捅都没啥事的杨辰差点有喷血的冲动。

第361章 我的人生
　　应市委领导和商会一些人的邀请，杨辰跟着林若溪在一家廷府招待专用的酒店里吃了午餐，倒是莫倩妮因为有些别的工作，先离开了。
　　这一次的三人碰面，没杨辰想象中的尴尬，可能是两个女人私下已经有一种默契，林若溪不会去指出问题，莫倩妮也装作浑然不觉，在谁也没做好心理准备的前提下，没人敢轻易打破这样的局面。
　　杨辰稍微松了口气，暂时他倒不会很头疼，以后就难说了。
　　让吴月派人送了辆车来，由杨辰开着两人一同回家，到家门口的时候，杨辰眼尖，立刻察觉到一辆似曾相识的白色英菲尼迪轿车停在家门口。
　　杨辰微微纳闷，怎么会是那个女人，不过想来可能是找林若溪的，便没多想。
　　林若溪却是没怎么察觉到家里来了客人，刚走到家门前要开门，门却是立刻自己开了。
　　两个眼熟的年轻女警卫小文跟小莉当先走了出来，紧跟着，神色忧郁眼眶红肿的郭雪华也快步走到跟前。
　　郭雪华早就已经过来等着两人回家，刚才隐约听到外面有动静，便立刻跑了出来。
　　慧琳与王妈都跟随着一并来到门口，王妈神色只是有些诧异，但慧琳却是黛眉深锁，眼里满是自责与愧疚。
　　“你就是杨辰吗？”郭雪华见到杨辰，也是愣神了下，距离上次在孤儿院见面，还没过多少时间，何况杨辰的样貌与气息，给她的感觉也是非常之特别，隐隐让她有一些奇妙的念想，所以，见到杨辰，她立刻就认了出来。
　　杨辰眼里闪过一抹讶然，没想到是找自己，不是找林若溪的。
　　林若溪古怪地看了杨辰一眼，她刚刚见到郭雪华，以为这名新希望孤儿院的创立者，是特地来找她说些什么的呢。虽然以前没什么交集，偶尔见到一次也没什么交流，但再怎么着，也不该找素不相识的杨辰吧？
　　“我就是”，杨辰点点头。
　　郭雪华突然地上前一把抓住了杨辰的手臂，顾不得端庄的仪态，急声道：“我是杨烈的母亲，郭雪华，上次我们在孤儿院见过一面的！听说你能救我儿子，我求求你，去救救他好不好？”
　　郭雪华的哀求，犹如一记晴天霹雳打在了杨辰脑海里，让杨辰睁大的双眼，呆立了许久都无法回过神来。
　　杨烈的母亲？！
　　杨辰猛然意识到了什么，难怪自己当初见到这个女人的画像，就感觉有似曾相识的意味，难怪那天在孤儿院门口遇见，也感到有特别的情绪波动，难怪……
　　杨辰嘴角微微露出一抹苦涩，没有去正视郭雪华的脸，低沉地说道：“你知道，他为什么会被我打伤么？”
　　郭雪华面色一阵凄婉，苦笑道：“我知道，我刚才也跟慧丫头了解了下那天的情况。烈儿他一直都很喜欢慧丫头，但他本心不坏的，他只是着急心切，所以才鲁莽了些。他现在也已经遭到惩罚了，你就去救救他好不好？他这样下去，真的会没希望再起来的！”
　　慧琳面露几分哀伤，她自然是认得郭雪华的，虽然常年在峨眉修行，但燕都几大家族的重要人物她还是都晓得。她的心里虽然不怎么喜欢杨烈，但看到这个向来被上流人士称道的妇人，如此低声下气地哀求的时候，慧琳还是无比怜悯。
　　林若溪也终于明白了事情的缘由，她没想到，杨烈竟然是郭雪华的儿子，郭雪华既然默默无闻地创办这么多的孤儿院，又不图什么社会的回报，心善是显而易见的事情。实在不明白，作为她的儿子杨烈怎么会是那副坏脾气。
　　只不过，林若溪虽然也对郭雪华比较不忍，但并没劝杨辰去救杨烈，毕竟有些事情是男人自己去决断的。
　　“鲁莽？”杨辰轻哼了声，冷笑道：“光天化日的，动手用强硬的武力，去拉扯一个不愿意跟他走的女孩子。同时又对根本无什么恶意的旁人冷嘲热讽，完全不把旁人放在眼里。这样的人，有几分实力，就会自命不凡，嚣张跋扈。与其让他恢复健康后继续让旁人吃苦，不如他一个人在床上过完下半辈子吧。反正以你们杨家的力量，就算不能让他痊愈，变成个躺床上的病人还是可以做到的。”
　　郭雪华大惊失色，一张隐隐能见到鱼尾纹的脸孔上，仿佛是骤然衰老了几岁，无比疲态地望着杨辰。
　　杨辰心中涌出一股子不忍，但说实话，他虽然年轻，但阅人无数，杨烈的性子，几乎是注定的那种，一旦让他康复，可能只会有更强的怨仇，而非改过自新。
　　所以，杨辰一狠心，拒绝了郭雪华的请求。
　　杨辰的心底，隐隐还有一种酸涩、不平衡的情绪，一想到这个女人竟然为了那个不成器的家伙，来跟自己哀求，哭地跟什么一样，杨辰就有一种狂暴、烦闷在心底翻涌，若非往念衍生经修炼到第九层大圆满，杨辰的心志、承受力早坚定无比，估计已经按捺不住，直接掉头便走了。
　　“你这人怎么这样？你打架厉害就了不起吗？我们家夫人这么低声下气地来求你，这难道还不够吗”在旁的警卫员小文按捺不住了，当初在孤儿院就看杨辰不顺眼，此刻让自家夫人这么难堪痛苦，顿时恼火起来，也顾不得杨辰的实力比她强太多。
　　杨辰冷冷地瞥了小文一眼，只是微微散发了点威压，就让小文涨红了脸，不敢再多说一句。
　　“你回去吧，杨烈我不会救，不是每一次犯错都会有改过的机会的，他没死在我手里，就是他的幸运，以后不能动武，是别人的幸运”，杨辰说完，就准备回屋里。
　　“等等！”
　　郭雪华潸然转身，大声喊住杨辰，看着杨辰冰冷的背影，素雅的脸上露出几分坚决。
　　“扑嗵！”
　　在周围数女的眼皮底下，郭雪华，猝然地跪倒在地！
　　杨辰就算不回过头去看，也知道身后发生了什么，只是太过突然，他压根没想到去阻止！
　　她竟然！向自己下跪？！
　　杨辰怔怔地站在原地，脚跟钉了钉子一样！
　　身后，郭雪华没再哭，而是惨然地笑了起来，“我今天来求你救我的儿子，不是以什么杨家夫人的身份，不是什么大人物家室的地位，我仅仅是作为我儿子的亲生母亲，来求你的所以，我不是在强迫你，不是在指挥你，我是在真心诚意地求你。虽然我知道，我的儿子犯了不该犯的错，他不该这么目中无人。可是请容许我偏激地说一句孩子，不就该犯错的吗？如果不犯错，怎么是孩子呢？孩子做了危害别人的事情，做父母的难辞其咎。哪怕以后，烈儿真的还做大逆不道的事情，也是我们过去二十多年没教育好他。我不是个好母亲，但我希望，在我儿子这一生快要这么毁了的时候，我能尽我全力去挽救他。”
　　郭雪华抬起头，看着杨辰依然没动静的背影，“我今天就跪在这里求你，不论你要求什么，只要我能做到的，我都会去做，只是请你不要让我仅剩的儿子这么毁了好么？”
　　仅剩的儿子。
　　“我的人生，真是一场玩笑。”杨辰笑了起来，笑得肩膀也开始耸动，到最后，变成了“哈哈……”的狂笑。
　　甚至，笑得泪水都流出了眼角。
　　在场的其他几人，两个警卫员，王妈与慧琳，都露出惊讶的神色，不明白杨辰是怎么了。
　　林若溪听着杨辰张狂不羁的笑声，却是心头隐隐作痛，不知道为什么，杨辰明明是笑，却让林若溪无比哀伤，哀伤到绝望，孤寂与苍凉的感觉，在这个男人的背影里，难以抹去。
　　林若溪虽然知道杨辰有不凡的过去，但这一刻，她又多了几分明悟。
　　有这种笑声的男人，或许真的把太多东西都看淡了吧。
　　良久，在郭雪华已经快要彻底绝望的一刻，杨辰徐徐地转过身来，面无表情地看着跪在地上的女人，看着她心力憔悴的面容，说道：“如果要让我出手救你的儿子，你必须答应我一件事情。”
　　郭雪华眸子里闪现过狂喜，“别说一件，任何事情，只要我能做到的，一百一千一万都可以！”
　　杨辰摇头，“我不需要你做这么多事，但有一件事，我要你牢牢地记在心里。”
　　深呼吸一口气，杨辰在众人紧张的目光中，说道：“郭雪华女士，我希望，在你和我从今以后的人生里，你再也不要对我说，半个‘求’字，再也不要跟我说‘求你’这个词再也再也不要向我下跪！不论发生什么事情，我不准你向我，向任何人下跪！不论为了谁！为了任何事！别问为什么，只问，你能做到么？”

第362章 机密
　　不仅是郭雪华，在场其他人也完全搞不明白，杨辰如此激动铿锵的语调，是为了什么，就是这样？这是要求？
　　郭雪华讷讷地呆了半晌，看着杨辰深邃而翻腾着浓烈复杂情绪的眸子，默然地点了点头。
　　“我答应你”，郭雪华郑重地说完，缓缓地站起身来，并没问为什么。
　　杨辰不再多言，走过郭雪华的身边，对林若溪道：“老婆，我去办完事就回家吃晚饭，你先进去吧。”
　　林若溪点点头，“知道了。”
　　杨辰也不管其他人，朝着郭雪华的英菲尼迪轿车走了过去。
　　林若溪回头望着杨辰的背影，却是在冷风中显得无比萧瑟，哪怕往日的懒散，也已经看不出一星半点了。
　　郭雪华在门前呆立了许久，有许多芜杂的思绪难以想清，但见杨辰已经坐进车里，立刻与林若溪等人仓促道别，带着小文小莉也立刻回车。
　　一路前往蔡家防区大院的路上，杨辰坐在郭雪华身侧，一声不响，闭目沉思着什么。
　　郭雪华心情激动，知道自己儿子有救的同时，时不时地看杨辰的侧面，总感觉有些特别，但具体是什么样的感觉，又想不明白。
　　来到蔡家的大院时，外部的警卫有多了几层，显然内部如今为了杨烈而聚集的重要人物只多不少。
　　随着蔡家一名下人的带领，杨辰与郭雪华一同走入了杨烈所在的清静院落内，不少武装的军人神情冷峻地站在每个暗角，整块区域若是寻常人进来，连大气都不敢喘。
　　杨辰浑然不觉地走过长长的走廊，一路上没跟郭雪华说半个字，也不问现在的情况如何。
　　一直来到杨烈的房间门口，屋内的几人齐齐望向门口的杨辰。
　　在房间里的，除了蔡云成、蔡凝，杨烈的师傅玉玑子以外，杨婕妤也同样站在杨烈的病床旁边。
　　杨婕妤知道自己的侄子竟然被杨辰打伤后，也是又气又心疼，她知道以杨辰的性子，肯定是杨烈先做了什么不对的事，才招惹了这样的大难，可一念到本是亲人却互相出手，杨婕妤就满心恼火。
　　可是自己又不能太刚直地违背兄长杨破军的意思，只好一句话也不说，默默地看着一切。
　　此时见杨辰被郭雪华请来，杨婕妤心里一松，只当是杨辰还愿意念及一丝情谊，过来救治杨烈，却不知道，这是郭雪华下跪求来的。
　　“真要感谢你能来，我知道你肯定有你的理由，但他毕竟还太年轻了，希望你宽容一些”，杨婕妤语重心长地对杨辰道。
　　“既然我来了，这些话就不用说了”，杨辰道。
　　杨婕妤宛然叹了口气，“那交给你了说实话，我跟和伟都很喜欢你，你是个很可靠的年轻人，我们为你感到骄傲。”
　　杨辰没有回话，走到杨烈的病床边，看着面无血色的杨烈，悄然不语。
　　蔡云成微微一愣，问身边的蔡凝，“这人就是杨辰？他跟你杨婶婶还认识？”
　　蔡凝点点头，淡淡说：“我也不知道为什么，但的确认识。”
　　蔡云成眼中流过几分思索，杨婕妤，杨辰，杨烈杨家，这其中，会不会有什么别的关系呢？
　　郭雪华见到自己的小姑竟然跟杨辰早就认识，心里微微讶异，但并没很快问出来，只是怀疑地看了杨婕妤一眼，她知道自己的这个小姑不是省油的灯，很多杨家的事情，她都有参与，她对杨辰的亲切神色，倒像是对着某个自己的晚辈在说话，这绝对不是寻常该发生的。
　　隐隐的，郭雪华感到似乎有什么事情，周围人在瞒着自己。
　　“有把握吗？”玉玑子道长这时候才开口，询问杨辰，他对自己的关门弟子还是很看重的。
　　杨辰瞥了他一眼，“我说没把握，可以直接就走么？”
　　玉玑子道长顿时脸色一阵难看，却是压根不敢发作，他知道了杨辰真实的身份，就完全明白，自己根本与他不是一个级别的。
　　杨辰背对着众人说道：“全部都离开这个房间，半小时之内，谁也不能靠近。”
　　郭雪华有几分担忧，想要出口询问杨辰要做什么，却被杨婕妤拦下了。
　　“嫂子，出去吧，杨辰他做事很有分寸，可能是不想让治疗过程分心吧。”
　　郭雪华无奈，只得跟着蔡云成、玉玑子道长等出了门。
　　来到屋外的庭院内，郭雪华望了眼已经关上的房门，问杨婕妤，“婕妤，你说实话，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　杨婕妤一愣，知道郭雪华也是冰雪聪明的女人，肯定已经在自己与杨辰说话的口吻中，察觉到了什么，虽然心里很想告诉这个可怜的女人，她苦寻了二十多年，那个遗失的孩子近在眼前，但杨婕妤却也知道，若是真那样，郭雪华绝对是不顾一切地会把杨辰带回身边，拉回杨家。
　　这么一来，杨家政坛上的一些竞争派系的对手，就能抓住这个杨家当年的丑闻，对杨破军的竞选造成巨大打击。
　　虽然，杨家未必会因此而倒下，可受到重创，未来发展受到局限是必然的。
　　杨婕妤虽然有胆识，却也不敢擅自去改动家族的命运，所以只是一恍神，便露出随和的笑容，“嫂子，你想哪儿去了，我能有什么瞒着你的。”
　　郭雪华显然不是好糊弄的，问道：“那你跟杨辰是怎么认识的？能说说么？”
　　杨婕妤立刻就想了个理由，笑道：“哦，他的妻子林若溪，是玉蕾国际的总裁，跟我们袁家有生意上的来往，所以在宴会上认识过，谈过天，有点交情。”
　　“林若溪”郭雪华刚才在别墅的时候因为全心思都放在杨辰身上，并没太注意林若溪，此刻回想，才想起杨辰临走前喊了那女人“老婆。”
　　又一细想，郭雪华想起，自己好像以前在中海的孤儿院见过哪个女孩子几次，但也就一转眼的事。
　　“原来她是玉蕾国际的总裁玉蕾国际林若溪”郭雪华喃喃自语，“她跟那个女人，长得倒真的挺像。”
　　“什么？跟什么女人？”杨婕妤听郭雪华突然自言自语，不由问道。
　　郭雪华摇摇头，说道：“没什么，想起一些过去的事情罢了。”
　　杨婕妤虽然觉得肯定有内情，但也没多问，她此刻面对郭雪华，深怀愧疚，所以也不敢多说什么。
　　在杨辰为杨烈疗伤，而郭雪华等人在庭院等候的时候，蔡家大院外，两名刚好也来这里的男子碰到了一起。
　　杨破军一如既往地穿着军装，面如刀削的脸上有几分冷厉，看到从另一辆吉普车上下来的，穿着黑色大衣，精神烁烁的男人，微微几分异样。
　　“林将军，怎么有空来这里”，杨破军所问的对象，正是林志国。
　　林志国见到杨破军也不感到意外，面带微笑地说道：“杨肆令的公子抱恙，我刚刚听闻消息立刻就来了。这次的任务异常艰巨，杨烈作为一名重要的战斗人员，突然身体受创，我作为总指挥，于公于私，当然要关心。”
　　“代犬子谢谢林将军的关爱了”，杨破军暗骂老狐狸，什么叫“刚刚听闻”？压根就是和自己一样，接到人汇报，知道杨辰来给杨烈疗伤了，心里放心不下，所以立马赶来了。
　　想到之前，就是这个人带着DNA检测报告给杨公明，让自己受了父亲的一顿训话，杨破军就对林志国没什么好脸色。
　　显然，在杨破军看来，林志国的意图绝对不简单，应该有更深远的计划才是，他得小心提防。
　　林家在燕都算不上杨家那等顶尖的实权大家族，却也是略有次之，不容小觑，特别杨公明还让自己千万别小看了次将军衔的林志国，显然这家伙背后还有隐藏势力。
　　起码，杨烈与玉玑子下山参与国家的任务，就由林志国统筹。
　　杨破军突然想到，自己查了一晚上，关于杨辰过去二十多年背景的事情。
　　凭借军方的资料与手段，竟然很多杨辰的资料都被直接上了终极档案的枷锁，只有国家安全局最高级别的安全人员才能查看。至于能知道的一些，压根不知道真假，毫无用处。
　　杨破军虽然只负责军队的事情，但他也知道，炎夏是有一个隐秘的组织，名叫炎黄铁旅，只不过上不得台面，也就远离权力纷争，不被人所重视。
　　杨破军思来想去，杨辰的那些资料，只可能是被那个部门所保管了，只有炎黄铁旅，才会需要那样来保护资料，连他堂堂防区肆令都无法查看。
　　那么，能够察觉到杨辰与杨家关系的林志国？会不会就是炎黄铁旅的真正负责人呢？也就那种可能，会让杨公明老爷子都要小心谨慎地看待他。
　　想到这里，杨破军有意无意般地一边与林志国一同往内走，一边问道：“林将军，你认识杨辰吧。”
　　林志国早知道杨破军会如此问，“认识，有过两次合作。”
　　“他的过去，似乎有不少特别的地方”，杨破军斜斜地望了林志国一眼。
　　林志国眉头微微挑了下，“杨肆令，‘军事机密’这四个字，你比我懂。”
　　杨破军心一沉，看来自己猜测的没错，杨辰的确有极为骇人的过去，想来也是，能让玉玑子都那么畏惧的人，怎会简单？
　　虽然不知道林志国隐瞒的“军事机密”是什么，可杨破军心里的天平必须重新衡量，这个突然冒出来很不是时候的年轻人，到底该放怎么样的位置了。

第363章 又找上自己
　　当杨破军与林志国一同来到庭院内时候，云淼师太也已经站在了院子里，看到杨破军，云淼也只是稍微点了下头，但见到林志国，却是根本不打算理会，直接扭头装作没看到。
　　林志国微微叹了口气，走到云淼身边，说道：“何必如此呢，每次见面都要让我难受，一日夫妻百日恩，你这样待我，对你也没什么好处。”
　　云淼冷哼了声，“关心你自己就好，我的事情自然不用你管。”
　　“我不管行吗？当初要不是你执意让慧儿去跟杨辰在一起，怎么会闹出今天这样的事情？现在杨家的少爷受伤了，你满意了？”
　　云淼瞪着林志国，怒声道：“这也比你一个决定，我儿子儿媳全死了要强！”
　　“你”林志国一阵恼怒，却是说不出话来反驳，毕竟的确是自己的决定，让孩子们全战死他乡。
　　周围几人见云淼跟林志国一见面没几句就杠上，都装作没听见没看见。
　　林志国与云淼是夫妻的事情，在这个圈子里并不是什么秘密，不过周边人也不是很懂其中的关键，只知道二人已经闹了二十来年，所以见怪不怪。
　　杨破军向自己的妹妹杨婕妤交换了一个此次才懂的眼神后，才走到郭雪华身边，神情复杂地望了眼病房关着的门，“那个年轻人，在给烈儿治疗？”
　　郭雪华本是温婉的性子，虽然之前跟杨破军闹得不愉快，但也不会跟云淼那样一闹就闹了二十多年，此刻轻轻点头，柔声道：“他说半个时辰内不准去打扰，应该快要好了。”
　　杨破军好似无意地问道：“有没有对你说什么特别的？”
　　“特别的？你想问什么？”郭雪华怪异地看了丈夫一眼。
　　杨破军立刻转移话题道：“你让他来，他就来了？没提什么要求？”
　　郭雪华自然不会把自己下跪的事情说出来，倒不是觉得没面子，只是知道这么一说，杨破军肯定大怒，到时候大家尴尬不愉快。
　　于是，郭雪华只道：“他只让我，以后不准去求他，这是唯一的一次请求。”
　　“求？”杨破军眉头一皱，但紧跟着，听到是杨辰不准让郭雪华去求他，顿时心头一惊。
　　杨破军很快就意识到，虽然郭雪华认不得杨辰，但杨辰，很可能已经知道了他与杨家的关系。
　　至于为什么不点破，杨破军可以想到很多理由，但不论是哪个，只要杨辰不突然间点出这一切，对他就百利无一害。
　　“你的确不该求他，他不过是你的晚辈，又不是什么了不起的大人物，担待不得你的请求”，杨破军傲然道。
　　郭雪华黛眉一皱，也不反驳，她已经习惯了杨破军的狂傲。
　　可是就在此刻，郭雪华望着杨破军的侧脸，忽然脑海里有一点东西被拨动了。
　　郭雪华陷入了沉思，怎么好像……
　　在院子里沉寂了五六分钟后，杨烈房间的门终于打开了，杨辰一脸的淡漠，隐隐额头上有些细汗，静静地走了出来。
　　众人一见杨辰，立刻投去询问的眼神。
　　而杨破军、郭雪华，则是目光各异，杨破军是以一种审视和思虑的目光看着杨辰，而郭雪华，则是猛然想到了什么似的，怔在原地。
　　杨辰对玉玑子等人道：“一个月，可以康复，功力稍微打点折扣，勤加修炼可以弥补。”
　　杨辰的声音略有点虚弱，治好一个人周身的经脉与五脏六腑，所消耗的衍生经内力，可比想象中的多太多，而且杨烈受的不是外伤，无法用自己的血液加速恢复，费尽不是一点半点。
　　“那么重的伤势，竟然半小时就能治好，宋师兄曾跟我说过《往年衍生经》的神奇，没想到第九层竟然如此恐怖的恢复能力”，云淼喃喃自语道。
　　这一下，在场的诸人才微微松了口气，毕竟如果杨烈彻底瘫痪了半死不活了，那杨家怎么可能善罢甘休。
　　虽然这些人大多知道杨辰不会害怕这些，可总归是件对炎夏有害的事情，更不用提杨婕妤这样心里满是焦虑着家族的人了。
　　杨辰说完，便不想多待在这个地方，可刚要走，一抬头，却见杨破军已经站在自己的眼前。
　　如果说正式见面，这还是两人间的第一次，但是杨辰也好，杨破军也好，一刹那，许多东西都了然于胸。
　　郭雪华终于意识到自己之前看到杨辰的时候，那种奇妙的感觉是什么太像了！
　　自己的丈夫，跟这个叫杨辰的年轻人，长得实在太像了！
　　杨破军虽然已经上了一些年龄，变得老陈许多，但年轻时候的他，与杨辰极为相似，只是郭雪华一直没往那方面想，之前才没察觉到。
　　当初杨婕妤跟袁和伟身为局外人，倒是看得格外清楚一些，通过各方面的暗里查探，再结合杨辰的态度，杨婕妤才做出判断。
　　杨辰与杨破军对视一眼后，谁也没说话，就如同最普通的陌生人一般，杨辰直接将目光转向蔡凝，“帮我准备一辆车吧。”
　　不等蔡凝答话，蔡云成当先道：“没问题，要多谢你救了杨烈。”
　　见杨辰这就打算要走，林志国走上前来，道：“年轻人别这么心急，我还有些事情要跟你谈。”
　　杨辰早就看到了林志国，心知肯定没什么好事，果然又找上自己了。
　　“有事快说”，杨辰几分不耐烦。
　　林志国早就知道了杨辰的脾气，而且在场有令杨辰不想多接触的人，他也是最清楚的一个，所以也不生气，微笑道：“这里不方便。”
　　杨辰直接径直朝着院外走去，而林志国望了众人一眼后，也跟着杨辰出了院子。
　　其他人见林志国有事情与杨辰商量，不会不识趣地跟过去，杨婕妤、玉玑子、云淼，包括蔡云成父女，都很适时地走去了别的庭院，只留下杨破军郭雪华夫妇二人。
　　杨破军见郭雪华一脸怀疑地望着自己，心知自己妻子察觉到了什么，心头一紧，脸上却是若无其事一般，道：“进去看看烈儿吧。”
　　郭雪华不语，跟杨破军一同走进屋内。
　　杨烈此刻躺在床上，脸色已经变好许多，近处看着，就跟睡着一般。
　　郭雪华微微松了口气，为杨烈扯了扯棉被，寻思了下，背对着杨破军问道：“破军，你是不是，有什么事瞒着我？”
　　“没有”，杨破军直截地回答。
　　郭雪华仿佛是肯定了自己的猜测，笑道：“你说没有，肯定就是有。如果真没事，你肯定会问我为什么会这么问。这么多年的夫妻，我比你要了解你自己。”
　　杨破军眉头一皱，“既然你这么了解我，就不该问我。”
　　“我能不问吗？！”郭雪华猛然转身，目光直直地盯着杨破军，“告诉我，杨辰，他是不是我们遗失的孩子？！”

第364章 竟然是他们
　　蔡家的院落外，一株大槐树下，杨辰嘴上叼了根烟，身子半靠着槐树，抬头望了眼林志国，说道：“我现在心情不太好，你长话短说。”
　　林志国会意地点头，道：“你知道为什么杨烈会跟他的师傅，昆仑派的玉玑子道长特地下山，来中海么？”
　　“这不是我关心的”，杨辰道。
　　“但这是我关心的，我们炎黄铁旅关心的”，林志国正容道：“这次他们师徒下山，主要是为了支援我们。我们在上个月，收到了一封恐吓式的请战书，对手的实力，让我们不得不请炎黄铁旅以外的高人出手。杨烈虽然还未加入炎黄铁旅，但实力与天龙相当，再加上他师傅玉玑子道长，将会是一大强援。”
　　“所以呢。”
　　“所以，既然你打伤了杨烈，你总得赔偿点我们什么，不然，我们打输了，对谁都不好”，林志国笑着说道，脸上有几分得意。
　　杨辰嗤笑了声，“我是为了你孙女才出的手，你难道不该感谢我么？”
　　“慧儿就算被杨烈带走，杨烈也不会伤害她，杨烈照样可以参战。但你这次差点杀死杨烈，让他近一个月都未必能彻底康复，而我们的战斗，随时可能打响，你不觉得这对我们很不公平么？”
　　“我为什么要跟你们玩什么公平，我又凭什么非要弥补？”杨辰弹了弹烟灰，问道。
　　林志国背着手，望了眼中海市区的方向，“我们容忍你带了一队‘海鹰’来到炎夏，这就已经是大限度的特权，这次你打伤了我们的主战力，我们也不追究，虽然我承认，其中有对你敬畏的成分在，但你难道不觉得，该适当表示一下么？”
　　杨辰沉思了片刻，问道：“你先说说，对方是谁，来的目的。”
　　林志国眯了眯眼，闪过一丝厉色，“这次的敌人，你肯定比我了解，SANDSTORM，沙暴雇佣军团，目标，是我们炎夏正在中海隐蔽海湾处建造的核能航母。”
　　听到这个名字，杨辰不禁眉头一皱。
　　炎夏建造核能航母，一直在国际上仅仅是传闻，没想到是真的，这样的消息，显然是对很多军事强国不利的，所以雇佣非国家的雇佣军来进行破坏，也不是不可能。
　　毕竟，世界顶尖的雇佣军军团，战斗力跟国家的特种部队比也是强上许多。
　　“沙暴这个雇佣军团，不是从来都不离开中东么？”杨辰道。
　　“没错，沙暴自从建立到现在，谁也不知道是怎么组建起来的，他们活跃的时间仅仅是这两年。如果说听命于你的‘海鹰’是地中海和北欧的雇佣军霸主，那沙暴就是中东的霸主。对付他们，说实话，我们的蛟龙特种部队，根本不是对手。”林志国脸色沉重地道。
　　杨辰猛抽了两口烟，劣质烟草的刺激让他的头脑清醒了几分，将烟蒂一扔后，沉思了起来。
　　要说沙暴，杨辰虽然没去跟他们有过什么交集，但自己的手下，却在他们手下吃了不小的亏。
　　根据索伦对自己的汇报，自从沙暴出现以后，中东的大单子，几乎都被他们抢走，倒不是海鹰不如他们，只不过，在中东那块地区，海鹰的队员大多是地中海边缘与北欧人，常年生活在海上与冰雪上的他们，并不擅长酷热与豪迈的沙漠战争。
　　于是乎，这两年来，中东与歐州就被两大雇佣军团划开了道，沙暴赚取那些石油富豪们的黄金，海鹰赚取那些歐州古老贵族的金币，谁也不干涉谁，只不过隐隐较劲罢了。
　　沙暴最著名的一次战斗，是受到中东某国革命军的雇佣后，直接推翻了那个国家的廷府统治。在这过程中，山姆国试图用高科技武力打压沙暴，从而控制傀儡政权，却也被沙暴的军人混入了山姆国军营之中，挟持了战时总指挥的一名将军，从而溃败。
　　沙暴的威名，也在那次以后，彻底达到了巅峰，任何国家都不敢小觑这支雇佣军，而他们也一直只在中东活动，所以并没引起太多国家的不满。
　　沙暴还有一个古怪的“嗜好”，每当要与某一方开战，沙暴都会事先发送一封“请战书”，表示我们要来打你们了，做好准备！
　　这是一个狂放不羁，自信无比的雇佣军团，但他们的骄人战绩，的确让人不得不叹服。
　　杨辰早在两年前，就已经渐渐淡出了腥风血雨的圈子，也把大部分依附在自己名下的战斗力，交给了索伦、马其顿等人管理，所以并没跟沙暴的人接触过。
　　沙暴的创立者，也是一个神秘的家伙，根本没有任何资料显示他的过去，只知道是个比较年轻的男子，其他的一概不知。
　　杨辰总算明白，林志国为什么这么厚颜无耻非要自己帮忙了，如果沙暴真的来了炎夏，炎黄铁旅的确不是对手。
　　八部众的战斗力倒是不俗，可龙组的那些队员，顶多跟沙暴的那群雇佣军差不多的水准，甚至论血性，他们根本比不过沙暴的作战勇猛。
　　估计把玉玑子、杨烈师徒请下山来，也不过是不得已而为之。
　　“沙暴从波斯湾那边过来，远洋作战，必然不会带有大部队，估计就是两支精锐队伍，你们难道不能用军队在海上拦截么？”杨辰问道。
　　林志国苦笑，“我们是想，但你知道这次雇佣了沙暴的，是谁么？”
　　杨辰摇头，想要阻止炎夏拥有核航母的，世界上比比皆是。
　　“梵天”，林志国叹声道。
　　杨辰这次倒真愕然了，竟然是他们！
　　“你也想不到吧，可以算得上，世界上最不活跃的国家隐蔽守护组织的，印度的‘梵天’，竟然会雇佣了中东的沙暴，千里迢迢来中海对我们建造中的航母基地进行破坏。”林志国道。
　　杨辰这下真乐了，要说这个世界上，什么组织他觉得最没存在感，印度的“梵天”首当其冲。
　　梵天是印度在不反抗运动结束，国父甘地被害后，秘密建立起来保卫印度重要人物的组织。
　　按照古印度神话，梵天是最为强大的“创造神”，印度神话中，因陀罗天帝、火神阿耆尼、水神伐楼那之流，只能算二等货色。
　　梵天与阿修罗、毗湿奴等大神，才是印度的真正最高神明。
　　梵天的每一任领袖，都会成为“大梵天王”，据说，这群人因为拥有极高的印度古瑜伽的修为，所以能够施展许多古怪的“妖术”，每一任的大梵天王，更是其中佼佼者。
　　要知道，瑜伽能够提升人体的体能、精神，是确有其事的，只不过正统的古瑜伽早被印度秘密保留，外界流传的仅仅是残缺的瑜伽训练方法罢了。
　　虽然很多人不相信，瑜伽修炼到高深处，能有多么神奇，但杨辰却是知道，若是精神力真的到达一个极高的层次，施展一些“妖术”，并不是不可能。
　　就好比已死的德川臧二，他的杀气就是到达了一定的层次，才能用妖刀村正施展恐怖的光刃，像般若那样的人忍，拿着妖刀村正，也无法发出半个光刃。
　　若是梵天的人真的也有强大的精神修为，有些古怪招数理所应当，毕竟炎夏有内功武学，同样是古国的印度，自然也会有类似的东西。
　　只是，梵天向来只在印度本国活动，保护一些重要人物，真的出战国外，几乎没有任何记载。
　　没想到炎夏建造核航母，对于印度会有这么大的影响，虽然未必是印度一国的计划，肯定也是印度忍无可忍的情况下，才做出这种决断的。
　　印度的航母都是购买的老式航母，若炎夏能自行建造成功核能航母，那战略意义上就彻底不一样了。
　　既然是印度方面的作战计划，那么海上自然无法抵挡了，因为沙暴雇佣军会从臧区直接翻越山脉，进入炎夏的领土。
　　而在陆地上，想要捕捉到这群人，简直是妄想，正规军的出动，只会是炮灰！
　　同时，若打得过于激烈，伤及无辜的平民，在所难免，那绝对是不能发生的。
　　能做的，只能是在中海的航母基地，等他们现身，然后，迎战！
　　杨辰倒还真有兴趣见一见这群印度教派神话色彩极为浓重的家伙，而且自己身在的国家，被这群装神弄鬼的家伙搞的乌烟瘴气，显然心里会不是滋味。
　　但若自己帮了炎黄铁旅，必然对其他国家的势力不好说话，想了想，道：“我可以派海鹰小队的莫林，带着海鹰小队去帮你们，有他们在，阻挡一队的沙暴雇佣军是没问题。但我本人，只负责保护我的海鹰队员，你们的人死，不关我的事。”
　　林志国嘴角流过一抹深意的微笑，杨辰的意思其实就是，他不能直接帮忙，他得有理由才能去帮你照看一下。
　　“明白了，你能派海鹰过来，就已经是莫大的帮助。”，林志国神情轻松了不少，笑道：“那海鹰的联系方式……”
　　“你自己肯定已经查到，不用在我面前装作什么都没调查，我今晚会去跟莫林交待一声，你自己跟他联系吧”，杨辰直接点破了林志国那点小心思。
　　林志国也是不小的年纪，这种情况一点也不尴尬，“年轻人，怎么说也是我的晚辈，适当给我留点面子。”
　　“面子你得自己争取，做点让我觉得你很有面子的事先吧”，杨辰摇了摇头，转身离开了槐树底下。
　　蔡凝在远处的轿车旁等待了杨辰许久，显然是她亲自打算送杨辰回去。

第365章 不甘心
　　“我不知道你在说什么”，杨破军面对郭雪华的质问，面不改色地说道。
　　郭雪华似乎更加确信了自己的猜测，说道：“那天我在孤儿院里，第一次偶然见到杨辰的时候，就觉得好像跟那个年轻人似曾相似一般，好似他是我的什么故人，但却又想不到是谁，就没去多想。今天我去求他救烈儿，我看见他的时候，也觉得有种奇妙的触动我想不明白，为什么明明我不认识他，就觉得跟他有莫名的缘分似的。”
　　郭雪华惨然笑道：“也只有我这样的糊涂母亲，会连面对自己的孩子都感觉不出来。我刚才见到你，才突然想到，杨辰的样子，不跟年轻时候的你长得很像么？虽然容貌不尽相同，但轮廓几乎是一个模子刻出来的，你们的眼睛，你们的鼻梁，都几乎一模一样。”
　　“雪华，你多想了，这只是巧合罢了”，杨破军眼里有几分繁杂地说道。
　　郭雪华冷笑，“巧合？是啊，真巧，他姓杨，他跟你长得很像，他让我第一眼看到他，完全不认识他，就觉得他很面熟对了，小姑刚才见到他，竟然用对亲人一样的口吻说话，真巧啊，小姑竟然认识这个年轻人。还有，我求他给烈儿治病，我跪下来求他的时候，他让我再也不要向他下跪？”
　　“什吗？！”杨破军双目大睁，“你说你向他下跪？！你怎么可以向儿子下跪？！”
　　当杨破军暴怒着说完这句话，才猛然意识到，这是郭雪华的圈套！
　　果然，郭雪华眼中流露出一抹狂喜，胸口起伏不定，就如同是获得了新生一般，颤抖着身躯，用满含泪水的目光看着杨破军。
　　“你你终于承认了杨辰杨辰那孩子，真是我的儿子真的是？”
　　杨破军眼角一阵狂跳，脸色阴沉地道：“是又怎样，他出现的，不是时候。”
　　却不想，郭雪华根本没再去听他后面的话，只听到答案是肯定的，郭雪华就已经沉浸在一片狂喜里，无法自拔了！
　　泪水若泉涌，失散了二十多年，苦寻不得的儿子，竟然真的活生生在这个世界上，郭雪华就感觉是所有的阴霾都被一阵清风吹散了。
　　“我我的儿子，我就知道我肯定能找到他的。”
　　郭雪华擦了擦眼泪，嘴角含着欣慰的笑容，朝门外走去。
　　“你去哪里？！”杨破军猛一个闪身挡在郭雪华面前，阻拦郭雪华出门。
　　郭雪华着急地道：“当然是去把杨辰找回来啊！我要告诉他，妈妈已经找了他二十几年了，我要立刻去告诉他！”
　　“你以为，她不知道你是他母亲么？”杨破军问道。
　　郭雪华一愣，心思电闪，想到杨辰叫自己不要再向他下跪，不就是知道了自己的身份么？
　　“他知道你是他母亲，我是他父亲，但那小子，直接当我们陌生人看待，你觉得，你去找他，他会给你好脸色？”杨破军又追问道。
　　郭雪华捂着胸口，感到心一阵绞痛，但随后，一咬嘴唇，深呼吸一口气，道：“我们抛下他二十几年，不闻不问，他当然会恨我们，不肯认我们。但这跟我去认他不是一件事。我会让他知道，我对他的爱，一分都没少过，我会用我余下的人生去补偿，所以，不论他肯不肯认我，我都会去见他，告诉他真相。”
　　杨破军怒道：“无知！你知道这么做，会有什么后果吗？！要是被外人知道我们杨家莫名其妙多了个儿子，别人会怎么看我们夫妇？！当年的事情又会被挖掘出来，不仅是我，你，甚至父亲！我们整个家族！都会蒙羞！你知道吗？！”
　　“可这不都是我们自己造成的吗？！难道为了张脸皮，你连亲生骨肉都可以不闻不问，直接当作不存在吗？！”郭雪华尖声大喊道。
　　杨破军傲然道：“我是为了杨家，为了我们家族的荣耀，牺牲一个早就不见了二十多年的毛头小子，算不了什么！”
　　郭雪华怒极反笑，看着一下子就如同陌生人一般的丈夫，“杨破军你为什么会变成现在这样？你以前不是这样的当初你口口声声告诉我，你一定会跟我一起，再把孩子从孤儿院里抱回家的孩子不见了，你还在房间里流泪的你不是说，会跟我一起把孩子找回来的吗？为什么为什么现在的你，只会为了你自己的地位，你的权力去想做这些可笑的事情？难道在你眼里，家门的荣耀，就是放弃自己的亲骨肉？让你的妻子瞧不起你么？！”
　　“啪——”
　　忍无可忍的杨破军猛地一巴掌扇在了郭雪华右脸颊上！
　　郭雪华本是普通妇孺，被杨破军这样的军中高手一扇，身子就直接飞摔到了一旁，右边脸颊红肿地涨了起来，整个人倒在地上，哭红的眼眸里，满是震惊与茫然，整个人懵了！
　　杨破军看到妻子呆滞，不敢相信的表情，心头一痛，一阵后悔，赶忙上前想要扶郭雪华起身。
　　“雪华我我不是故意的。”
　　“别管我！”
　　郭雪华一把挥开了杨破军想来搀扶的手，自己踉跄着站起身来，抚着肿胀的火烫脸颊，凄美地笑道：“杨破军我嫁给你整整快二十五年了从认识你开始，不论我做错了什么事，说错了什么话，你骂都没骂过我半个字。今天，你竟然为了阻拦我去见失散二十多年的亲生儿子，动手打我？”
　　杨破军闭了闭眼，收拾情绪，郑声道：“雪华，我打你，是我不对，但你要清楚，如果你认了他，后果将是我在年后的大选里彻底落败！然后，杨家将会在未来十数年里没人进入国家核心高层。你知道这对我们杨家意味着什么吗？你知道这会让多少依附着杨家的人失去支撑，让多少人遭到打击吗？”
　　“你以为我不懂么？凭公公的面子，就算你当不上军委副主席又怎么样？他老人家的学生整个中央到处都是少了你，至多杨家停滞，不再是顶尖的家族罢了，这又能怎么样？”郭雪华冷笑着道：“你只是自己不甘心吧，不甘心你手上的权力，不甘心这些年的运营，拉不下你这张老面皮。”
　　“你！”
　　被说得脸色一阵红一阵白的杨破军挥起大手，想要再打上去，但看到郭雪华哂笑着望着自己，却是怎么也打不下去。
　　冷哼了一声，杨破军转身打开门。
　　门外，郭雪华的警卫员小文小莉早就等着，他们隐约听到屋内的大人们在争吵，却是胆战心惊。
　　“首长！”
　　两人见到杨破军，立刻恭敬地问好。
　　杨破军对二女道：“你们把夫人带回别院里去，从今天起，没有我的允许，夫人不准与外界联络，不准出院子，有什么需要的尽量满足，要是有人想见夫人，向我汇报情况，我不批准，谁都不能见！”
　　“杨破军！你不能这样！我要去见杨辰！”郭雪华听到杨破军竟然要禁锢自己，不让自己去见杨辰，顿时着急地大喊。
　　小文小莉却是为难地互相望了眼后，点头应“是。”
　　她们虽然是郭雪华的亲卫，却也是杨破军手下的女兵，是军人，就要完全服从。
　　杨破军回头望了眼满是愤懑与不甘神色的妻子，犹豫了下，想说什么，但最终，只是漠然地转过头去，大步离开。
　　“夫人，跟我们回去吧”，小文几分哀伤地对郭雪华道，虽然不知道为什么首长要这样对待夫人，可她们看夫人再怎么可怜，也得按照首长的意思去管住夫人。
　　郭雪华却是完全没听到似的，两腿一软，双目无神地直接坐倒在地，嘴里呢喃着什么，却是谁也听不清了。

第366章 傻乎乎
　　坐在蔡凝驾驶的奥迪车内，杨辰可以闻到蔡凝身上散发的丁香一般的芬香，想来这辆车是她平日里常开的。
　　蔡凝不是话多的性子，虽然不如林若溪冷，却也算一种清淡的出奇的女人，不知道是不是因为从小离家，在蜀中唐门学艺造成的，杨辰对这个女人也是有些摸不着头脑。
　　车子开了十几分钟，蔡凝才开口说道：“其实你不用答应将军，我知道你不喜欢参与这些事。”
　　蔡凝作为炎黄铁旅的核心人员之一，自然清楚林志国的想法，这次的强敌比预想的还要强许多，炎黄铁旅可以谈得上殊死一搏。
　　但是，如果真有杨辰的参与，每个人都会有一股子底气。
　　杨辰微笑道：“你怎么知道我会答应。”
　　“将军肯定有办法让你答应”，蔡凝说道。
　　杨辰诧异地看了蔡凝一眼，随着悠然道：“你知道我为什么答应，屡次帮你们的忙么？”
　　蔡凝蹙眉，“是因为若溪么？”
　　杨辰淡淡地笑了下，“我之前也觉得，你们那个将军有些太会耍小计谋了，他自以为很聪明，能算计到我，他觉得他有资本让我去帮他。可事实上，我之所以会帮你们，主要是我自己的原因。我回到这个国家已经一年多了，在这里，有许多我爱的人，也有爱我的人。我希望他们的生活环境，会是安宁的，起码，不能因为我的出现，就给他们带去麻烦。所以，我需要竭尽所能地把一切可能性扼杀掉，那么，帮你们的同时，也算是我自己的一些私心了。好歹你们也是一层保护伞，不是么？”
　　蔡凝点了点头，却没再多问什么。
　　杨辰倒是想到了蔡妍的事，问道：“你上次来我家，讲得不明不白的，蔡妍她到底怎么了？怎么今天在你家也没见着她？”
　　说到蔡妍，蔡凝神情骤然变冷，“你不需要问，总之以后少招惹我妹妹。”
　　杨辰愕然，叹了口气，不再去问。
　　当车子路过酒吧一条街的时候，杨辰想起好一阵子没去看蔷薇了，这些日子都很忙，刚从樱本回来，倒真想念她了。
　　蔷薇就是那种你不去见她，她也就只会默默等着你的性子，每当想到这点，杨辰就无比惭愧。
　　“车就停下这里吧，不用立刻回家”，杨辰对蔡凝道。
　　蔡凝皱了皱眉，“为什么？”
　　“我得去找我的女人”，杨辰颇有得意地笑道。
　　“你的女人？”蔡凝望了眼两旁，全是酒吧与夜总会，顿时想到不会是林若溪来的地方，恍然醒悟是找情人，瞪了杨辰一眼，“下车，无耻的家伙！”
　　车子猛一急刹车，杨辰一脸郁闷，这是干嘛，自己又不是去调戏她。
　　等杨辰屁颠屁颠地下了车，走去ROSE酒吧的方向，蔡凝坐在车里，看着他的背影走远。
　　良久，蔡凝幽幽叹了口气，呢喃自语地道：“傻妹妹为了这样的男人，你值得么？”
　　杨辰却是不知道蔡凝有那种奇怪的感叹的，他一见到ROSE酒吧的标牌，就有一种立刻冲进去抱着蔷薇亲两口的冲动。
　　有些人就是这样，你没空去想，那就不会怎么样，但你一旦想着了她，就会让人脑门子发热。
　　下午的酒吧内还比较冷清，杨辰走到吧台前，就见陈蓉正认真地擦着晶莹的玻璃酒杯。
　　见到杨辰，陈蓉脸上微微一笑，“杨大哥，你可算来了，这几天大姐郁郁寡欢的，看着我们都心疼死了。”
　　杨辰不好意思地笑了笑，“比较忙，刚从国外回来，蔷薇她没生气吧？”
　　“杨大哥你就算忙，也得时不时打个电话给大姐啊，你又不是不知道大姐的性子，没事不会主动打给你的”，陈蓉跟杨辰熟了，也就说话不顾及了许多，帮着蔷薇抗议起来。
　　杨辰郁闷地发现，自己好像真没打电话给女人的习惯，貌似自己身边的女人，自己从来不会主动打电话去关怀一下。
　　可能是以前潇洒惯了，又都是极度独立的一群人里出来的，便没了这种时常联络的想法。
　　看来自己得努力改改这些个破毛病，总不能老让自己的爱人们受委屈。
　　“别改了，改了就不是你了。”
　　突然，蔷薇柔柔中带几分喜悦的声音从前侧方传来。
　　杨辰抬头，只见穿着身紫色低领羊毛衫，灰色波纹爱尔兰式裙摆的蔷薇正对自己巧笑嫣然。
　　蔷薇似乎刚有做过头发，原本一头垂直的秀发微微在末梢烫了烫卷，整个人少了几分原本的英气，多了几分柔和与妩媚。
　　杨辰尴尬地说道：“得改啊，总不能老让你吃亏，再说这也不是什么好习惯。”
　　蔷薇抿嘴笑着摇摇头，“你的习惯在我看来都是好的，所以不要改。”
　　这女人怎么老说让自己心里窝窝暖的话呀，如果这一种绑住男人的手段，杨辰觉得自己会心甘情愿被她五花大绑的。
　　在旁的陈蓉故作夸张地做了个酸溜溜的表情，“大姐，原来你会说这么肉麻的话呀。”
　　“怎么，我们的蓉蓉也心花怒放想找男人说说这种话？”蔷薇回头玩笑着说。
　　陈蓉吐了吐舌头，立刻沉默。
　　杨辰上前抓着蔷薇一只细腻的玉手，捏了捏，拉着蔷薇走到酒吧的一个僻静角落处，说道：“前些日子去樱本了，刚回来又有事，所以长时间没来看你。”
　　“不用跟我解释的，我又不是抓着男朋友撒娇的小女生，我可以等的”，蔷薇无奈地说。
　　杨辰苦恼地笑道：“蔷薇宝贝，说实话，你要是跟我撒撒娇，或者打打我，骂骂我，跟我发点脾气和牢骚，我倒心里好过一些，你这样总是一个人安静地在这里等着我来看你，我心里很不是滋味啊。”
　　“有你这句话就够了，再说我要真想你了，可以去公司找你啊，我可是你公司的合作股东哦”，蔷薇眨眨眼俏皮地道。
　　杨辰拍拍蔷薇的手背，知道再怎么说也没用了，蔷薇的本性如此，就跟自己的本性很难做到对女人照顾地无微不至一样，难改，难改。
　　突然，蔷薇一根葱玉似的手指点到了杨辰的下巴上，“老公，把头抬起来。”
　　“嗯？”
　　蔷薇一对明亮的水润润的眼眸紧紧地望着杨辰的眼眸，两人四目相交。
　　“就这样，不要动，让我正面地看着你，你也这样看着我。”
　　“怎么了？”杨辰不明白，但还是照做。
　　当两人互相望着对方的容颜十多秒以后，蔷薇才扑哧一笑，似乎很开心。
　　“宝贝，你怎么傻乎乎地就笑？”杨辰郁闷地问。
　　“你才傻呢”，蔷薇咯咯笑道：“我昨天看一本杂志，杂志上有篇文章，说是一对国外的夫妻，很恩爱地过完一辈子。外人问他们，为什么从来不吵架，如此恩爱。他们回答是，他们每天不论多么忙碌，都会抽出十秒钟以上的时间，相互对视着。他们坚持这个习惯，从结婚到差不多一起逝世。”
　　杨辰心头微微一颤，蔷薇静静叙说这件事的时候，那语调仿佛能把自己的心融化。
　　“我们虽然不能天天对视，但以后我们每次见面，你来看我，或者我去找你的时候，跟我对视十秒，好么？”
　　十秒这个女人的要求，仅仅是偶尔的十秒钟。
　　杨辰感觉自己的眼眶有些发热，也不知道是不是酒吧里的暖气开大了。
　　“你这个傻女人，这么老等着我，一个人不觉得委屈么？”
　　蔷薇恬静地笑着摇摇头，“不委屈，从我决定跟你的时候，就已经想过这一切了，但我还是决定跟着你。”
　　“老公，你知道么？其实，你来看我，对我来说当然是一种幸福。但是，每当我能够等着你，等你来看我，对我来说也是一种幸福啊。幸福总是双向的，你对我好，是我的幸福，我等你，也是我的幸福啊。”
　　杨辰笑了，是啊，幸福是双向的，收获是幸福，付出也是幸福，这个道理，蔷薇懂，可惜世人却大多不懂。
　　正当二人你侬我侬的时候，酒吧的门口，走进来一对情侣，不等杨辰与蔷薇望过去，却听得吧台上的陈蓉大喊了一声，“哥！”

第367章 没锁
　　陈蓉的哥？
　　杨辰一愣，那不就是离开玉蕾国际后好一阵子没见的，当初的公司同事，陈博同学么？
　　这个当初被黑道份子追着要去陪客的像极了女人的男人，杨辰倒是记忆犹新，只是自从听说他去当编辑后，就没再见过。
　　杨辰跟蔷薇起身，往门口一看，果然是陈博。
　　陈博穿着身黑色的夹克衫，头发理短了，精神不少，同时蓄起了胡子，看上去倒有几分男人模样了。
　　不过，更加让杨辰惊讶的是，陈博的身边，竟然小鸟依人地依偎着一名身穿红色冬装的时髦女郎。
　　这个女郎的身材婀娜不逊于蔷薇，同时肤色雪白，一头长发微微染成了淡黄色，有几分日系风格的柔美。
　　“蓉蓉”，陈博说话的嗓门也大了许多，听起来到不是以前那种柔弱的男人了，虽然很中性，却也是男人腔，一只手在陈蓉后脑勺上摸了摸，“你不是要见哥哥的女朋友么？这就是啦，你不久后的正牌大嫂。”
　　大嫂？陈博的女朋友？
　　杨辰与蔷薇都有些好奇地走过去，可当两人见到陈博的女友的刹那，都呆在了原地。
　　此刻的陈蓉，也同样是露出一丝惊恐的神色，长大了笑嘴，仿佛见到了什么无比震撼的东西。
　　相貌妩媚的女子温柔地一笑，“你好，我叫香奈儿。”
　　“你……你好……”
　　陈蓉呆呆地回了句，简直不敢相信，眼前的人竟然是当初在血腥的鸿门宴中，看到的东兴周东成！
　　当然了，也就是当初杀了自己父亲周光年，又与杨辰潇洒道别的，香奈儿小姐。
　　这时候，陈博也瞧见了跟蔷薇在一起的杨辰，面色一喜，哈哈笑道：“杨辰！你也在这里？真是巧啊，我刚从外地出差回来，带着女朋友来给我妹妹看，就碰上你了！啊，还有蔷薇老板，我妹妹多亏你照顾啊。”
　　杨辰僵硬地打了声招呼，又对香奈儿尴尬地笑了笑。
　　香奈儿倒是压根没什么害羞与不自然的，就好像第一次见到杨辰一般，用她那温婉的女人嗓音道：“是我老公的朋友吧，你们好。”
　　“杨辰可是当初帮了我不少忙呢，亲爱的，不如我们请杨辰吃顿饭吧”，陈博提议道。
　　“你做主就好了”，香奈儿乖巧地说。
　　“呃那个，今天不行，我等下还得回家吃饭”，杨辰倒不是不愿意，只是跟林若溪说回家吃晚饭，总不能食言。
　　“那就可惜了，下次吧，我把我手机号给你”，陈博说着，就硬让杨辰输入了他的手机号，还打给自己记上。
　　杨辰看着一副成功人士派头十足的陈博，压根不认识这就是当初的懦弱小青年了，难道一年不到的时间，能改变这么多？！
　　还有，香奈儿怎么彻底说话声音都女人了？！
　　陈蓉也发觉到事情的发展太过荒谬，一把拉过兄长的手，对香奈儿道：“香奈儿姐姐，我去跟我哥说些话，稍微离开下。”
　　“嗯，去吧，你们兄妹很长时间没见面，当然有话说”，香奈儿体贴地说。
　　等陈博被陈蓉拉去角落里问话，香奈儿才眉梢带着几分玩味地看着杨辰与蔷薇，道：“很好奇这一切是怎么回事，对么？杨辰先生，蔷薇小姐。”
　　杨辰苦笑，与蔷薇同样茫然地看着香奈儿，等待她的解释。
　　香奈儿深情地看着不远处与陈蓉交谈的陈博，道：“半年多前，我在泰国接受了最好的医生给我做的变性手术。那以后，我就真正变成了女人。我当时在国外很迷惑，到底该做什么，是这么一个人孤单地过一生，还是找个不介意我过去的男人嫁了结果，我碰到了来泰国为杂志社采访出差的陈博。也算一些因缘巧合吧，他认出了我，我也当时无聊，就跟他玩一玩结果，我突然发现，他是个心地很善良的男人。所以，我就努力地把他改造成了现在这样，同时，我们也相爱了。”
　　杨辰知道其中肯定还有很多啼笑皆非的波折，却也不好多问，“那他知道你过去，你也知道他的过去，你们不觉得尴尬么？”
　　“爱情是很奇妙的东西，因为爱，我们重新认识彼此。他是男人味十足的陈博总编辑，我是他豢养的小女人香奈儿。这不是很好么？我们的人生，本来就该这么简单和幸福”，香奈儿乐滋滋地说道：“我现在可是真正的女人无异的，我还能生孩子哦。”
　　看着香奈儿一脸骄傲的模样，蔷薇实在忍不住，憋着笑转过头去。
　　杨辰则是大感世事无常，没想到一年不到的时间，这两个人就发生了翻天覆地的变化。
　　不过，看到他们彼此幸福的模样，杨辰倒心里是真心祝福的。
　　不多时，似乎兄妹俩说了不少话，最后沟通好了的陈博与陈蓉走了回来，陈蓉对香奈儿微笑着叫了声“大嫂”，让香奈儿娇羞无限地笑了。
　　又与杨辰说了些话后，陈博便带着香奈儿一起离开了酒吧，只留下一对恩爱的背影。
　　“蓉蓉，觉得没关系么？”蔷薇问陈蓉。
　　陈蓉恬笑道：“哥哥说他找到了真爱，我又能做什么呢，只能祝福了。”
　　杨辰对蔷薇笑道：“蔷薇宝贝，我们也是真爱啊，你看到他们这么恩爱，难道不觉得该做点什么表示下我们更恩爱么？”
　　蔷薇娇靥一红，嗔怨地白了杨辰一眼，“你不是说得回家吃饭么？”
　　杨辰指了指墙壁上的挂钟，“回家吃饭五点就来得及，现在才四点不到，我们还有一小时。”
　　“不行，最多给你半小时，一小时太累了”，蔷薇不满地道。
　　“那可由不得你”，杨辰哈哈一笑，半搂着蔷薇就走向酒吧后面的卧室。
　　陈蓉微微羡慕地看着两人进去，哼哼地自语道：“都不知道遮掩下，还有旁人站着呢。”
　　一个多小时后，杨辰才微微满足地从酒吧后面出来，脸上有几分春风得意的模样，跟陈蓉挥了挥手道别，然后赶回家吃晚饭。
　　到家的时候，王妈跟慧琳正把热腾腾的饭菜搬到外面西餐桌上，见杨辰归来，慧琳立刻担忧地问道：“杨大哥，怎么样了？”
　　杨辰随口笑道：“还能怎么样，治好了。”
　　“呼”慧琳松了口气，“我就知道杨大哥可以的，对不起杨大哥，我不知道事情会这样。”
　　“别说这么多了，事情过去了，既然我答应你奶奶照顾你，当然不能任由你被人拽走，开饭开饭”，杨辰四下一张望，“若溪呢？她出门了？还是又在楼上拼命工作？”
　　不等慧琳回答，林若溪就从厨房里走了出来，双手戴着厚棉布手套，捧着一大碗白色的汤状的东西，将一大汤碗放到了桌子上。
　　王妈笑着说道：“小姐等你走了以后，就非要下厨，做一碗白木耳给你尝尝，这东西对身体好，姑爷多吃点。”
　　林若溪嗔怪地瞟了王妈一眼，“王妈，谁说是专门给他做的了，我我只是自己想吃。”
　　杨辰似笑非笑地看着脸蛋红扑扑的林若溪，眼前这个穿着围裙，戴着棉布手套，活脱脱家庭主妇打扮的女人，与过去比，倒真是可爱了许多了。
　　见到杨辰目不转睛地盯着自己，林若溪越发觉得耳根发烧，撅嘴道：“看什么看，跟你说了不是特地做给你的，别胡思乱想，快吃饭！”
　　说完，林若溪就跟落跑的小兔子似地跑回了厨房。
　　“姑爷，小姐就是这脾气，你别在意”，王妈喜滋滋地说。
　　杨辰点头，也不多废话，拿着碗，舀了一大碗的白木耳红枣羹，就大口吃了起来。
　　林若溪毕竟不精通厨艺，所以白木耳有些烧糊，但杨辰本就不是太在乎这些的人，吃起来也津津有味。
　　等林若溪落座，四人一起吃起饭来的时候，大半的白木耳羹已经下了杨辰的肚子。
　　林若溪心中羞喜，见杨辰冲自己使坏地眨眼，回过去瞪了一眼，“吃吃吃，谁让你吃这么多的？不会多剩点给我们吗？”
　　杨辰嘿嘿笑道：“主要老婆你做得太好吃了。”
　　“油腔滑调”，林若溪强装着冷色，不理他，埋头吃饭，只是嘴巴里的东西怎么都变甜了呢？难道今天的菜都糖放多了？
　　晚饭吃完后，王妈在厨房洗完，林若溪跟慧琳俩姐妹，倒是一起在电视机前看起了韓剧，那哭得死去活来，缠绵悱恻，动不动就泪奔的电视剧，搞的俩女人都是哭一阵笑一阵的。
　　以前慧琳在山上，倒接触不太到这些，如今跟林若溪在一起时间长了，林若溪看韓剧的习惯也就被传染了，如今到成了关系很铁的“戏友。”
　　杨辰想看新闻，只能灰溜溜跑到楼上，自己房间里窝着看，一头还想着，自己家怎么有点像女生宿舍呢？
　　不过，看着新闻，杨辰脑海里却总是浮现这两天跟林若溪在一起的时候，林若溪的各种表现。
　　似乎，自己这个老婆，真的开始慢慢接受自己，关心自己了，就拿今晚吃饭的时候来说，明显是故意装冷漠，其实心花怒放都不为过。
　　一念到林若溪完美的脸蛋与身段，杨辰下午没能从蔷薇身上得到彻底挥发的荷尔蒙就躁动起来，没准今晚可以试试战略性实地进攻？
　　带着这份从结婚到现在，按捺了太久的心思，杨辰一直等到楼下的电视声消失，两个女人的脚步声从上楼，再到两声关门响声，才悄然地穿着条睡衣，从房间里溜出去。
　　林若溪的闺房就在自己的隔壁，杨辰此时突然发觉，自己实在太能忍了！这样的绝色在自己隔壁睡了大半年，竟然自己没有一次过去试探过，自己才是当之无愧的当代柳下惠啊！
　　左右黑乎乎的走廊里，静悄悄，杨辰确定王妈与慧琳都不会突然出现，才走到林若溪的房门口，轻轻手转了下门把手。
　　令杨辰惊喜的是林若溪的门，没锁！

第368章 别生气了
　　其实杨辰也不清楚，平日里林若溪有没有锁门睡觉的习惯，但此刻也不会多想这种问题，最重要的是，自己可以“名正言顺”地直接开门进去。
　　“咔嚓”，门打开的声音细微地一般人压根听不出来。
　　杨辰蹑手蹑脚地身体徐徐钻入房间内，并很清柔地将门又关上。
　　才刚进房间，口鼻间就已经充满了女儿家的芬芳，林若溪身上淡淡的若同栀子的馨香，让杨辰惬意地大大吸了一口。
　　杨辰有些懊悔，当初第一次见面的夜晚，跟这个女人在自己那小出租屋里的时候，怎么可以混混噩噩的呢，要是头脑清醒的状态下，那该是多么享受的一件事情。
　　不过幸好，两人的缘分一路走到了现在，好歹关系如今变好了许多，就算是虎穴，自己也闯进来了！
　　房间里因为没打灯，所以整个都黑漆漆的，但是杨辰的视力，就算是一丝光芒，也能把房间里看个大概。
　　整个林若溪的闺房内，竟然都是大块大块柔和的暖色调，粉色、淡黄色、浅蓝色，还有斑点的红白配，印有各种卡通图案的被褥、床单、靠枕。
　　虽然格局跟杨辰自己的房间差不多，但整个就是充满朦胧爱情幻想的小女生喜欢的色调，与林若溪冷冰冰的样子完全不搭调！
　　不过想想也是，喜欢看肉麻韓剧的女人，总是带这么点浪漫情节的，只不过平日里要摆出拒人千里的样子来秒杀那些对她有念想的家伙罢了。
　　房间的参观并不是主要的，杨辰注意的是那张宽阔的双人大床上，是否有人。
　　稍微走近了两步，杨辰就愣住了床上没人？！
　　不等杨辰仔细想明白怎么林若溪不在自己房间里，就听得外面走廊上传来脚步声！
　　听着脚步的方向，应该是往这个房间过来，杨辰立马想到，应该是林若溪这才要走回自己的房间来！
　　杨辰当然不会傻乎乎地躲好，或者直接这么走出去。
　　自己今晚这么下大决心地进来，不就为了尝试着在正牌妻子身上做回男人么？
　　杨辰几乎瞬间决定，就算林若溪有反抗，自己也要咬咬牙，把她给降服了，反正彼此的感情其实已经逐渐明朗起来，好过以后应该就能放下矜持。
　　于是乎，杨辰身影一闪，直接站到了门口的一侧，静静等待林若溪开门进来后，给她一记炽热的拥抱。
　　随着脚步声靠近，杨辰心跳也有些加快，饶是他对男女之事早就习以为常，经验丰富无比，可一想到今晚没准能完成的“壮举”，还是跟初恋小男生般的激动。
　　“咔嚓”，门终于被打开。
　　纤柔的身影从外面进来，一只素手摸索着往墙壁上的电灯开关按过去，是要开房间里的灯光。
　　杨辰也不给林若溪机会，黑暗中有些事情可要好办的多！
　　几乎是林若溪刚要开灯的瞬间，杨辰就已经整个人一个飞速的转身，绕到了林若溪的身后，两只手臂如同缠绕的藤蔓，紧紧地抱住了林若溪的胸口与小腹！
　　“亲亲小若溪啊，你可算回来啦”，杨辰凑近了林若溪的耳畔，嬉笑道。
　　林若溪娇躯在杨辰身影闪过的刹那就剧烈地一颤，显然是受惊，当杨辰的一对手臂，突然地搂在自己与腹部以后，林若溪身体直接僵硬了，不敢丝毫乱动！
　　杨辰不小心左手臂微微在林若溪的心口碰了一下，小有意外地道：“呓，若溪宝贝，这是你吗。”
　　刚说完，杨辰鼻子嗅了嗅，皱眉道：“不对啊，你喷了什么香水么？怎么跟你以前的香味不太一样？啊呀不过没关系，也很好闻，有点兰花味儿，淡淡的……”
　　杨辰绕过林若溪的香肩，凑到她嫩嫩的脸颊一侧亲了一口，那冰肌玉肤冷冷的细腻触感，让杨辰享受喷了口热气。
　　林若溪在杨辰的怀里，彻底地酥软了下来，竟还瑟瑟地颤抖。
　　正当杨辰想继续进一步时，一个带着哭腔的嗓音说道，“杨……杨大哥别别这样我是慧……慧琳啊……”
　　怀里的“林若溪”幽幽的，哭哭啼啼地说出这句话的时候，轮到杨辰彻底地僵化了。
　　“慧琳？！”
　　杨辰猛地松开了抱住慧琳的双手，闪身到一旁。
　　慧琳失去了杨辰的拥抱，身子一软，差点没摔倒，好在扶住了门框，一手捂着胸口，娇喘着气。
　　杨辰二话没说地上前按了电灯开关，让房间明亮起来。
　　仔细一看，果真是慧琳！哪有什么林若溪？！
　　此刻的慧琳仅仅穿着单薄的棉质白色睡裙，相对娇柔玲珑的身段在宽松的睡裙下流出着与林若溪截然不同的青涩美感。
　　早就吓傻了的可怜女孩，双靥通红，一对水灵灵的眸子里满含春水，压根不敢抬头看杨辰一眼！
　　杨辰尴尬无比地看着慧琳！
　　怪不得闻到的气味跟房间里林若溪的体香根本不一样！
　　自己真是精虫上脑了！这么明显的差异都没判断出来！
　　眼看着慧琳那委屈与娇羞无限的模样，杨辰想死的心都有了！
　　当初还百般地推脱云淼师太说自己不会对慧琳如何，也当着慧琳的面说当她是妹妹而已，可没想到，如今抱也抱了，摸也摸了，更该死的是都亲了！调戏了？
　　虽然只是当错了对象，可这种事情能这么随便算了么？
　　两人互相沉默了许久，杨辰实在忍不住，问道：“那个慧琳啊，你别哭，咱把事情理理顺怎么怎么你会来这房间？”
　　慧琳咬了咬薄唇，脸上的潮红始终无法褪去，低垂着眼帘，细弱蚊吟地说道：“姐姐来房间拿了盒韓剧的DVD盘，去我房间里要跟我一起看说晚上睡我那里一起聊剧情，她想要顺便在我房间里洗澡，让我帮她拿套换换的睡衣过去。”
　　杨辰一阵无语，往林若溪房间里一看，也不知道是不是为了更好地休息，林若溪房间里果然没电视和DVD之类的设备。
　　慧琳的房间过去是客房，东西很齐全，林若溪去她那儿看倒是正常。
　　“这么晚，你们还要看韓剧？”杨辰苦笑道。
　　慧琳嘟了嘟小嘴，“姐姐特地去买的DVD，就是为了晚上看完电视里的连播后，可以我们一起再继续看的。”
　　杨辰暗骂该死的电视台！你们能不能要放就快点全放完？！都让自己的女人忍无可忍，开始自己去买碟看了！
　　还有，那韓剧就这么好看？以至于林若溪自己连走开一下拿套睡衣的功夫都没有？！
　　不过眼下这都不是最主要的问题，主要是自己该怎么跟慧琳解释，自己所做的这一切“愚蠢”的事。
　　“慧琳啊，你别生气，我刚才是……”
　　“我知道的”，慧琳没让杨辰再说下去，开口道：“我知道杨大哥是把我当成姐姐了，我我没事的。”
　　杨辰听着慧琳的话，心里更加过意不去，可事情都已经做出来了，总不能说就当没发生过，那自己不就真成耍流氓了么？！
　　“要不这样吧”，杨辰想了想，说道：“慧琳，你扇我两巴掌吧，骂我几句‘流氓’、‘王八蛋’之类的，这样的话，就当是我对你做坏事了，然后被你打了。”
　　慧琳原本还小心肝扑通扑通跳着，满是害羞与委屈呢，听了杨辰的建议，实在忍不住地咯咯笑了出来，嗔怪地看了杨辰一眼，“杨大哥，你这都什么破主意啊，我才不这么做呢，我真没怪你的意思啊，你又不是故意的。”
　　不是故意的才叫郁闷啊！
　　杨辰心里一阵呐喊，自己至于这么倒霉么？好不容易鼓足勇气来半夜偷香，老婆没偷到，摸上了小姨子！
　　可更加让杨辰郁闷的事情还没完，就当与慧琳说话的时候，在慧琳房间里等了好一阵子没见慧琳回去的林若溪察觉到不太对劲了，只当是慧琳找不到她放睡衣的地方，亦或是出了点别的小问题，暂停了播放后，终于还是自己艰难地从电视前走开，走回自己房间里来。
　　林若溪走向房间的脚步声，杨辰与慧琳都是亲耳听到，但同时又都无可奈何！
　　杨辰总不至于为了这事，打破玻璃从窗口跳下去吧，可林若溪的房间里，遮掩物都没有，藏都没处藏！
　　于是乎，当林若溪走到房门口的时候，抬眼一看，就见到面色古怪的杨辰，与神情惊慌，面色绯红的慧琳站在一起。
　　林若溪先是微微迷惑了下，但紧跟着看到慧琳不寻常的神色，就闻出别的味道来了。
　　“你怎么在这里？”林若溪蹙眉问杨辰。
　　杨辰想解释，可脑子里怎么都想不出解释的理由来，自己压根没任何理由会来到林若溪房间里啊！
　　果然，林若溪也不指望杨辰给她解释什么，一对秋泓似的美眸渐渐变得如同千年寒潭一般，看得杨辰头皮发麻，骨头发寒。
　　“怎么，解释不出来？”林若溪冷笑着问。
　　杨辰憋了好久，讪讪笑道：“夫妻嘛，嘿嘿，老公想来看看你睡得怎么样，这不算过分吧。”
　　林若溪似乎早猜到杨辰会拿夫妻关系解释，又问道：“那慧琳怎么了，你该不会跟我说，你看了慧琳一眼，慧琳就耳根子都要变红吧？”
　　慧琳的脑袋都快埋到胸口里面去了，脚步轻轻地挪到林若溪身后，不敢再说半个字。
　　杨辰抓了抓头皮，实在不知道怎么解释了，他也不是什么任人捏扁捏圆的软柿子，于是乎放开了胆子，大声道：“实话告诉你吧，你老公我本来今晚想给你来个‘霸王硬上弓’的！可是结果这‘弓’没在，然后又不小心把‘弩’当成弓稍微碰了下！不过你放心，我没‘射箭’，所以‘弩’还是弩，‘弓’你就别生气了！”
　　这话要是别人听了，肯定一头雾水。
　　但林若溪本是冰雪聪明的女人，又结合了慧琳的表情跟杨辰往日的性子，哪会想不明白这是怎么回事？
　　看着杨辰一脸泼皮无赖，任你打骂也认了的无所谓模样，林若溪就一阵气恼。
　　霸王硬上弓？！这家伙只会想到这种歪门邪道的法子么？！
　　自己这些日子都已经主动示好了，他难道就不能用光明磊落点的方式跟自己沟通情感？
　　哪有做丈夫的半夜三更用偷偷摸摸方式爬老婆的床，想要硬上的？！
　　事实上，林若溪这么想也是情理之中，可她却忽略了自己给杨辰的压力。
　　结婚大半年了，一直冷言冷语，完全不给杨辰亲近的机会，杨辰哪敢正面触其锋芒？
　　于是乎，剑走偏锋，就成了杨辰的一贯思维，第一时间就不会考虑林若溪会正面答应自己跟自己同床共枕。
　　更要命的是，杨辰这次的计划还因为慧琳的出现彻底变味了。
　　林若溪当慧琳是自己的妹妹，如今自己妹妹跟自己丈夫有了模糊的关系，林若溪哪能不气不打一处来？
　　“你出去，以后再也不准来我房间”，林若溪强忍着怒火，冷冰冰地面无表情说道。
　　杨辰听出林若溪是真生气了，而且非常严重，后悔自己怎么说话这么“粗鲁”呢？就算那真是自己的实际想法，也该委婉一点嘛。
　　“若溪啊！”
　　“出去！”林若溪瞪了杨辰一眼，气得香肩瑟瑟颤抖。
　　杨辰无奈，知道只有等过几天等她气消了才能好好说道了，不然就跟堵枪眼一样无效。
　　杨辰灰溜溜地走回自己的房间，只留下林若溪跟慧琳站在门口，两个女人彼此都好一阵子没讲话。
　　最后，慧琳弱弱地说道：“姐姐对不起。”
　　林若溪闭了闭双眸，“不用这样，我知道这事不是你的错。”
　　“其实……”
　　“好了，不用解释，我真没怪你，我有些累了，想早点休息了，你也去睡吧”，林若溪说完，径直走到自己床边，开始铺自己的被子。
　　慧琳讶然，想问林若溪还看不看韓剧，但转念一想，必然是没心情看了。
　　心中翻涌的复杂的酸涩，慧琳说了声“姐姐晚安”，也只好默默回房间休息。
　　林若溪等慧琳一走，整个人就无力地倒在了床上，目色迷离地看着天花板，喃喃自语：“林若溪，连我都开始讨厌你了。”

第369章 苦恼
　　一晚上如同闹剧般的经历，让杨辰第二天早晨吃早饭的时候，都不太敢去看林若溪的表情。
　　倒不是说杨辰害羞了，只是觉得自己做的事情其实挺幼稚，幼稚就算了，还失败了！真没脸见人。
　　林若溪倒像是什么都没发生过一样，自顾自地细嚼慢咽，冰山就这点好，喜怒哀乐，压根看不出什么不一样来。
　　最为郁闷和紧张的就数慧琳了，夹在两人中间，左也不是右也不是的。
　　昨天晚上被杨辰摸了身子，又在耳坠上亲了口，慧琳整个人身上发烫，心头酥酥痒痒，一晚上都没睡着。
　　从小到大，被云淼师太带在身边的她，原本都打算做一辈子的小道姑了，谁知道被奶奶愣是塞到这户人家里来，还强迫自己接近杨辰，要完成终身大事。
　　原本慧琳见杨辰与林若溪这么纠葛的情感，觉得自己还是别去掺乎了，可现在，自己想不掺合都难啊。
　　慧琳知道自己虽然嘴上说不介意，可心里还是很在意的。
　　终归是传统观念很强的教育下长大的，以前可是连半根手指头都没被别的男人碰过，昨晚就这么被亲被抱被摸的，慧琳哪能真放任说不在乎？
　　只是，那个男人是自己的姐夫啊……
　　苦恼的慧琳一早上都没吃几口小米粥，便放下了碗筷，怎么也没胃口吃了。
　　王妈见状，关心地问道：“慧琳，是不是哪里不舒服？怎么就吃这么点？”
　　慧琳忙摇摇头，“不是的，王妈，我就是不怎么饿，我很好。”
　　“哦”，王妈将信将疑地点点头，估计也知道年轻人总有各种烦恼，便没多问。
　　正当慧琳觉得坐在椅子上都身子骨发僵，极为不舒服的时候，门铃响了。
　　“我去开！”
　　慧琳就跟找到解脱的法子似的，立马跑过去给客人开门。
　　杨辰与林若溪对视了一眼，就见到林若溪目光冷淡若霜。
　　杨辰摸摸鼻子，觉得还是不要跟这女人对视比较好，起码过个一星期才能稍微解冻一些。
　　“谁啊，这么大早上的就来”，王妈纳闷地问道。
　　杨辰耸耸肩，随口道：“没准又谁来拜年了。”
　　门口的慧琳轻轻地打开门，原本脸上是比较轻松的笑意，可是当见到门口站着的人，慧琳的小脸上立刻笑容全失，一张小口变得圆圆的，眸子里满是难以置信的样子。
　　门外站着的，是两名老人，准确地说，是一名老人与他随行的，有点像佣人的老妇。
　　老者穿着身朱红色的厚实唐装，下面是条黑色的粗布裤子和黑白分明的手工布鞋。一头灰白色的头发整齐地梳在脑后，脸上有不少老人斑与和蔼的褶皱。身体似乎有些勾搂，亦或是本就不怎么高大，看起来瘦瘦的有些小巧。
　　他身后的老妇穿着灰色的棉褂般类似民国时期的衣服，也是慈眉善目，发丝皆白，但精神头很不错。
　　老者见到慧琳，似乎见到了亲孙女似的，脸上笑开了更多的皱纹，慈眉善目地打量了慧琳一眼，问道：“是林家的丫头吧，都这么大了。”
　　慧琳终于确定自己没认错人，赶忙倒退了三步，严肃带着几分敬畏与激动地鞠躬，整整连续两次九十度的弯腰。
　　“组员长！您好！”
　　慧琳的奇异举动立刻引起了屋内其他三人的注意，怎么这丫头突然就鞠躬了？来的谁啊？
　　老者摆摆手，暖声说：“我早不干那工作了，别这样，我今天大早来，没打扰你们吃早饭吧？”
　　“刚好打扰哦不不不！没没有打扰！”慧琳差点说了实话，脸色一阵憋红，着急地不知道怎么说好。
　　老者呵呵笑了起来，“别紧张，我又不是吃人的老妖怪。”
　　慧琳心想能不紧张么？虽然从小到大，仅仅小时候跟在奶奶后面，见过最多不超过三次面，可面对的这位老人，却是万万不敢忘记其面容的。
　　这可是炎夏成为世界强国的缔造者之一，开国元勋之后啊！
　　别的不说，虽然慧琳常年在峨眉习武也不多回燕都，可单凭着云淼师太偶尔的讲述，都知道这位老人的能量有多大了。
　　如今的中央政局里面，除了柱席以外，几乎都与这位老人有着各种各样的牵连，更不用提其他省份的庁级、司级官员了，恐怕随便三个司级官员里，就会有一人愿意称呼老人为“师。”
　　林家在燕都虽然也是老资格的大家族，但比起这位所一手推向了巅峰的家族，真就只能算二流。
　　若非在这位老人呼风唤雨的那个时代，网络传媒几乎还没发展起来，电视都在炎夏国算稀罕货，这位老人的风头，绝对能有世纪伟人般抢眼！
　　只可惜时代毕竟不同，所以当这位老人退位以后，几乎就没什么年轻人能想起这位人物，就算想到，也只有隐约轮廓罢了。
　　慧琳毕竟不是什么世外高人，只是一个初出茅庐，心思单纯的小丫头罢了，见到了国家真正幕后元老级别的人物，当然是又惊又怕。
　　“我与你的爷爷，虽然年纪相差了不少，但却可以算平辈论交，你如果觉得叫什么都不合适，就叫我杨爷爷吧。”杨公明看慧琳不知道怎么开口，笑着说道。
　　慧琳柔柔地应了声，“是，杨爷爷。”
　　对于杨公明的突然到来，慧琳紧张过后，仔细一想，只当是他要为其孙子杨烈说说话，所以，很是担忧地望向了餐桌旁的杨辰。
　　却不想，杨公明只是一脸微笑地走到杨辰面前，用缓慢温和的语速说道：“小伙子，不用看着我，吃早点吧，我也是心急，再加上老头子起床早，所以就大早上来了，有问题吃完早饭咱再聊。”
　　杨辰的耳力极好，早听到了慧琳喊“组员长”，再仔细一联想，以慧琳这样林家孙女的位置，需要鞠躬喊组员长的人，只可能是炎夏的人大组员长了。
　　这个职位，就跟山姆国的国会议长差不多，虽然不及柱席総理来得显赫，却往往是统筹全局，制定国策的关键。
　　只不过，杨辰虽然看新闻，却没见过这位老人，想来是退位了的老组员长。
　　面对这样一名国家领导人级的老者，又自称“杨爷爷。”
　　杨辰哪还能不知道这名老人是谁？
　　看着满脸沧桑，笑容可掬，悠然地自顾自张望别墅装潢，一点也不人生，倒有几分厚脸皮的老人，杨辰苦涩地一笑，真是躲都没处躲。
　　原本以为有个防区肆令的老子就够开玩笑了，老子的老子，竟然是国家领导人级别。
　　过去二十多年都没见半个亲人的影子，这回国才一年，怎么蹦出这么多大人物跟自己有关系？
　　林若溪见到杨公明，先是疑惑了阵子，紧跟着，便认出了这老人是谁，更不用提年龄长了许多岁的王妈了。
　　胆子有些小的王妈都已经吃不下饭了，左右张望了下不知道怎么开口，直接借口说“回厨房烧水”，然后跑了个没影。
　　林若溪思忖了片刻，她是知道杨公明的来历的，再联想前些天的杨烈的事件，杨辰的反应，林若溪隐约感觉，这位大人物，与杨辰应该有莫大的关系。
　　只是，越往深了想，林若溪就越觉得匪夷所思！
　　都姓杨，莫非就这样的男人，难道是开国元勋之后，炎夏最顶尖家族的一份子？！
　　不至于这么开玩笑吧，要真是，那不就成了传说中的大子党？
　　林若溪皱眉偷偷打量了眼杨辰，跟当初卖羊肉串的时候也没啥大区别啊。

第370章 算得了什么
　　再接下去吃饭，已经没什么味道了，杨辰倒是把大碗的粥都吃完了，林若溪简单吃了几口，便跟慧琳一样放下了碗筷。
　　王妈风卷残云似地收拾了餐桌上的东西，泡茶的事儿却直接推给了慧琳做，王妈想来也是不敢当着这种人物的面沏茶。
　　更叫王妈觉得纳闷的是，这样的人物怎么无端端来自家了？难道林若溪做生意大到了国家领导人都要来串门见见的地步？
　　杨公明正盯着林若溪买来的一副名画家的油画瞧呢，那老妇见杨辰等人已经等他，便催促道：“老爷，吃完了。”
　　杨公明这才笑呵呵地回过身来，手指着墙上的油画，对林若溪笑着说：“这西洋人的画，看着是好看，可我总觉得还不如拍照片来得实在。”
　　“嗯”，林若溪也不知道该怎么接话，说他没艺术细胞？找死么？说他对？自己心里不舒服，所以还是只“嗯”了一声。
　　杨公明也不介意，转头对杨辰道：“杨辰，你这名字，是你自己取的吧。”
　　杨辰淡淡地点点头，“代号罢了，姓什么，叫什么，其实都无所谓。”
　　“年轻人，话不能这么说，人不能忘本，就跟爱自己的国家一样，首先就得爱自己，其次爱自己的家，如果连自己的根，都能随便，那人还有什么能不随便呢？”杨公明温声道。
　　杨辰忽然觉得自己像是一拳头打在棉花上，老人的话语很是柔和，而且还面带笑容，所谓“伸手不打笑脸人”，人家都这么跟你和声细语了，你总不好犯冲地跟他硬碰硬吧，再说欺负老人家总不像话。
　　“今天来不会跟我谈我名字的事情吧”，杨辰只能尽量奔主题，试图快点谈完。
　　杨公明点点头，“是有点比较要紧的事，不过这事我想找个静一点的地方说，不知道可不可以？”
　　“没什么可以遮掩的，想说就说吧，不想说就拉倒”，杨辰不耐烦地道。
　　“杨辰，不能这么说话”！林若溪一皱眉，瞪了杨辰一眼，这家伙也太不礼貌了，不论对方是不是自己不希望见到的人，毕竟是长辈，再说都是用商量征询的口吻，怎么能这么无礼地说话呢？
　　“杨老，不介意的话，去我书房里说怎么样？”林若溪提议说。
　　杨辰也知道自己说话语气重了点，见林若溪主动要缓和气氛，也就没再说什么。
　　杨公明也不生气，乐意地点头道：“那就谢谢你了，小姑娘。”
　　林若溪起身，主动地做了个请的姿势，带杨公明与老妇一起上二楼。
　　上楼前，林若溪不满地看了杨辰一眼，那意思很明显“跟我上来”！
　　杨辰心里一阵古怪，平日里对自己的事情很少过问，更加不是那种爱管别人事情的女人，可今天，怎么林若溪对自己与老人的事情这么上心呢？难道是因为老人的尊贵身份么？
　　其实这个问题，林若溪自己都有些奇怪，只是觉得，在这个老人面前，自己应该表现好一些，仅仅就这样的感觉罢了。
　　杨辰见林若溪带着杨公明上去了，知道不上去也不是个事，只得慢悠悠地走上楼去。
　　慧琳在楼下，刚想为杨公明泡茶，就见四人已经上楼，怔在原地，焦急无比。
　　来到书房门口，林若溪为杨公明开了门，杨公明笑呵呵地说了声“谢谢”，与老妇一同进到书房里。
　　令林若溪感到羞涩脸红的是，那名和蔼的老妇人进书房前，竟是笑眯眯地说了声“小丫头长得真俏。”
　　虽然是老人对孩子的一种宠溺般的夸赞，可好多年没感受过这种待遇的林若溪，还是很不适应。
　　随后杨辰也进了书房，林若溪见状，就打算关门下楼去。
　　可是，刚要离开，却被书房里的杨公明喊住了，“若溪啊，你也进来吧，这些事你也有资格来听。”
　　林若溪娇躯微颤，杨公明竟然早知道自己是谁？有资格听？什么意思？难道杨辰真的是？
　　带着几分忐忑，林若溪犹豫了下，点点头，也走入书房内，将门关上。
　　一下子，书房里就安静了下来，几缕清晨的阳光从窗户的百叶窗射进来，暖融融的，消散了几分沉闷。
　　杨公明四周望了望，看着琳琅满目的书籍，笑着道：“若溪啊，这些书，都是你看的？”
　　林若溪幽声应道，“是的。”
　　“不错，虽然古人说女子无才便是德，但有文化的女人，总是能多明几分事理，特别是想要打理好一个大家族的事情，没墨水是办不好的。这是件好事。”杨公明几分欣慰地看着杨辰，道：“杨辰，你娶得媳妇儿，爷爷很满意。”
　　爷爷？！
　　林若溪瞬间一对水汪汪的眼眸睁到了最大，几乎大脑都缺氧了，木讷地转过头，望向身边一声没吭的杨辰。
　　杨辰蹙了蹙眉毛，他的确没想到，杨公明会如此简单随意地说出，彼此血缘上的关系。
　　“我可没说过，我有什么爷爷，我想老人家你认错人了吧。”
　　说到这份上，杨辰反倒心静了下来，嘴角挂着淡淡的笑意，回道。
　　杨公明也不介意，仿佛没听到杨辰的话，眼里闪过几缕思绪，语气有些飘忽地道：“二十多年前的冬天，差不多也是这个时节。我的儿子杨破军，跟我那还没进门的儿媳妇郭雪华，生下了我的一个孙子。
　　不过，他们两个人都瞒着我，因为，这个孩子是在我儿媳妇没进门前，就怀上的。他们觉得我不知道，其实，我早知道了。
　　幸好，他们没把这孩子打掉，如果他们那么做，我肯定会阻止他们。既然是老天爷决定要让孩子诞生，就不该去抹杀他的存在，即便还没出生，都是一条我们杨家的生命，我的孙子或者孙女。
　　只可惜，当时的我，正是竞选人大组员长的重要关卡，杨家上上下下，旁系本宗加起来过百的男女老少，都等着我的上位，来巩固家族的地位。
　　当初正是我们炎夏发展最为迅速的年代，任何人的上位，等于是一个家族的绝对兴旺。
　　而若是在那竞选中失败，作为拥有深厚底蕴的杨家，那么多与我们家族挂钩的国企，那么多地方官员，被打压下去，甚至吃得骨头都不剩，也是必然的。
　　当时的我，根本没有闲暇去顾及我这个孙子的秘密诞生，甚至，我还很清楚，未婚先孕地生下孩子，对于那个时代我们这样的家族而言，就是一桩丑闻。
　　我的儿子儿媳妇也很清楚那点，所以，他们把我的孙子，寄放在了一家孤儿院里。打算等我竞选完了，再把孩子抱回来。”
　　随着杨公明的慢慢叙说，杨辰的脸色阴晴不定。
　　林若溪也总算大概了解了这事情的真相，从起初的震惊，渐渐的，看向身旁杨辰的目光柔和了起来。
　　原来，他身世这么坎坷么？
　　“后来，我不负众望，靠着这么多学生和同仁的帮忙，帮杨家获得了在燕都生存稳固发展的根基。我记得，当选的那一天，我第一件想到的事情，就是，该想法子，把我们家的孙子抱回来了。如果不是那个小家伙去孤儿院里受苦，他爷爷怎么能安然地当选呢？但，当我儿子跟儿媳妇再去那家孤儿院的时候，那里竟然被拆迁了，那群孩子，也是众说纷纭地不见了，更不用提，我们家那个才出生没几个月的小家伙。”杨公明眼里流露出几分哀伤，当年的事情，历历在目，却是让这名老人夙夜长叹。
　　听到这里，杨公明身侧的老妇人也是一脸伤怀，默默地擦了擦眼角的泪水。
　　林若溪望了望身边默无表情的杨辰，原来他从小没父母是真的，他还是婴儿就这么失去了所有亲人，他是怎么成长起来的？
　　同时林若溪也算是明白了杨辰为什么对那天下跪的郭雪华说什么“永远别说求”之类的话，也明白了，真正不杀杨烈的原因看来，杨辰早知道了这一切。
　　“你以为，说这些有用么？从我有记忆开始，我的世界里，就已经没有任何所谓的亲人了。就像警差局里我的个人履历一样，五岁前的事情，我全部都忘记了，被人领养也好，被人卖掉的也罢，有的只是一个不知道谁告诉我的姓。五岁后，我就去了国外，一直到现在，我能站在这里，我都不知道我是怎么活下来的”，杨辰自嘲地笑了笑，“孙猴子还知道自己是石头里蹦出来的，当我变得都不像个人的时候，谁能告诉我，我是从哪里来到这个世界上的？放开身体的痛苦不说，你知道，连自己是什么都不知道，是怎么样的感受么？你们那所谓的悲伤，算得了什么？”
　　杨公明哑然，望着杨辰，沉默说不出话来。
　　林若溪眼眶有些发红，此刻杨辰身上平日里的散漫气息荡然无存，仿佛整个人都被一片苍凉的荒漠所覆盖，聊无生机地绝望。
　　“我的心已经很累了，我没有那种要报复谁的想法，但希望你们可以不要来打扰我的生活，我只想安静地生活，让外面的世界与我无关”，杨辰说完，转身就欲走出书房。
　　“等一下！”
　　杨公明突然喊了一声。
　　杨辰脚步一顿，正想回头，却听得地板发出一沉沉的震动声。
　　这种声音？杨辰猛地睁大了眼，转身一看，杨公明竟是一脸正色地跪倒在地！
　　不仅是杨辰，就连林若溪与那名老妇人都脸色大变！
　　不论是长辈也好，领导人也好，杨公明给自己的孙子下跪，绝对是挑战人心理承受极限的事情！

第371章 遗憾
　　杨公明看着同样露出几分震撼神色的杨辰，大方地哈哈笑了笑。
　　“不要嫌我这个老家伙，不知廉耻地向你下跪。现在跪下的我，不是你的爷爷，也不是你的长辈，更不是什么退休的老干部。我是代表，当年靠着你的牺牲，得以保全的杨家上下百多人，向你下跪的。这是杨家欠你的，虽然我一个人下跪不能说挽回什么，但好歹，我希望自己图个心安。”
　　说完，杨公明又自己缓缓地站起身来，昂然地挺起胸膛，丝毫没觉得下跪多么可耻，反倒是一脸轻松的样子。
　　“你以为这样，我就会认你们么？”杨辰忍不住笑道。
　　杨公明摇摇头，郑声道：“我也并不指望你因为我的下跪，就认可我们这些家人。我已经说了，作为爷爷，作为你的长辈，我从来没觉得需要向你下跪。哪怕我多么觉得心存愧疚，我也没有向孙子下跪的道理。同理，我说一句有些偏激，但我认为是正理的话作为父母，永远不用觉得对不起子女，因为，没有父母，没有子女！你的父母虽然没有将你养大，但他们生下了你，哪怕你在之后承受的是万般痛苦，但对你的生育之恩，却不能抹去。何况，他们的本意，不是让你来世上受苦的，就连下定决心在那种时候生下你，都是经历了莫大的风险。你可以恨他们，但你不能不承认他们是你的父母，不能否认他们给你的生命。”
　　杨辰没有说话，他试图反驳，但发现，自己实在找不出理由去反驳杨公明的话。
　　或许，自己本心的确没有彻底地将对亲人的感情斩去，不然，也不会对郭雪华说，不要求自己，不然，也不会对杨烈手下留情。
　　杨辰很清楚，自己虽然外界称为“神”，但实际上自己也不过是个人罢了。
　　仅仅是可以做一些一般人做不到的事情，但心理上，却同样有着人的七情六欲。
　　自己还很年轻，虽然经历的事情多了，心变得有些苍老，可感情上很多还不是很成熟。自己会去爱别人，也会享受别人对自己的爱，同样的，会去厌恶，会去愤怒。
　　自己曾经教导糖糖，不要把母女的矛盾看得太重，为人母，为人子女，都是莫大的缘分，放到偌大的世界上，洪荒的宇宙里，自己的痛苦与坎坷，其实并不算什么。
　　可是，人总是自相矛盾的，教育糖糖是一回事，但自己的情况，哪是仅仅父母与子女吵架那般单纯的？
　　杨公明似乎想说的话已经说完，与身后的老妇人示意了一下，便打算走出房间去。
　　走过林若溪身边的时候，杨公明笑眯眯地道：“若溪，让你受惊了，不好意思。”
　　“没没事的”，林若溪也不知道该叫杨公明什么。
　　按理说，自己与杨辰是夫妻关系，其实得开口叫“爷爷”，但总归是开不了口，所以有点僵硬。
　　杨公明回过头，脸色几分惋惜地对杨辰道：“你母亲她，已经知道你是她儿子了，她找了你二十几年，办了这么多孤儿院，想来弥补心里的遗憾。其实我这个公公看着她也为她可怜。她很想见你一面，不过因为一些原因，被破军关在了大院里，出不来。我虽然是破军的父亲，但他们夫妻的事情我从来不去多过问，如果你方便的话，我是希望你能去让那个可怜的女人看你一眼。当然，这只是一个老人的希望，我知道对你来说，见到他们或许也是一件痛苦的事情，所以我不强求。”
　　说完，杨公明与老妇人一同离开了书房，走下楼去。
　　一直到楼下传来王妈与慧琳跟杨公明道别的声音，书房里的杨辰，才缓缓转过身来。
　　林若溪看着面无表情的杨辰，想说点什么，缓和气氛，或者说安慰一下杨辰，但却不知道自己该怎么开口，最后变成了两人一同站那儿沉默不语。
　　过了好一会儿，杨辰嘴角露出一抹似笑非笑的神色，对林若溪努了努嘴，“喂，宝贝儿，没什么感想要对你老公说么？”
　　林若溪见杨辰故作轻松的表情，被调侃也没像过去一样冷眸看他，认真地问道：“你打算怎么做？”
　　“什么怎么做？”杨辰问。
　　“刚才杨老说的，郭女士被杨肆令关着不让出来了，你难道”林若溪没说下去，她害怕这会让杨辰生气，不知怎的，杨辰越是这样看起来没什么事，她就越觉得此刻的杨辰才可怕。
　　太反常了。
　　杨辰慢步走到林若溪办公的皮转椅边坐下，懒散地伸了个腰，道：“我还以为你要说什么，老婆，你老公我的出身，竟然是大子党级别的人物，你难道不觉得自己风险投资赚了么？”杨辰冲林若溪眨眨眼。
　　林若溪没理他的玩笑，“杨辰，你不要这样好不好，我知道你心里肯定很难过。”
　　“你知道什么？！”
　　杨辰骤然从座位上坐了起来，一个猛扑，直接将林若溪压到了她身后的墙边！
　　林若溪花容失色，只感觉杨辰整个人如同猛兽一般，压迫着自己瞬间靠到了身后的墙壁上！
　　杨辰的面容在自己眼前放大，第一次显得那么的狰狞！那么的暴躁！他的一对眼眸，隐隐有猩红色在流动，那么的充满了怒火！
　　杨辰的两只手如同铁壁一般，直直地抵在了林若溪的两肩侧，滚烫的鼻息喷在林若溪的脸上。
　　恐怖的排山倒海般的气势，让林若溪感觉自己的胸口被巨石压住，呼吸都显得困难。
　　但林若溪咬住下唇，拼劲全身的气力，睁开双眼，与杨辰不甘示弱地对视。
　　看着眼前不屈的绝美面容，杨辰一阵嗤笑，“女人，你知道吃死人肉是什么滋味么？我告诉你，其实跟吃生老鼠肉差不多，哦对了，你肯定没机会吃老鼠。那你知道在发臭的死尸堆里装死三天三夜是怎么个滋味么？我跟你讲，有蛆虫和一些跟蚯蚓一样，比蚯蚓长好几倍的虫子，会从你的鼻子里钻进去，又从你的耳朵里钻出来。你知道被十多种生化药剂灌进身体里，被当成白老鼠做实验是怎么的感受么？我告诉你，就跟无数把刀在你身提里刮你里面的肉一样，而且一刮就是连续刮一星期，半个月！你知道唔！”
　　杨辰没能再继续说下去。
　　双眼一眨不眨，泛着血丝的林若溪，猝然的，迎面亲吻住了杨辰的嘴唇！
　　杨辰只感觉到两片冰凉温软，散发着茉莉香的唇瓣，生涩而霸道地堵住了自己的所有话。
　　自己，被这个女人强吻了？！
　　林若溪的双眸仍旧睁开着，两人四目相交，四唇相接，鼻尖摩在了一起。
　　林若溪的呼吸非常急促，昭示着她内心的翻滚与紧张。
　　香甜的气息在一瞬间疯狂地发酵，让杨辰为之沉醉。
　　可紧跟着，杨辰能清晰地看到，林若溪的眼眶里，渐渐地湿润变成了莹润，莹润聚少成多，最终，两行清泪肆意地流淌了下来。
　　因为林若溪吻地太过用力，两人的脸颊也紧紧贴在一起，不留一丝空隙。
　　杨辰能感觉到，彼此的脸颊间，林若溪的泪水竟是那么的滚烫。
　　良久，当杨辰已经忘记了时间，忘记了自己身处何地，林若溪才缓缓地移开自己的唇，一如既往的不苟言笑，冷若冰霜，就这么安静地望着杨辰。
　　“我知道你很难受，我也跟你一样难受过。当我一个人殚精竭虑，抛弃了自己的人生，变成一只毒蝎子一样地守护奶奶留下的一切，但从不尽父亲责任的那个男人，在外面花天酒地，联通外人来欺负我，辱骂我，甚至打我我想过去死，想过去跟他同归于尽，想过一切让他消失，或者让我解脱的方法。就算他疯了，我也没为他心疼过，我甚至想，他疯了，已经很便宜他。但是，当你告诉我，他在疯人院里死了的时候，我很看不起自己地伤心了，难过了，那一晚上我竟然神智错乱地祈祷，他不会在另一个世界过得很辛苦。”
　　林若溪抿了抿唇瓣，泪眼婆娑地说道：“是你让我有机会做回我自己，所以我希望，你不要像过去的我一样，等到那个人死了，去后悔在他还在的那段日子里，没去看他一眼。虽然他疯了，不认识我也没关系，只要我能去看一眼，我就不会那么地难过。哪怕，你心里不能接受那个人，但这个世界上，夫妻可以离婚，朋友可以聚散，同事可以更换只有父母跟子女，生死不离啊。”
　　杨辰的眼眸渐渐变得清明，望着眼前梨花带雨的女人，杨辰脸上的神色，渐渐平和了下来。
　　随即，杨辰自哂地笑了笑，仿佛喃喃自语道：“怪不得，那老头子说，女人多读书是好事。”
　　林若溪没听清楚杨辰说的是什么，疑惑地眨巴着大眼睛，却是一头雾水。
　　“啧吧！”
　　忽然，杨辰迅雷不及掩耳之势，一口狠狠地亲在了林若溪的左脸蛋上！
　　林若溪惊呼了一声，左脸蛋仿佛是被一吸盘狠狠地吸了一口！
　　“真嫩啊，跟嘴唇一样粉嫩嫩的。”
　　杨辰赞叹着，砸吧砸吧嘴，哈哈大笑着，从林若溪身前挪开身子，径直转身离开了书房。
　　林若溪又羞又恼又有几分小欢喜，见杨辰这么直接拍拍走人，担心地大声问：“你要去哪里？”
　　杨辰朝身后摆了摆手，“你老公我去弥补你的遗憾。”

第372章 行个方便
　　不论是相认也好，还是终究无法延续彼此的这段母子缘分也罢，杨辰觉得林若溪的话没错，自己如果不去见上一面，或许这辈子就不会再见到那个女人。
　　杨辰不能否认自己心中的挣扎，既然如此，他就该坦然地去做他该做的事情，而不是故作冷酷，故作洒脱地不去理会杨家的人。
　　但听杨公明说，郭雪华已经被杨破军禁足了，地点还是杨破军在中海的防区大院。
　　且不去想为什么杨破军要阻止郭雪华来见自己，单说那地方，杨辰一是不认识，二是压根不是随便能进的，防区总肆令的住宅，必然是关卡重重的国防重地。
　　所以临行前，杨辰让海鹰的队员帮自己查到了杨破军防区大院的地址，随后又通过卫星发到自己车内的导航系统上。
　　开了足足将近一小时的车，杨辰才来到导航地图上标注的地点。
　　那是一片相对贴近中海西南丘陵地带的郊区，放眼望去，除了零星的几座高耸的通信铁塔，就是绵绵不绝的丘陵地。
　　此刻正直冬季，山色枯黄，草木待生，视野倒是开阔了不少。
　　杨辰开车的速度放慢，仔细搜找了下，就见到了一处有士兵把守的住宅区。
　　整一片的屋舍都是略显仿古设计的平房，青灰色调显得简单大方。
　　座落在山脚下，周围显得有几分荒芜。高耸的围墙外停着好几排的军用吉普车和一些运输卡车。
　　杨辰将车开到了大院外的停车场内，下了车，望了眼占地面积比远看时还要大得多的建筑群，杨辰猜测，里面应该是有不少的军人，不论技术人员还是武装人员，应该许多都在这里工作与值勤，不然造这么多的房子给谁住去？
　　走到大院的门口，两只雄赳赳气昂昂的石狮子摆在朱红色大门两侧，两株碧青的罗汉松后方，是两名穿着厚实军装的士兵。
　　见到杨辰一身随意打扮走到门口，两名士兵面无表情地挡在了杨辰面前。
　　“站住，什么人？”一名脸型方正的士兵大喝着问。
　　杨辰笑了笑，“我找你们肆令，顺便来见个人。”
　　“首长是任何人想见就见的吗？要进去可以，出示通行证！”士兵严肃地道。
　　杨辰皱眉，通行证？自己哪会有那玩意？没人告诉自己呀？
　　那杨老头也真是，跟自己说来瞅瞅，可也不留张通行证给自己，这叫自己怎么进去？难道翻墙进去？
　　翻墙就等于硬闯，硬闯不就是要跟这里面的士兵斗狠么？虽然自己不怕，可也犯不着一来就枪林弹雨里飞吧？
　　“没有通行证，任何人不准入内！”
　　杨辰撇撇嘴，想了半天，伸手从裤子兜里取出那包自己抽剩下的两块钱的劣质香烟，几分不舍得地看了眼，笑着放到两名士兵面前。
　　“哥们儿，行个方便，这两根烟就给你们抽了，行不？”
　　两名士兵互相望了眼，不约而同从对方眼里看到一信息这家伙脑子是不是有问题？
　　“别跟我们套近乎，这烟我们不抽，你甭想进去！”那士兵一脸正色地道，心里补了句，几毛钱一根的烟也好意思拿来贿赂？
　　杨辰赶忙把两根香烟收回了裤子袋里，挠了挠头，还想说什么，却见两士兵已经不耐烦地把手扶到了步枪上。
　　“你有完没完？再这么胡闹，我们是有权力把你当间谍射杀的！”那方脸士兵吓唬道。
　　杨辰一脸郁闷，寻思着莫非真得硬闯？把这群人撂趴下？自己总不能白来吧？
　　正当这时，两辆黑色的奥迪A6夹着一辆A8轿车，徐徐地停到了大院的门口。
　　杨辰回过身去，见到七八名身穿保镖式样西装的男子，极为谨慎地从两辆A6上下来，围拢在A8车子的四侧，然后一名身材挺拔年轻人从副驾驶座上下来，给后面车门打开后，走下了一名中年穿着灰色夹克的男子。
　　杨辰一愣，没想到，前两天才见过的総理宁光耀，跟他那儿子宁国栋竟然也来这里。
　　宁光耀一下车，也见到了杨辰，微微皱了下眉头，似乎想清楚了杨辰是谁，随即便露出了一抹温和的笑意，在保镖们的护卫下走到杨辰面前，问道：“是玉蕾国际的吧？”
　　杨辰没想到宁光耀竟然还记得自己，看来他对玉蕾不是一般的上心，那天宁光耀父子对林若溪无比热切的眼神，他可是记忆犹新的。
　　“総理的记性很不错”，杨辰随口道。
　　在旁的宁国栋是对杨辰没什么印象的，但听说是玉蕾国际的人，宁国栋立刻脑海里就闪过那抹倩影，问杨辰：“你来这里是你一个人？还是你们林总也来了？”
　　宁国栋没关心杨辰为何来，倒先想起问林若溪是否有在。
　　杨辰一阵暗里不爽，却也不能当着所有人的面把他给阉割啥的，只地敷衍道：“我来这里关我们林总什么事。”
　　“那你来干嘛？”宁国栋终于发现自己问的有些不对，就算林若溪，也不该来到地方防区大院外。
　　杨辰叹了口气，“想进去找人，他们不让进。”
　　宁光耀有些复杂地看了眼自己的儿子，微微叹了口气，随即道：“你要找谁？”
　　“找杨破军肆令，确切地说，是找他老婆。”杨辰道。
　　宁光耀几分诧异，“你认识杨肆令？为什么要找他夫人？”
　　“总之跟我私人的事情有些关系，総理不如你帮个忙，让他们放我进去得了”，杨辰嬉笑着道。
　　宁国栋见杨辰当着父亲与自己的面，竟然丝毫不紧张，还一副嬉皮笑脸的模样，心里很是不舒服，冷哼道：“凭什么要带你这样油嘴滑舌的人进去？你配进这样的地方么？你算个……”
　　“国栋！”宁光耀立刻制止了宁国栋的话语，训斥道：“谁教你这么无礼说话的？！”
　　杨辰的眼色已经有些发寒，若不是宁光耀及时阻止，杨辰觉得自己已经要上去甩宁国栋巴掌了，少说得掉七八颗牙齿。
　　宁国栋也意识到自己过激了，平日里自己倒不会这样，但眼前的杨辰跟别的人大不一样，平日里，任何人对他说话，哪怕是部长级别的高官，看到他这个庁级干部，也得低声下气，阿谀奉承。
　　不仅是因为宁光耀総理是他亲生父亲，还因为，在燕都，宁家是综合实力最强的几大家族之一，底蕴之深厚，能与之媲美的一只手都数得过来。
　　所以，自小就高人一等习惯了的宁国栋，碰到压根不理会他身份地位的杨辰，心里很是不平衡。
　　宁光耀教育完儿子，才对杨辰几分玩味地看了眼，道：“你这个年轻人有些意思，我今天看见你，心情不错，就帮你一把，看你进去做些什么。”
　　“爸——”
　　宁国栋想反对，但被宁光耀一个不怒自威的眼神扫了下，立马闭嘴，只是越发怨愤地瞪了杨辰一眼。
　　杨辰却是压根无视这小白脸，只是笑眯眯地对宁光耀说了声“多谢総理。”
　　走到门口，宁光耀身边的一名保镖拿出了通行证，是张印有国徽的证书模样的东西，在两名士兵面前出示了下。
　　两名士兵其实早认出了宁光耀総理，但例行检查还是做了，随即敬礼，大喊“総理好！”
　　宁光耀也笑呵呵地对他们问了声好，才道：“这个年轻人我认识，也带他一并进去。”
　　俩士兵看着一副“小人得志”模样的杨辰，心里一阵鄙夷，但不好驳了宁光耀的面子，只得答应。
　　进了大院内，杨辰才发现，整个建筑群还真是九曲十八弯如同巨大的迷宫，要不是有人带路，杨辰估计自己找到想见的人，起码半个多小时。
　　在一名士兵的引路下，杨辰跟着宁光耀一行人前往杨破军的办公室。
　　这时候，杨辰才想到什么，问宁光耀，“総理你来这里不会也算考察吧？”
　　宁光耀呵呵一笑，“这是私人的会晤，不算公职，其实我跟杨肆令夫妇，也算是多年的交情了。”
　　“夫你能见着，妇未必能看到”，杨辰一声嘀咕。
　　宁光耀没听清楚杨辰说什么，却也没追问，因为，从前方的一处墨绿色木门内，一身米色背心，身材魁梧，面若磐石的杨破军，亲自迎了出来。

第373章 不行
　　“宁総理，这么突然就造访，可真是受宠若惊啊，哈哈”，杨破军爽朗地笑着，老远就向宁光耀伸出了手。
　　杨辰站在宁光耀身边，却是丝毫没被瞧见一般。
　　宁光耀一脸快意，“杨破军，跟你说了多少次，私人见面别这么叫我，你当我不知道，你这话都是虚的么？”
　　“嘿嘿，还是老宁你了解我，不过当着这么多兵的面，我总得卖你点面子不是”，杨破军道。
　　宁光耀也不去理会他的客套，虽然身材矮了半个头，但还是一手很随意地勾搭着杨破军的肩膀，感慨地道：“上次见面，还是人大会议的时候，这么快又几个月过去了，我们两个老朋友，也算聚少离多啊。”
　　“我是天天很闲，当兵的，只要不打仗，总归忙不到哪里去，不像你，天天这里演讲，那里考察，哪天还得去慰问，是没功夫多见面”，杨破军笑道。
　　“你不是也要去竞选政局常委了么？以你的资历，当选国家级领导干部也是十拿九稳的事情，到时候你没准比我还忙。”
　　“哈哈那就承你吉言。”
　　两个中年人就这么你一言我一语，站在走道里，说起话来。
　　宁国栋与一干的保镖都站在宁光耀身后，两名大人物谈话，他们不敢出声。
　　杨辰知道杨破军是故意装作不认识自己，但也没生气，毕竟也犯不着跟自己过不去，自己来这里也不是为了他的。
　　不过没想到，宁光耀跟杨破军会是这么熟识的关系，按照年龄上讲，宁光耀应该痴长几岁，不过倒也没差多少，毕竟那个年代，不似当今一般一代代划分地明显。
　　等两个老朋友谈了五、六分钟，宁光耀才指着杨辰道：“这小伙子说是来找你跟雪华的，你们认识？诶，对了，怎么不见雪华？”
　　杨破军终于无法再回避站在旁边的杨辰，脸上的笑容渐渐散去，淡淡道：“这事情，说来话长，老宁你跟世侄先跟我的亲兵进去喝杯热茶，雪华她身体不太舒服，所以今天没能来见你。”
　　“不舒服？被你当犯人一样关着，禁足，当然不能舒服”，杨辰嗤笑道。
　　杨破军脸色一沉，“你胡说些什么？！”
　　“禁足？”宁光耀一惊，“什么意思？杨破军你让雪华禁足？”
　　杨破军深呼吸一口气，尽量压着怒气，道：“我们夫妻点一点私事，老宁你不用费心。”
　　“我能不费心么？你跟雪华，和我都是几十年交情了，你们俩的性子我还不了解？雪华的性子向来温婉，从来不会主动招惹谁，对你从来都百依百顺的，你怎么会无端端把雪华给关起来呢？”宁光耀蹙眉，满是不解。
　　杨破军脸色越发难看，眼里闪过一丝愠怒，但并没发作，只道：“事情很复杂，老宁你就先不要管，我跟这个年轻人，会把事情办妥。”
　　说完，杨破军目光冷厉地看着杨辰，道：“你跟我来。”
　　杨辰当然不会怕了他，哪会任他摆布说去哪就去哪，站在原地一动没动，道：“我没什么事情可以跟你遮遮掩掩地谈的，你有话就立刻说，要是没话可说，那我就自己去找。”
　　“你知道你这是在跟谁说话么？”杨破军沉声道。
　　“我跟谁说话，取决于你的态度”，杨辰丝毫不让地说。
　　“你以为我会任由你在我的军营里乱走么？”杨破军眼里快要喷出怒火，“你以为，我不敢当着宁総理的面，把你关起来？”
　　“你可以试试看”，杨辰哂笑道。
　　宁光耀见两人剑拔弩张，满是疑惑的同时，忙劝阻道：“你们这是干什么？破军，你快说清楚，到底发生了什么事？这年轻人是跟你们是什么关系？”
　　杨破军沉默不语，只是面色含煞地看着杨辰，毕竟是一方统帅，手上也是染过无数敌人的鲜血，此刻一发怒，整个人就升腾起凌厉的气势，让宁光耀身边的几名保镖都神经紧绷了起来。
　　杨辰浑然不惧地与杨破军对视，眼前的男人似乎比自己想象的还要不愿意看到自己，杨辰也不知道为什么他会对自己如此地怀有排斥感，显而易见的，他关住郭雪华，也是因为他自己的这种情感。
　　正当杨辰懒得多与杨破军废话，打算自己去找郭雪华的时候，却听得从走道的另一头圆形拱门处，传来一个惊喜交加的女声，“杨辰？！”
　　杨辰回过头去，却是见到，头发有些凌乱，面色无比憔悴的郭雪华，正站在那里，目中含泪，激动万般地望着自己。
　　也不知道这一天多的时间里，她是怎么过的，比之先前自己所见的她，这个女人仿佛苍老了好几岁，脸上黯然无光，一对眸子有点凹陷，唇色有些发白，此刻站在寒风里，就如同随时摇摇欲坠的深秋枯叶。
　　不仅杨辰，杨破军与宁光耀等人，见到这般模样的郭雪华，也都神色各异，特别宁光耀，就如同见了什么惊恐无比的事情一般，随即眼里窜起了愤怒，狠狠地瞪着杨破军，显然很不满杨破军把郭雪华折腾得如此模样。
　　郭雪华却是压根没心思注意自己的情况了，顾不得头发还乱糟糟的，发丝在额前飘荡，拼劲力气地朝着杨辰奔跑了过来。
　　杨辰只是瞬间地皱了下眉头，最终还是任由郭雪华一把抱住了自己的腰，整个人紧紧地贴在了一起。
　　郭雪华喜极而泣，用力地抱着杨辰，头靠在杨辰胸膛处，不断地喊着，“孩子孩子我的孩子妈妈终于找到你了。”
　　这话虽然很模糊，但在旁的几人却是都听得一清二楚。
　　杨破军脸色铁青，不声不响。
　　宁光耀与宁国栋父子，则先是震惊，而后是难以置信地望着杨破军与杨辰。
　　郭雪华的孩子？那么，这两人是父子？！
　　虽然不明白这一切是怎么回事，怎么杨家会突然冒出来多一个儿子，但显然，眼前的事情不是子虚乌有，不然，杨破军何必遮掩此事？
　　杨辰不知道自己此刻是怎么想的，大脑里其实空荡荡的，任由怀里的女人在自己胸口流眼泪，任由她抱着自己，喊自己“杨辰”、“儿子”、“孩子”她的声音很嘶哑，很无力，但却如同一个个强有力的锤子，猛烈地砸着自己的心脏。
　　狠狠地让自己心脏作痛。
　　可是，即便心脏很痛，但杨辰却感到很温暖，好似什么东西，在渐渐地融化。
　　这就是，自己一直没感受过的东西么杨辰心里想着。
　　郭雪华的贴身警卫员小文跟小莉也跑到了这里，俩女兵都是面红耳赤，显然有些愧对杨破军，抬不起头来。
　　杨破军横了两女一眼，“谁准你们，放夫人出来的？”
　　小文小莉彼此互望了眼，却是都沉默不敢说话。
　　“是我。”
　　一个苍老的声音从拱门处传来，面带几分忧郁的杨公明，带着老妇人一同，又出现在了众人面前。
　　“杨公？”宁光耀肃然起敬，遥遥地鞠了一躬，连带着宁国栋立马也人清了来人，连父亲都得致敬的前辈，他自然得跟着鞠躬。
　　杨破军眼里的怒火顿时灭了下去，失声道：“父亲。”
　　“是我让雪华出来的，也是我，告诉她，杨辰来找她来了”，杨公明叹声走到几人面前，对目瞪口呆，似乎不敢相信的杨破军道：“破军啊，这次的事情，你做得有些过分了。雪华要见亲生的儿子，你怎么能这么对待她？”
　　“父亲，我”杨破军想解释，但却知道这不是解释的时候，喟然叹了口气，望了眼身旁已经吃惊地说不出话的宁光耀，杨破军眼中满是忧虑。
　　显然的，这件事情被宁光耀等人听去，他觉得很是糟糕。
　　郭雪华这时候终于哭地差不多，虽然中间杨辰一句话没说，只是默默地站着让她抱住哭，但郭雪华却是开心地展颜笑了起来，情不自禁的两只手抚在杨辰的脸颊上，看着杨辰漠然没有任何表情的面孔，痴痴着迷似的。
　　“杨辰，谢谢你能来找妈妈，妈妈真的很高兴你肯来见我，现在就算让我死，我也没有遗憾了。”
　　“说什么死不死的，这是该当着我这个老人家的面说的话么？”杨公明笑骂了声，转头对宁光耀道：“宁総理，我这老头子处理家事，不知道能不能请你与贵公子回避一下？”
　　宁光耀虽然很想知道这一切是怎么回事，但却不敢不顾杨公明的请求，“好的，杨公，那我带着他们先去破军办公室里。”
　　等宁光耀带着人走掉，空落落的走道内，终于彻底安静下来，只剩下几个杨破军手下的亲兵，神情肃然地注视着一切。
　　杨公明看着满脸忧愁的儿子，又看看，面无表情的杨辰，道：“杨辰，带你妈，去你住的地方吧。”
　　杨破军猛然睁眼，而郭雪华也是愕然地回头望着自己公公，杨辰眼里闪过一抹讶然。
　　“父亲，怎么能让雪华跟着这小子去？”杨破军质问道。
　　“难道，让你继续跟关犯人一样，关着雪华么？”杨公明不悦地道：“何况，雪华肯定也希望能多看看杨辰吧。”
　　郭雪华望了眼杨破军，眼里几分失望与冷淡，随即又看看犹豫不决的杨辰，轻声点头道：“只要杨辰愿意，我当然一百个愿意，如果杨辰不想，我就跟着公公你回燕都吧。”
　　“回什么燕都，你身子这么虚弱，在汇南这里好好养养，燕都大宅里头也不缺你这个媳妇，我还要在这里环顾几日。”杨公明对杨辰道：“杨辰，不要婆婆妈妈，既然你的选择已经做出，就别婆婆妈，她不是别人，是你亲妈，为了见你一面，伤神成这幅模样的亲妈！”
　　杨辰身子震了下，望着眼前郭雪华惨淡虚弱，却满足欢喜的笑容，呼了口气，点头道，“知道了，我可以带她回去，反正房间什么也都有。”
　　“不行！”
　　杨破军陡然大喊，双眉倒竖，怒气终于无法抑制，大吼道：“父亲！就算是您的决定，这次我也要斗胆违抗一次了！我可以容忍他们相认，我也可以容忍您让雪华回燕都。但我不能容忍，让雪华跟这个小子一起去住！这算什么？！难道我这个丈夫死？还是我比不过这个跟杨家已经二十多年都没关系的毛头小子？！让他回杨家都已经是莫大的牺牲，他到现在，处处跟我顶撞，凭什么还要什么都迁就他？！”
　　“破军！”
　　“不用说了！父亲！我心意已决！”
　　杨破军眼里露出一抹决然，突然从身边一名亲兵的腰间抽出了一把五四手枪，直直地瞄准了杨辰心脏位置！
　　“今天你要敢带着我的女人走，不论你身体里是不是流淌着我的血，我宁可把你当作擅闯军营的间谍杀了，一了百了！”

第374章 超能力吗
　　看到杨破军竟然真的拿枪指着杨辰，郭雪华就如同暴起的母豹子一般，横身挡在了杨辰面前！
　　“杨破军！你疯了吗！杨辰是你的亲儿子！虎毒不食子！你难道连畜生都不如吗？！”
　　“畜生——”杨破军脸色一阵发青，“雪华你竟然说我不如畜生——”
　　“难道不是吗？！你不让我见儿子，我忍了，你不让我跟儿子走，我大不了也忍你，但你为什么要拿枪指着他？如果你真要开枪，那就用子弹先打穿我的心脏吧！我本来就已经对他愧疚地感觉这辈子无法偿还，如果能陪着他一起上路，我死也无憾。”说着，郭雪华张开双手，坚决地冷眼盯着杨破军。
　　杨辰看着眼前张开双臂，如同风中摇晃的芦苇般的女人，心里如同掀起了滔天的巨浪。
　　在杨辰的记忆里，为自己挡过子弹的人不是没有，当初在馫港，不知自己实力的莫倩妮，为自己舍身要挡子弹。
　　那是因为，莫倩妮对自己反复挣扎后爆发的爱。
　　眼前，郭雪华竟然也要为自己当子弹，同样是不知道自己的实力，她如此的义无反顾，几乎没任何思考与犹豫地就用护了上来！
　　那是什么？
　　杨辰嘴角默默地散开一抹微笑，像是深冬的黑夜里，微微亮起的暖色灯光。
　　杨公明也终于脸色难看无比起来，但却是气得有些急喘，脚步无法站稳，踉跄着倒退了步。
　　幸好老妇人一脸紧张地搀扶住，杨公明才没倒下。
　　老人看着举枪瞄准了郭雪华与杨辰的儿子，眼里深深地流露出失望与不忍，却是没有再说半句话去阻止。
　　他知道，此刻老迈的自己，已经无力去阻拦暴怒的儿子了。
　　“老爷，要阻止他们吗？”老妇人突然关切地看着杨公明，问道。
　　杨公明眼里闪过一丝精光，摇头，“不用。”
　　同时，杨公明略带深意地望了眼杨辰。
　　如果，一切属实，这孩子应该不会有事杨公明暗想道。
　　杨破军的怒火无以复加，那只就算平举着火箭炮都不会颤抖的手臂，紧握着手里的小巧手枪，却是在那里瑟瑟发抖。
　　双目渐渐变得有几分赤红的杨破军嘶声问道：“雪华，难道这么多年夫妻的情分，就敌不过突然冒出来的这小子吗？！你难道不知道，你这么做，我之前所有的努力就可能前功尽弃！我们杨家会遭受莫大的损失！你你难道不知道，我做的这一切是为了谁吗？！”
　　“不顾这么多年情分的人，是你，杨破军，我已经受够了你的大道理了，我只想安安稳稳地看着自己的孩子成家立业，看着一家人能团聚幸福。但恰恰这一切，都是你在一直破坏，一直在阻拦至于你为了谁，你比谁都清楚，难道你把我变成这样，还要说什么为了我么？”，郭雪华歉疚地望了眼杨公明，“公公，媳妇这些年，一直在外面为了那些孤儿院跟基金会奔波，没多少时间能照顾您，我心里很抱歉。谢谢您能答应让我跟着杨辰走，等我补偿了做母亲的义务，我一定去您身边服侍您。”
　　郭雪华说完，转过身，推着杨辰的背，道：“杨辰，你在前面走，妈妈挡在你后面，他不敢开枪的，放心吧。”
　　听着郭雪华轻描淡写地完这些话，杨辰的心却是沉甸甸的，感情复杂莫名。
　　“我不需要女人帮我挡子弹，不论是我的爱人，还是我的母亲。”
　　沉吟了许久，杨辰说着，一把将郭雪华推到了自己的身前方，自己将后背曝露在了杨破军的枪口下。
　　郭雪华脸上露出一抹狂喜，“杨辰，你你叫我母亲？你接受我了，对不对？”
　　杨辰没有回话，而是一手从后面扶住郭雪华的肩头，搀着她往来时的路走去。
　　杨辰知道此时郭雪华完全就靠着兴奋所带来的精神气顶着，不然估计已经虚弱地晕过去，想来这一天多，她也是没吃没喝，而备受精神折磨地渡过来的。
　　杨辰庆幸自己听了林若溪的劝告，若是自己不来，这个女人估计会郁郁寡欢地就这么衰弱下去，像杨破军那样的人，是不会因为这种事情，就低头承认自己的过失的。
　　“等下，去我家里，洗个澡，然后好好吃顿午饭吧，你应该也饿了。房子挺大的，你也见过了，让王妈给你安排个房间，就安心地休养阵子”，杨辰淡淡地说。
　　第一次与自己的亲生母亲这么接近，杨辰也不知道该用什么口吻说话，只好尽可能地平淡诚恳点。
　　郭雪华伸着手擦擦怎么都止不住的眼泪，欣慰地笑着，说起话来却是带哭腔，“嗯，妈妈都听你的，你说怎么样就怎么样。”
　　郭雪华其实很希望杨辰能开口叫她一声，但她此刻也清楚，杨辰能不计前嫌地接受自己，还说这么一些体贴的话，就已经是莫大的改观了。
　　她不能奢求杨辰一下子就接受二十几年没见过的生母，其中需要太多的感情积淀去改善彼此关系。但她相信，只要杨辰肯见她，总有一天，两人能变得融洽起来。
　　“站住！你们就这么走了？！你们真以为我不敢开枪？！”
　　看到母子二人完全没把自己当回事，杨破军脸色一阵铁青，手臂终于没再颤抖，手枪解开了保险，咬牙怒吼道。
　　杨辰与郭雪华脚步顿了下，郭雪华担忧地回头望了眼，想说什么，却是被杨辰抢先了。
　　“我就站在这里，枪在你的手里，敢不敢开枪，不在于我，在于你。”
　　说完，杨辰让郭雪华回过身去，两人继续朝着外面走。
　　郭雪华满脸愁容，虽然以她对杨破军的了解，杨破军还不至于真的丧心病狂到开枪射杀杨辰，但，哪怕是开枪擦破杨辰的一点皮肉，都是她无法接受的。
　　可是，杨辰一脸的坦然，却叫郭雪华不能说些什么，心里默默祈祷杨破军别做什么傻事，不然，夫妻的缘分，怕是真要尽了。
　　不过，郭雪华却是低估了此刻杨破军暴怒情绪。
　　当看到郭雪华头也不回，就要跟着杨辰离开的时候，杨破军心里的感受，就仿佛全世界都将他背叛一般！
　　亿万虫蚁在自己心头噬咬的痛苦，让杨破军的目光已经到了一个冰点！
　　脑海里，浮现过往自己待郭雪华的一切爱护、忍让与付出，再看着郭雪华此时的决然离去，杨破军无法理解，这是为什么？
　　自己身居高位，同龄的男子中，有几人能与自己媲美？自己这么一心一意只待她一个女人，她竟然会为了一个影响他前程，影响家族兴旺的毛头小子，与自己恶言相向，还要跟自己分开？！
　　哪怕那小子身体里流着自己的血，但他也不能把自己最爱的女人从自己身边夺走。
　　杨破军的大脑已经无法再理智地控制自己的身体，狂涌而出的愤怒，促使他的手指狠狠地扣动了扳机！
　　“砰！”
　　一声枪鸣，划破了走道里的宁静！
　　正在行路中的郭雪华身躯一震，脸上先是怔住，紧跟着，心头一阵绞痛，露出万般惊恐！
　　“杨辰！”
　　郭雪华忙转身，她第一感觉，就是杨辰已经中枪了！
　　但是，一脸淡漠的杨辰，却是撇过头，对她微微笑了下。
　　紧跟着，在后面开了枪后，头脑冷静下来的杨破军，却是目瞪口呆，仿佛见了鬼一般，死死盯着杨辰的背影，张大了嘴，说不出话来。
　　不仅是杨破军，杨其他几名站在道路边，沉默着的亲兵，也都屏息凝神，望着杨辰身后方向，神情古怪之极。
　　杨公明与老妇则是相视一笑，眼中露出几分赞许地点点头。
　　郭雪华察觉到杨辰似乎没什么事，暗忖难道是杨破军的枪法失准了？怎么会呢？这么近的距离，一只苍蝇估计他都能射中。
　　当郭雪华带着疑惑，往回看的时候，她才明白，为什么全场屏息无语。
　　只见到，在杨辰身后三尺多远的距离，半空中，一粒金黄色的豆子一般的颗粒，正好似被悬挂在半空一般，纹丝不动地固定在那儿！
　　那是子弹？！是射向杨辰的子弹？！
　　郭雪华思维一阵紊乱，看看杨辰，看看杨破军，有仔细看清楚了那子弹后，她也已经无话可说，这一切，好似科幻电影一般离奇！
　　但更加离奇的，却还没结束！
　　只听得杨辰在自己耳边微微叹了口气，那枚悬挂在半空的子弹，就化作了一道金黄色的直线！
　　“簌！”
　　“叮——”
　　一声破空，那枚子弹，竟是自己主动的，直直地飞射回给了杨破军手里的手枪！
　　手枪被子弹打中，力道之巨大，直接让枪从杨破军手里飞了出去！
　　这一声金属的碰撞摩擦声，才让所有人恍然大醒！
　　所有人都怀疑自己是不是看错了，但地上的手枪却告诉他们那都是事实！
　　这是什么？！超能力吗？！
　　杨辰回头，嘴角挂着几分嘲讽的笑意，戏谑的看着杨破军，“我这个人有个毛病，我不喜欢被人威胁，更讨厌被人拿枪口对着。只是，那老头子跟我说，我欠你们一个生育之恩，我这个人，不喜欢欠别人，所以，刚才你拿枪指着我，我也没阻拦你。我的心脏部位，承受你的这枚子弹，算是我把我的命还给你。至于你没能杀掉我，就不是我的问题了，是你自己的能力问题。总而言之，现在的你，跟我，已经没任何关系。杨肆令，我建议你下次不要拿枪对着我，也别做什么，说什么让我不舒服的话。不然，你射出的子弹，不会仅仅是，打掉你手上的枪而已……”
　　杨辰也不管杨破军是怎么样的神情与感想，他想说的想做的都已经结束了，他很清楚，如果杨破军再动手，他完全能毫不犹豫地杀掉他。
　　谁也别想拦住他！
　　郭雪华却是无法从震撼中立刻回过神来，被杨辰搀扶着，一路慢慢走出军营，脑海里全是刚才杨辰神乎其神的一手。
　　杨破军失魂落魄地站在原地，看着杨辰把郭雪华带走，没再有半分动静，也不知是怕了，还是呆住了。
　　“破军！”，杨公明走到杨破军面前，神色疲倦地叹声道：“不要再发呆了，宁総理他们还在等着，回办公室去吧？”

第375章 蚍蜉
　　杨破军的办公室，门已经从外面被关上，此刻在整个房间内，只有杨公明与杨破军父子，以及宁光耀，外加上一直与杨公明形影不离的老妇人，四人。
　　就算是宁光耀的亲生儿子宁国栋，也是没资格在这里听这几人的交谈。
　　杨公明坐在杨破军平日办公的椅子上，而杨破军与宁光耀，分别坐在两侧的木椅上。
　　沉思了一会儿，杨公明说道：“宁総理，今日，是我们杨家的家事，本不该说于你听，但，既然你已经听到了些，又加上宁家与我们杨家乃是世交，我就将这事情的原委，说与你听罢。”
　　“父亲”，杨破军皱眉，他没想到杨公明真要把事情坦白出去，而且直接就说给了如今的炎夏総理。
　　宁光耀见杨破军一脸紧张，随即道：“杨老，本来，您老若是不提，我也不会追问，但既然杨老您要讲事情解释清楚，那我保证，绝对不会将今天见到听到的事情，泄露出去。”
　　“呵呵，我信得过総理”，杨公明随意地笑了笑，随后，便将当年杨辰的事情简单叙说了遍。
　　听完杨公明讲的往事，宁光耀一脸的感慨，“当年的炎夏政坛，若不是杨老您的上位，早就乱成一团。杨老的功勋虽然不为世人所了解，但我们这群晚辈，却都有受您的提拔。
　　所以我父亲去世后，哪怕我继任了宁家的家主，我仍旧一直尊您为师长，也是这个道理。没想到，杨老上位前，竟还有那样一件叫人无奈扼腕的事情。幸好，那叫杨辰的年轻人成长得很是出色，也算是一点好报。”
　　“哼，跋扈自傲，有什么出色？！”杨破军闷声不屑道。
　　“破军！”杨公明脸色一变，“你以后，少去招惹杨辰，你难道还不知道他是怎么样的人么？”
　　杨破军一咬牙，点了点头。
　　虽然他心中仍旧愤慨异常，但面对连子弹都不能近身的人，他知道，自己这个失散二十几年的儿子，真的是成长地与众不同。
　　只是，哪怕他再优秀，与自己做对，那么也就不会是什么值得赞赏的事情。
　　杨破军现在忧虑的，是今天的事情一发生，会不会有好事者，将这段往事曝露出去，影响到了二个月后的选举，那自己就前功尽弃了！
　　宁光耀似乎看出杨破军的担忧，道：“破军，两个月后的选举，我会助你一把。”
　　“嗯？”杨破军一愣，他没想到宁光耀会突然这么说，要知道，这个男人是出了名的铁面无私，绝对不会用他的影响力去帮谁对付谁。
　　宁光耀道：“杨辰的事情，不应该成为你如政局的阻碍，你这些年做的努力，谁都能看到，不该被这种事情所连累。”
　　杨破军心里一喜，只要宁光耀肯帮自己，自己就大有把握，只是，就算上位了，也是靠了这个男人的一把推手，哪怕地位上升到国家级领导，也可能背后落人口舌。
　　自己终归不如他么？
　　宁光耀也不是有很多闲工夫的人，看了下时间，便起身离开，临走的时候，犹豫了下，对杨破军小声道：“破军，找时间，跟雪华和好吧，她是个可怜的女人，莫要让她一直伤心难过下去？”
　　杨破军垂着头，不可置否地应了声，只是谁也看不到，杨破军眼中，却是飘忽着诡异的光芒。
　　等把宁光耀送走，杨公明转身对杨破军道，“你，跟我来一下。”
　　杨破军心里其实还有许多疑问，关于为什么要打乱自己的计划，为什么要偏袒杨辰，他更想知道，杨辰到底是什么背景，为什么父亲似乎很了解，但却不告诉他，难道有什么隐情？林志国所提的“军事机密”，到底有多重要？
　　跟着杨公明，一路来到防区大院后方靠近山脚的庭院内，杨公明走进一处常年留给他居住的宅子，从一个红木柜子里，取出了一本厚厚的由真丝与羊皮搭配制作的上好丝帛册子，整本册子似乎年代已经很是长远，难以分辨，但保留地很是用心，并无半丝损坏。
　　杨破军见到这本宽厚的大册本，眼光一凝，失声道：“族谱？！”
　　“没错，正是我们杨家的族谱”，杨公明将《杨氏族谱》放到了庭院内的青石桌上，小心翼翼地翻开，那一页页的泛黄丝帛上，赫然用毛笔字娟秀地写着，一代一代杨家列祖列宗的名讳，生卒年，以及简单的生平注解。
　　上至皇亲国戚，下至商贾小贩，不一而同。
　　杨公明一边翻阅，一边说道：“我们杨家，自唐宋年间便传承了这本族谱，中途虽有几次损毁，但也都通过复刻，大多详细地保留了下来。这本族谱里，我们的的祖先，绝大部分的杨家族人，虽然偶尔有落魄，却大多都是每个时代里难得精英。而杨家在数百年历史之中，几乎在每个朝代里，都扮演了重要的角色。
　　你的祖父，在教育我的时候，就对我说，‘杨家的人，不论身处何种境地，都要本着维护家门的荣耀的念头，做符合自己身为杨家人身份的事情’。在你小的时候，我也是这么教育你的。我们杨家在你祖父的那个年代，遭受了外国人的打击，损失惨重，可以说，大半的基业毁于一旦。
　　但是，你的祖父，靠着杨家后人的骨气，带着誓死也要维护家门荣耀的念头，终于在击退外来侵略的过程中，重新获得了巨大的威望。我们杨家，也靠着你的祖父，我的父亲，有了复兴的资本。我一直没觉得，自己当年所做的事，算有多么了不起。跟我的父亲，你的爷爷比起来，我只算一个捡了便宜，靠着杨家的荣耀，得以上位，施展拳脚的幸运儿。”
　　说到这里，杨公明淡淡地望了杨破军一眼，语重心长地说道：“破军，不论你面临的，是怎么样的局面，怎么样的挑战，是非成败，都不能代表什么。
　　你要记住，你是我们杨家的后人，你要做的事情，就是本着我们杨家的荣耀，做符合你身份的事情。不论你身居高位也好，碌碌一生也好，切莫失去了你的本心。这样，百年后，我们的名字，才会深深地被刻在这本族谱内。”
　　杨破军望着青石桌上，铭刻着无数先人辉煌的族谱，眼里燃起了熊熊的火焰，精神大为振作，“父亲，我明白了，我一定不会辱没了家门的荣耀。”
　　杨公明蹙了蹙眉，见自己儿子那几分狂热的神情，又问了一遍，“你真的，明白什么是家门的荣耀了吗？”
　　“是的，我明白了。”
　　杨公明喟然叹了口气，笑了笑，“既然明白了，你就去忙吧，算我这老头子，说了些胡话，耽误你时间了吧。”
　　“谢谢父亲教诲！”
　　杨破军鞠了一躬，转身大步离去。
　　杨公明一只略有枯瘦的手，抚过“杨氏族谱”四个暗金色的金线秀字，仿若自言自语地道：“你，真的明白了么？”
　　这时候，一直默默站在杨公明背后的老妇人宽慰着说道：“老爷，凡事不可强求，人各有志。”
　　“呵呵，是啊，人各有志”，杨公明洒然笑了笑，又想起什么，问道：“三娘，你觉得，杨辰的本事怎么样？”
　　看着杨公明一脸期待的样子，被称“三娘”的老妇人笑着道：“是说，辰少爷的武功么？”
　　“没错，刚才看他那手，应该是内功修为极高了吧”，杨公明笑道：“林志国给的信息，倒是没错啊。”
　　“自然是没错的”，三娘满是褶皱的脸上露出一个和煦的笑容，道：“辰少爷的年龄，能修到这等先天大圆满境界的功力，老身也有些震惊，这样的奇才，哪怕是当年的宋天行，也没如此天赋。按老身估计，辰少爷踏出那一步，已然是注定的了，就看他，何时能自己摸索到那个门槛了。”
　　杨公明神情一肃，随机大喜，“果真？杨辰那小子，能摸到那门槛？”
　　“辰少爷修炼的是蜀山绝学《往念衍生经》，他应该已经发现，第九层的衍生经内力，会给他一种半途戛然而止的感觉，想来等他对内功的理解逐渐加深，就会发觉到另一个洞天了”，三娘肯定地说道。
　　“哈哈哈哈”，杨公明畅怀地道：“估摸到那时候，那小子就会大受打击了。”
　　“打击？为何老爷会这么说？”三娘问道。
　　杨公明叹道，“他肯定以为，他在海外混了个‘冥王’的传承，就已经站在世间的巅峰，又哪知道，他一直是他人眼中的蚍蜉而已呢。”
　　“原来如此”，三娘点点头，勾搂着腰，两眼睛笑成两条缝。

第376章 弥补
　　龙景苑的别墅内，杨辰一个人坐在大厅里的沙发上，孤零零地看着电视里苍白的政治新闻，懒洋洋地打了个哈欠。
　　伸手从茶几上拿起杯英式的午间红茶，深红光鲜的色泽，白袅袅的水汽腾腾的，还未入口，红茶的熏香已经扑鼻而来。
　　杨辰抿了一小口，说实话，这种文气的喝法他是不喜欢的，但此刻他压根没心情喝茶，他的注意力，几乎全放在了厨房的那头。
　　厨房里，四个女人已经唧唧喳喳地说了差不多一个多小时的话，各种欢笑声不绝于耳，甚至偶尔还会露出一些古怪的笑声，哪怕平日里几乎与笑容隔绝的林若溪，竟然也会突然有几声欢笑，最让杨辰感到心情复杂莫名的是，这四个女人似乎完全忘记了他这个男人的存在。
　　一顿饭，怎么做了快两小时？！平时王妈一个人都只需要一小时不到啊！
　　而且，这已经是连续第三天的耽误吃饭时间了，归根结底的原因，就是郭雪华来了！
　　郭雪华的到来，让家里的话题一下子多了起来，各种聊天也变得活跃，至于缘由，还得细细地从三日前说起。
　　三天前，杨辰带着郭雪华回到家的时候，林若溪、慧琳与王妈都吓了一跳。
　　林若溪是知道杨辰去见郭雪华了，但没想到直接就带着她来自己家，还要暂时住一段时间！
　　林若溪一下子脸红心跳，白皙如玉的娇颜上，红若蜜桃，当着数千员工的面都不会紧张的女总裁，不知道该怎么面对郭雪华自己名义上，也是基本上铁板钉钉的婆婆！
　　“郭……郭女士，您好”，林若溪有生以来第一次，不知道该怎么打招呼，却觉得必须努力做出欢迎的样子，这可苦了冰美人了，压根都不知道该叫郭雪华什么！
　　叫“妈”会不会觉得自己很冒昧，太主动？而且自己也实在难开口。叫“郭小姐”？虽然郭雪华的确很年轻，但自己是晚辈啊！叫“郭夫人”，好像太生疏冷漠了点，林若溪快头疼死了！
　　慧琳倒是不需要多想，毕竟以前就与郭雪华有认识，直接叫“郭姨”就成，王妈比郭雪华还长了几岁，自然也就没什么尴尬，叫了声“郭夫人”，就表示尊重。
　　郭雪华问了杨辰王妈是谁，而后与她们一一友好地打了招呼，到林若溪那头的时候，有几分思虑地看了眼身边的杨辰，见自己的儿子一副压根没什么想法的模样，郭雪华心思流转间，便对林若溪道：“你就是若溪吧，以前见过几次，但我们都没能好好认识一下，没想到，绕了这么大的圈子，竟然会是成为一家人。”
　　林若溪顿时娇羞难当，郭雪华的话再明白不过，她已经将自己当作儿媳妇看待了，也就是说，她的确跟杨辰已经相认，并且，也打算接受这个突然冒出来的儿媳妇。
　　杨辰其实自己也处于懵懂浑噩中，突然间“抓了”个老妈回家，从有记忆以来第一次感觉到母亲在身边，他要适应也难啊，甚至回家路上开车的时候，好几次差点开错了路！所以，也就没空管林若溪与郭雪华这对现成的婆媳是如何相处了。
　　因为回家的路上，杨辰偷偷用衍生经的先天真气，给郭雪华疏导了下全身的脉络，所以，郭雪华已经没怎么疲倦。
　　众人将郭雪华迎到了大厅里坐下，王妈泡来一壶铁观音后，便开始简单地闲扯起来，大致上也就是为什么突然杨辰会有家人，而郭雪华又打算如何在这里居住等。
　　让三个女人感到无比惊讶的是，郭雪华开口的第一句，竟然是对着林若溪温和与怀念地笑道：“若溪，你母亲，是薛子静吧？”
　　林若溪娇躯微颤，睁大了水汪汪的眸子，本就紧张地红艳艳的脸蛋，突然变成了错愕，恢复了平日里的清冷。
　　“郭女士您怎么知道的？”
　　这的确让林若溪无法相信，就连熟知林家过去的事情的王妈，也是诧异地看着郭雪华，不明白她怎么知道林若溪母亲的事。
　　林若溪的母亲薛子静，自从嫁进了林家与林坤结婚后，几乎就过着清清冷冷的生活，也不太与外界接触，就连薛子静的娘家，薛家的人，后来移民海外，基本上也就不来往了。
　　薛子静在林若溪高中的时候，就因为血癌走完了她默默无闻的一生。事实上，也不知道是不是因为丈夫林坤在外面花天酒地，不太顾家的原因，薛子静的性子，也是冷淡地如同不食人间烟火。
　　林若溪与母亲的交流不多，但许多孤冷的性情，却是大受母亲的影响，只是，除了这些冷冷的东西，似乎也就没什么留给林若溪的了。
　　这么多年，从来没人在林若溪面前提过自己母亲的名讳，甚至连林若溪自己，想起过去，大多只是想到奶奶，却不会想到那个最不引人注意的母亲。
　　郭雪华淡淡笑道：“这没什么好奇怪的，其实从我第一次见到你，就觉得你跟你母亲很像了，只是当时没想到罢了。前阵子，我知道你是林氏玉蕾国际的总裁，才确定，你是子静的女儿。若溪，我跟你的母亲，其实是一起长大的好姐妹，我们一起上的学，大学也是在一起的。”
　　林若溪愣了片刻，脑海里浮现过自己母亲那已经有些模糊的清冷身影，眼眶微微湿润，“是么，我妈妈她从来没说过呢。”
　　“少夫人她生前，就沉默寡言，倒的确没提起过郭夫人您。”王妈也惋声道。
　　郭雪华脸色微微哀伤，叹了口气，转头对杨辰笑着说：“杨辰，其实我也刚开始觉得很神奇，可能是缘分吧。我跟子静年轻时就说过，以后有了孩子，若是男男、女女，那就让他们认干亲，若是男女不同，则结为夫妇。原本，因为我们的没用，失去了你，我还以为再也没机会履行那个诺言，却不想，冥冥中老天爷，竟然让你们两个孩子结婚了。”
　　杨辰抬眼望了眼神色凄凉的林若溪，似乎女人已经陷入某种往事里，于是颇为感慨地道：“没什么好觉得奇怪的，我以前甚至认为，我一辈子都不会结婚，一辈子都是一个人过了。”
　　听了杨辰的话，林若溪才回过神来，神情复杂地与杨辰对望，林若溪抿了抿唇瓣，却是双靥嫣然，显然“缘分天定”的这种事情，让她觉得有些害羞，有些甜蜜。
　　慧琳听了郭雪华的话，神情倒是几分黯淡，心想，杨大哥与姐姐，果真是有缘呢。
　　接着，郭雪华又边回忆边谈道：“二十多年前，我嫁进了杨家，子静则是嫁给了若溪的父亲。因为燕都与中海很远，而且我也平日里没什么机会来这里，子静又是那种性子，我们的关系也就淡了不少。几年前，突然从别的同学那里听说子静生病离世了，我还神伤了很久。”
　　“郭女士，能给我讲讲以前妈事情么？我我印象里，妈妈一直都是一个人坐在阳台上，看着外面的天空，坐一下午，却不说话。”林若溪期期艾艾地询问道，有些不好意思，那可怜兮兮的模样，叫人怜惜。
　　郭雪华几分怪怪地笑道：“若溪，论亲疏，我跟你妈妈是姐妹，你叫我郭女士，有些生硬了。论关系，你跟杨辰是夫妻，你更不该叫我‘女士’了，不过，如果你还开不了口，叫我那个词你可以跟慧琳一样叫我郭姨，我觉得那样也可以，大不了以后等你慢慢接受了，再改口也好。”
　　王妈连忙向林若溪使眼色，明显的，王妈希望林若溪与郭雪华的婆媳关系快些进步，所以叫“妈”才是正理。
　　谁知，林若溪却是解脱了一般，恬笑着叫了声“郭姨。”
　　之后，郭雪华便讲述了许多过去，关于林若溪母亲薛子静的往事，其中不乏趣事，常常让四女同时乐不可支。林若溪也没想到，自己母亲并非纯粹冷清地过了一辈子。
　　不得不说，郭雪华这些年走南闯北，开办了这么多孤儿院，社交能力是极好的，所以家里她一来，总能欢声笑语不断。
　　杨辰心里其实有些觉得奇怪，既然自己这个母亲，与林若溪的母亲薛子静情同姐妹，为什么自己那早死的岳母离世了这么多年，却不来扫扫墓，追悼一下，而且，哪怕她很忙，也不至于结婚后这么多年不见面吧？
　　不过，这些问题都是次要的，杨辰也懒得多理会这些疑问，他只是讨厌，这几个女人聊往事，却把做饭变成了开会。
　　杨辰已经从早间新闻看到午间新闻，这么下去，就得重播的早间新闻了。
　　“喂，你们好了没啊？我肚子饿啊！”杨辰终于忍不住喊了一声。
　　厨房里，王声音传来，“姑爷别急，这就好了，我们这就端出来。”
　　不一会儿，四个女人就端着碗筷饭菜从厨房出来，郭雪华将一盘子红焖鱼块放下后，笑着皱眉对杨辰道：“杨辰，家里就你一个男人，你就算不吃饭，端个盘子总可以吧，为什么家务都让王妈若溪她们做呢？”
　　这算是母亲教导儿子，郭雪华倒也是经历过曲折人生，见解分明的人，她虽然心里对杨辰充满愧疚，想尽可能弥补一个母亲的责任，但同时，她也不会认为一切都要对杨辰百依百顺，不论杨辰怎么样都当成是正确的。
　　她希望自己能弥补母亲义务的同时，让杨辰变得更加胜任一家之主的角色。
　　起码，从她进这个家三天多，她就看出了这个家里的一些问题。
　　比如，这里的房子，车子，一切，都是林若溪的财产，自己这个可怜的儿子，竟然是个穷光蛋？！
　　还有，杨辰跟林若溪分明就是分房睡的，虽然不能确定他们有没有夫妻之实，却也知道，他们不是那种感情黏糊的小夫妻，这样的年龄竟然分房睡，郭雪华认为，他们之间绝对是有问题的。
　　而林若溪的性情，郭雪华很容易就能看出来，林若溪是对杨辰有诸多不满的，杨辰的惫懒，随性，偶尔的粗野、荒唐与不正经，绝对不是林若溪这样的女孩子会喜欢的，就算她这个做母亲的，都有些觉得看不进去。
　　所以，在做林若溪那方面工作前，郭雪华觉得该让儿子稍微改掉些不怎么光彩的习惯，她也是希望杨辰能真正在林若溪面前挺直男人的腰杆。
　　虽然这些理解，有些并不是很确切，但可怜天下父母心，郭雪华总归想让杨辰过得更好。
　　杨辰听了郭雪华的教训，摸摸后脑勺，他是真没做家务的习惯，搬进这个家以来，有王妈处理得井井有条，更是没想到这点。
　　此刻听着郭雪华的教导，他倒没生气，反而心里有几分异样的温馨，难得老脸一红，姗笑着跑进厨房，端了两个最烫的盘子出来。
　　林若溪没想到杨辰竟然会这么听郭雪华的话，这可是她一直想让杨辰做，却一直没指望杨辰能听的，将目光投向郭雪华，郭雪华也正好望向自己儿媳妇，两个女人一个眼神的交流，郭雪华悄然眨了眨眼。
　　林若溪连忙低下头，像是心事被看穿了，觉得不好意思，但嘴角却是挂上了抹浅浅的微笑。

第377章 教导
　　吃午饭的时候，杨辰发现，自己往日惯用的大汤碗竟然没拿出来，他饭量大，喜欢大碗吃饭，所以一直都让王妈拿一个不同的碗出来。
　　王妈见杨辰在找什么，笑着道：“姑爷，郭夫人说了，以后不准给你用那汤碗吃饭了。”
　　“啊？为什么？”杨辰望向郭雪华，自己这老妈也管得太宽了吧？
　　郭雪华清了清嗓子，说道：“虽然是家里，可你吃饭总是这么快，好像有谁跟你抢的一样。而且动静这么大，叮咣叮咣地响。你这样吃，你自己是舒服了，可若溪、慧琳她们女孩子，哪会喜欢看一个人这么疯狂的吃饭模样？她们以前都不说，那是她们宽待你，你也该为她们想想。”
　　杨辰苦着脸，问慧琳，“慧琳，你说实话，我吃饭的样子影响你胃口了？”
　　慧琳人老实，也不会说假话，支支吾吾了会儿，小声说：“其实也不是什么大的问题，看着杨大哥吃饭，我还是觉得吃饭很香的就是就是我还没吃，看着杨大哥吃的样子就感觉饱了。”
　　杨辰脸色一窘，他倒真没注意到自己有这样一面，再看看林若溪，一副“你别问我”的表情，不想也知道自己的确吃饭模样不咋的。
　　“那我换个稍微大点的碗好不好，这饭碗太小了，我两口就没了”，杨辰拿着手里巴掌大的碗，郁闷地冲郭雪华说。
　　郭雪华坚决地摇头，正色说：“不行，你如果不够，可以再盛，大家都用这种饭碗，你虽然是家里唯一的男人，也不能搞特殊化呀。”
　　“姑爷，我帮你盛就好，多盛几次也就够了”，王妈笑语道。
　　“王妈，别惯着他，怎么能吃个饭还要长辈伺候着呢？”郭雪华立马阻止。
　　杨辰算看出来了，自己这不是接了个妈回来，分明请了个“教导主任”回家，而且专门就管着自己。
　　虽然自己心里也没什么厌恶的感觉，但还真是不太习惯，最后只得撇撇嘴，拿着小饭碗，跟众人一起吃饭。
　　郭雪华见杨辰没再纠缠碗的问题，脸上露出开心的神色，看着杨辰不太习惯的吃饭动作，轻笑着夹了几筷子菜给杨辰，目光暖暖地看着他，“冬天多吃点蔬菜，对肠胃对皮肤都有好处，别老只吃肉，你虽然不胖，可也要注意均衡饮食。”
　　杨辰点点头，吃进嘴里的食物，却是尝不出什么味道了，只是在想，自己活了这二十多年，似乎还真没人跟自己说过，让自己“均衡饮食”之类的话。
　　不由的，杨辰心里几分怅然，但又几分满足。
　　林若溪看着杨辰母子之间的小动作，心里几分羡慕，杨辰虽然过去没有父母在身边，但此刻却有一心想补偿一切的郭雪华出现了，而自己，虽然小时候有奶奶的疼爱，但此时却显得孤单一人了。
　　正当这时，郭雪华又夹了筷子菜放林若溪碗里，向林若溪投来一个饱含深意的眼神，唇角带着抹微笑。
　　“没办法，对儿子好，也不能亏待了儿媳妇”，郭雪华半开玩笑半认真地说。
　　王妈与慧琳都点头深以为然的样子，而林若溪面红耳赤，都想找地缝钻下去了。
　　自己的小心思，怎么老被看穿呢？
　　杨辰倒是很喜欢这一瞬间看林若溪娇羞的样子，自己老妈来了以后，自己这媳妇貌似就感情丰富了许多，也不知道是特意为了讨好婆婆，还是真的喜欢跟郭雪华相处，林若溪能渐渐变得有人情味，倒是件好事。
　　吃完饭，杨辰又在郭雪华的督促下，帮着端盘子进厨房，幸好郭雪华不舍得当儿子洗盘子，所以杨辰“幸免于难。”
　　因为快要到除夕夜，农历春节，所以一家人觉得需要置办点过年的用品。
　　虽然家里吃的喝的用的全不缺，即便没什么人敢到林若溪这儿来拜年除了糖糖袁野那对活宝，家中也极为殷实，但某些东西总是需要去买一趟的。
　　比如，烟火。
　　往年，自从林老总裁去世后，林若溪与王妈两个人过春节，倒是无所谓这些花头，可今年，不仅林若溪结婚了，家里还多了妹妹慧琳，婆婆郭雪华，当然得大大地庆祝一下。
　　所以，吃完饭后，杨辰这个男人就被安排出门买烟火，但是郭雪华怕杨辰玩心太重，叫他买烟花，也不正正经经地去挑选，所以，让买怀期待神情的慧琳也跟着去。
　　林若溪看着杨辰载着慧琳离开去买烟花，心里感慨万千。
　　去年的这个时候，家里冷清清的，就自己与王妈两个女人，虽然自己家财万贯，却无法填补自己心中的孤寂寒冷，但过了一年后，自己竟然能感受到无比的充实与温暖。
　　就是因为那个男人的到来，才改变的一切吧林若溪默默地想着，不自禁地嘴角泛起一丝微笑。
　　“若溪，你这么入神笑什么呢？”郭雪华不知道何时站到林若溪的身后侧，目光促狭地看着她。
　　林若溪吓了一跳，转头看清是谁，才拍拍胸口，撅嘴道：“郭姨，您吓坏我了。”
　　“我怎么舍得吓坏你，把你吓坏了，我好不容易才找回来的宝贝儿子不得把我甩了”，郭雪华佯作伤心地说。
　　林若溪知道这又是调戏她，所以装作啥也没听见。
　　郭雪华觉得自己这儿媳妇有时候还真是不给自己面子，但想想林若溪对杨辰更加冷的更加生硬的交流，她就比较满足了。
　　叹了口气，郭雪华道：“若溪啊，你现在有空吗？”
　　“嗯，这几天到过年都没什么事”，林若溪道。
　　“那上楼来，我给你看样东西”，郭雪华说。
　　林若溪也不问郭雪华给她看什么，乖巧地跟着上楼，走进了郭雪华的房间里。
　　郭雪华的房间是王妈特地收拾出来的，家具床具都是早就有准备，林若溪的钱本就属于花不完的类型，所以家里的家具，就算没人用，也买得很整齐，倒是方便了入住。
　　此刻，郭雪华走到她的床头柜边，弯身从上面拿起了一个小手工编制竹篮，端到了林若溪面前。
　　“这是”林若溪眨眨眼，她没想到会是给她看这些东西。
　　“是针织毛线的东西”，郭雪华笑着，一手拉着若溪，坐到床沿上，从竹篮里取出一条针织了大概三分之一左右的浅灰色围巾，摩挲着羊绒，目色几分满足地道：“这是我打算，给杨辰织的围巾。可惜我只会比较简单的，也很生疏，冒险是让王妈代我去买的。我看杨辰，这么大冷的天，也没多穿什么衣服，就想到了这件事。虽然，我知道他跟一般人不一样，应该是不怕寒冷的。但是，我就忍不住想给他织条围巾，不是为了怎么让他保暖，更多的意义上，或许是我自己的一点点不值一提的救赎。”
　　林若溪静静地听着郭雪华的叙说，看着竹篮里还剩下的大量毛线，又看着那条织了一半的围巾，想来这三天，她是用晚上的时间在赶进度吧。
　　“若溪，等我把这条毛巾织好了，你能答应我，代我将这条毛巾送给杨辰，并帮他围上吗？”
　　林若溪一怔，郭雪华的突然请求，让她不明白是为什么。
　　“不要觉得很奇怪，你到时候就说，这是你织的好了”，郭雪华笑道。
　　“可是，这不是我？”
　　“他也不会信你的”，郭雪华忍不住摇摇头，道：“傻孩子，杨辰当然不会相信是你织的，他肯定知道是我给他织的。但，我交给你，让你转交给他，更会让他能够接受。而且，我也希望，你作为杨辰的妻子，能给他围上这条围巾。”
　　林若溪眼里流过几丝疑色后，便渐渐醒悟了过来，郭雪华这样做，其实不仅想让杨辰明白她有多么爱他，还想让林若溪知道，她只是杨辰的母亲，而真正以后能陪伴杨辰的人，会是她这个妻子。
　　用心良苦，不言而喻。
　　“若溪，虽然我不知道具体是为什么，但我知道，你跟杨辰之间存在一些隔阂，我不会强迫你去接受杨辰的一切，在我眼里，他是我的儿子，但你是子静的女儿，对我来说，也相当于我的子女一般，我不会做一个恶婆婆硬要你做这做那。我只希望你能满足我这点小要求，好吗？”
　　林若溪的心早就软了下来，随之点了点头。
　　郭雪华展颜一笑，“乖孩子，想不想学针织？虽然我也就会些基本的，但也能教你不少呢。”
　　“我，也能学吗？”林若溪突然有些心动了，说到底，她还是个年轻女孩，而且还是特别传统的那种，对于女红方面的东西，只是没机会碰触，如今郭雪华突然说要教，她还是有很大兴趣的。
　　“当然了，等你学会了，明年你给杨辰织个背心吧”，郭雪华建议道。
　　林若溪撇撇嘴，心想，我才不给那坏家伙织毛衣呢但很快的，林若溪又急着问道：“我我一开始该怎么做？”

第378章 分明看不起
　　中海市郊的一处集市，烂漫的色彩装点了街道的每个角落，穿梭于拥挤街道的行人，大多脸上都沾染着喜庆，偶尔有些过年没法回家的外来小贩，则是强打着精神，希望能乘着过年前夕多赚些花销。
　　吆喝声与喇叭的广播声，节奏欢快的音乐上，与喧闹的人声连成一片，整个集市沸沸扬扬的。
　　慧琳没想到杨辰会带她来这样的地方买烟火，还当是会去一些专门卖烟火的直销点，不过她也不是很懂这些俗事，所以杨辰来哪她就跟到哪儿。
　　杨辰在前面走着，慧琳则是在旁紧紧跟随着，周围的喧嚣熙攘，让她不敢离得杨辰太远，毕竟从小大多数时候都在清幽的山上生活，见到这么多的人，慧琳既新奇又紧张。
　　当看到一些造型新颖别致的过年小装饰，或者一些色彩艳丽的新年小礼物，还带几分稚气的慧琳总是忍不住驻留脚步，多看上几眼，然后不舍地继续往前跟着杨辰。
　　杨辰回过头，忍不住笑着道：“你要是喜欢，等下往回走的时候，你要什么都买给你，现在就别看了，先把烟花买了再说。”
　　慧琳没想到杨辰都有注意自己的举止，脸色微微泛红，但听到说要给自己买东西，还是很开心地应了声。
　　杨辰其实也不知道该买什么烟火比较好，家里就一“女生宿舍”，要放大的烟花，必然是自己这个男人去点火，可那样就没什么趣味可言。但如果买小的，又不够绚丽。
　　杨辰思来想去，觉得还是大的买，小的也买。
　　带着慧琳来到一处看起来比较热闹的大店铺，杨辰左右望了下，挑选了一只八十八响的大烟花箱子，爽快地付了钱。
　　老板是个心肠不错的胖妇女，问杨辰是否要找人帮忙搬一下，毕竟那箱子可不轻，杨辰直说不用。
　　慧琳走上前，单纯地问道：“杨大哥，要不要我来拿？我可以的，你也好再买别的。”
　　慧琳毕竟是学武出身，搬这点重量，别的女孩子不行，她的确轻而易举。
　　杨辰皱眉，“这种事情你一小丫头出什么头，去对面的那家店里，让你爷爷借两个警卫过来。”
　　“爷爷？”
　　慧琳一愣，转过头，突然看见，一身便装打扮的林志国，与紧跟在旁的灰衣，果然站在那家瓷碗的店门口，正像普通客人一般挑选着茶杯饭碗之类的东西。
　　林志国见到慧琳表情吃惊地望过来，知道杨辰终于不再无视他们，苦笑了下，带着灰衣与两名警卫人员，走向了烟花店。
　　事实上，从杨辰与慧琳来到这处集市，他们就已经有意无意地出现在了杨辰的周围，以杨辰的能力，绝对是一开始就发现得了他们，只是不知道为什么，杨辰故意装作没见着。
　　林志国毕竟是长辈，又是身居高位的人，刚开始是希望杨辰识趣点，找他来主动说话，却不想，杨辰压根不买账，把他们晾了许久才搭理他们。
　　“你小子，够派头，我当你是打算带着我孙女，一直到回家去都不搭理我们”，林志国几分不乐意却无奈地道。
　　慧琳赶忙低头喊了声“爷爷”，小脸有几分紧张，前次知道了林志国当年做的事后，就没再敢跟林志国说话，怕惹奶奶云淼师太生气。
　　林志国见到怯怯低着头的孙女，脸上流露出几分怜惜疼爱，“慧儿，这阵子在你姐姐家里，住得还习惯吗？”
　　“嗯，姐姐对我很好”，慧琳小声说。
　　“那就好，不要因为爷爷的原因，影响你们姐妹的感情。对了，若溪她，知道你的身份么？”林志国关切地问。
　　慧琳脸上有几分犹豫，“好像知道可，我也不是很确定，应该是知道了吧？”
　　“是么”林志国若有所思，叹声道：“若溪能接受你这个妹妹，却无法接受我这个爷爷，看来我在她心里的罪孽，还是太深重了。”
　　杨辰嘀咕道：“别说这些废话，赶紧帮我搬烟花。”
　　林志国脸色一恼，“有你这么跟长辈说话的吗？你买的烟花，凭什么要我来帮你搬？”
　　“让你的警卫员帮忙搬一下，我还得带你的宝贝孙女去买点小东西，难道你要让好不容易见次爷爷的慧琳失望伤心吗？”杨辰促狭地笑道。
　　“你……”
　　林志国看了眼不知所措的慧琳，那楚楚可怜的模样，叹了口气，指挥着两名跟随的警卫员，帮杨辰把烟花搬走。
　　见杨辰一脸得意的模样，招呼着慧琳想走开，林志国皱眉道：“你就这么走了？不想知道我为什么来找你？”
　　杨辰耸耸肩，“你不说，我也不想问。”
　　林志国气不打一处来，这小子是故意想让自己拉下脸来，但却也没办法，自己倒真被他吃得死死的。
　　最后，只得叹声道：“我是来通知你，那批人，大年初二晚上就会到。”
　　杨辰随意地点点头，“知道了，没事我带慧琳先走了。”
　　“你就这么自信？不需要问问仔细他们有多少人？都是什么人，又该做什么准备？！”林志国急忙追问。
　　杨辰轻松笑道：“那是你们的工作，我只是去观摩一下，你可别搞错了我的位置。”
　　说完，杨辰也就不理会林志国的一脸酱紫色，带着一步三回头的慧琳离开了烟花店。
　　灰衣见林志国脸色僵硬，劝声道：“老爷，杨辰若想了解情况，必然会从海鹰小队处了解，他只是在避嫌罢了。”
　　“哼，他分明是瞧不起我。如此地怠慢，等这次沙暴的人一来，看他如何收场”，林志国神情凝重地道：“最新的情报，沙暴的首领也参与了这次计划，那个一手建立了这支队伍的男人，绝非等闲。”
　　灰衣也面露苦涩，“这些年炎夏的影响力不断地扩大，敌人却是越来越多，越来越强，不知道，我们炎黄铁旅还能支撑多久。”
　　林志国面沉入水，眼神复杂莫名。
　　另一头，杨辰带着慧琳往来时的路返回，半途中，杨辰让慧琳尽情选了一些喜欢的小玩意，慧琳出门没带钱，所以都是杨辰付得账。
　　“杨大哥，我回家就还你钱”，慧琳一脸认真，脸蛋红扑扑地说。
　　“别傻了，虽然我没你姐姐有钱，但买点小礼物给自己妹妹还是可以的”，杨辰笑道。
　　慧琳抿抿嘴，心里不知为何有几分失落，但还是甜甜地笑了下。
　　正当两人要返回停车场的时候，迎面走来一名身穿白色羽绒服，黑色紧身保暖裤袜的高挑女人，女人手里拎着一只织布的购物袋，并没化妆，素颜就跑来集市购物，青丝如墨，肤色白皙，脸蛋上有层淡淡的被寒风吹出来的嫣红，在人群中显得明静脱俗。
　　杨辰怔了下，前面的女人也似乎发现什么，抬眼看到杨辰，紧跟着露出一丝惊喜的微笑。
　　不过，当看到杨辰身边，笑脸盈盈，容貌清丽，身材娇柔的慧琳时，女人眼里明显露出几分神伤与酸涩。

第379章 知道了妈
　　杨辰尴尬地笑了下，他知道女人是误会了，走上前去，伸手在女人的脸蛋上捏了下。
　　“小倩倩，那是我跟若溪的妹妹，你可别想歪了。”
　　这个独自在逛着集市的女人正是莫倩妮，听了杨辰的解释，顾不得被杨辰捏脸的不满了，美眸里闪过一丝疑惑，“妹妹？”
　　“是啊，她叫慧琳，是若溪的妹妹，跟我一起出来买烟花的。路上顺便给她买了些喜欢的小玩意”，杨辰介绍道。
　　莫倩妮这才注意到，慧琳似乎满是羞涩地不敢看她，又偷偷摸摸地瞅着杨辰，显然是为看到杨辰与自己亲昵，感到尴尬。
　　莫倩妮确定自己想错了，白了杨辰一眼，嫣然笑道，“跟我解释做什么，反正我也不是什么正牌，吃吃醋也是没事找事，当不了真。”
　　“再这么说话，我就打你”，杨辰佯怒着挥起手，示威性地对准了莫倩妮的臀部。
　　莫倩妮满是娇羞地将杨辰的手掰下来，“讨厌，大街上你要让我丢脸死么？”
　　“谁让你不相信我的用情专一”，杨辰撇撇嘴道。
　　莫倩妮一翻白眼，她倒是已经习惯杨辰的厚脸皮了，“你的‘一’，该是分数里的分子吧，‘几分之一’”，莫倩妮调笑道。
　　杨辰摸了摸胸口，“小倩倩，你这话太伤人了，我的心都碎了，我要有把刀，我掏出心来给你看看，碎的跟饺子馅儿似的。”
　　莫倩妮柳眉倒竖地，一只手用力地打了下杨辰的胸口，“你讨厌！大过年的，我今天就是来买饺子皮想做饺子吃，你干嘛非得把饺子说得这么恶心？”
　　杨辰嘿嘿笑道，“原来小倩倩你是来买饺子皮的，你会包饺子？包了能让我吃些不？我想吃你包的饺子。”
　　“哼，你不是帮着自家里置办年货么？哪有空来吃我包的饺子？”莫倩妮鼓鼓嘴说。
　　“过年这不是还有两天么，我今晚去你那儿，先吃了饺子再说，好像我们家还真不包”，杨辰讨好地笑道。
　　莫倩妮嗫嚅着问道：“你真的来吃？”
　　“当然”，杨辰点头。
　　“那好吧，我勉为其难给你吃几个”，莫倩妮强忍着笑意说。
　　事情算是敲定了，两人心知肚明，这不过是一种一起吃完饭的托词罢了，但谁也没点破。
　　慧琳看到杨辰与莫倩妮亲昵交流的样子，又看到莫倩妮面如红霞的喜悦神情，心里几分黯淡。
　　似乎杨大哥还有不少的红颜知己，但却真的只把自己当妹妹。
　　从杨辰根本不介意在她面前与别的女人亲热，就能看出来，杨辰并没考虑自己是否会吃醋之类的。
　　但慧琳也不会把这事回家后说出来，对于她而言，一家人能够彼此和睦地相处，却是比什么都重要的。
　　开车回家的路上，杨辰并没注意到慧琳的复杂神情，他的心里寻思的，是别的女人。
　　莫倩妮孤零零地在集市上购买年货的样子，让他心里隐隐作疼。一个单身的女人，在他乡独自过年，万家团聚的除夕夜，一个人吃着一桌子自己做的菜肴，哪怕吃着热腾腾的饺子，恐怕心也是凉飕飕的吧。
　　烟花在常人看来是绚烂火热的，但在莫倩妮眼中，恐怕只是孤寂绽放的寒梅罢了。
　　但杨辰不能直接地表达出对莫倩妮的怜惜，所以，他选择说要吃她包的饺子，去陪陪她过新年。
　　莫倩妮是骄傲的，她不可能会答应来林若溪家里，作为朋友一起过年，所以，她知道杨辰的真实用心后，并没拒绝，而是满足地接纳了杨辰的情意。
　　莫倩妮如此，那么同样没有家人的蔷薇呢？
　　杨辰想到那个只需要偶尔“十秒钟”的傻女人，越发觉得自己太不是东西了，寻思着，陪完莫倩妮后，也该去陪蔷薇吃一顿年夜饭。
　　而像刘明玉，她有着自己的家人，虽然会有些遗憾，但并不会觉得太孤单。
　　至于安心那疯疯癫癫跳脱性子的妖精，想来也不会有惆怅的情绪，再说家里有安在焕那个虽然不怎么样，却好歹是父亲的男人在，安家如今在中海地位扶摇直上，接替了柳家，亲朋自然更加趋炎附势，一大堆估计都得凑过来过年，安心肯定是被烦得不行。
　　想到这里，杨辰突然脑海里有闪过那张清纯直扑的小脸贞秀那丫头，也不知道打算怎么过年。
　　还剩两天了，自己要做的事情，貌似很多啊，杨辰苦恼却倍感温馨地想着。
　　到家以后，杨辰将烟花放到了地下车库内，留着到除夕夜再用，上到大厅里，左右找不到林若溪，上楼来到书房门口，敲了敲门。
　　杨辰耳力极好，能听到自己敲门后，书房里传来的杂七杂八仓促摆放东西，抽屉拉响的声音，皱了皱眉，林若溪要藏什么东西？
　　门打开后，林若溪神色几分不自然，但依旧冷冷地问道：“什么事？”
　　杨辰装作什么也不知道的样子，“哦，我刚才在想，过年了，贞秀那丫头一个人不知道过年怎么样，要不要跟我一起去看看她？”
　　林若溪面色暖和了下来，眼里有几丝温柔，看着杨辰突然觉得顺眼许多，“嗯，是该过去看看，我跟郭姨说过，明天去孤儿院了，要不今晚去看看贞秀？”
　　“这个”杨辰不好意思地摸摸后脑勺，“我答应了人，今晚出去吃饭。”
　　林若溪看到杨辰有些诡异的笑容，立刻想到应该是某个女人的约会，顿时刚才那丝温和的目光也就消失殆尽了，“那就明天吧，你不会天天有约会吧？”
　　“当然不会”，杨辰一本正经地道。
　　“没事我关门了”，林若溪说完，也不等杨辰回答，直接“砰”地一声将书房大门关上。
　　杨辰愣在门口，一脸无奈。
　　林若溪关上门后，恨恨地一跺脚，走到自己的书桌边，拉开一只大抽屉，里面是一些毛线与织针，一块巴掌大小，松松垮垮的毛线布，正在编织中。
　　林若溪拿起自己捣鼓了两个小时后捣鼓出来的“成果”，出神地看了会儿，幽幽叹了口气。
　　回到自己房间里的杨辰，并不知道自己严重打击了林若溪学针织的信心，此刻他正拨打着安心的电话。
　　如果说自己身边的女人哪个最黏糊，那必然是安心，可要真说谁最潇洒，也是安心！
　　从北海道回国之后，安心就再也没跟杨辰联系过，那个女人属于爱你爱得死去活来，不理你就干脆地完全不搭理，这样的性子杨辰过去是很喜欢，毕竟过去的自己，只是图一时的欢愉，可如今看来，倒显得比较另类了。
　　电话很快地接通，安心甜腻的声音从电话里传来出来，“亲爱的，你总算想起我来了。”
　　“喂，小妖精，好像你也没打电话给我吧”，杨辰郁闷地说。
　　安心咯咯笑道，“谁让你老扮演耍帅的骑士角色，我觉得骑士就该冷酷孤傲的呀，万一嫌我太黏人怎么办？”
　　“你是在报复我当初晾了你半年没管你么？”杨辰苦笑道。
　　“有点”，安心半调皮半认真地说。
　　杨辰正欲再解释些什么，却听得安心那边传来一些嘈杂的声音。
　　安心急忙说道：“老公，我家里好多不认识的亲戚，我得去招待一下，新年快乐！过了年我有惊喜给你，拜拜！”
　　安心匆忙地挂了电话，只留下杨辰愣愣看着手机，且不说那“惊喜”是什么，下次见面，先打她是真的。
　　收拾下心情，杨辰又拨通了刘明玉的电话。
　　过了好一阵子，刘明玉才接起电话，不过语气有些急促，直接问道：“有什么事？我在炒菜呢，快点说。”
　　杨辰语气一噎，刚想开口，就听得那边传来一个女人的声音，“明玉，菜要糊了，打什么电话？”
　　“啊，知道了妈。”
　　“嘟——”
　　杨辰直接傻了眼，自己半个字都没说出，就这么被挂了。
　　哭笑不得的杨辰没再自作多情地打电话，蔷薇那儿，自己到时候直接过去就是了，万一蔷薇在跟手下一起举行什么年终的庆祝活动，自己又被挂电话，岂不是欲哭无泪？
　　换了身干净的衣服，杨辰看时间差不多，下楼打算与郭雪华、王妈说声自己出去吃饭的事。
　　来到楼下的时候，林若溪正和慧琳一起看着百多集的韓國家庭剧，杨辰见王妈正自腌制着什么，上前说道：“王妈，我晚饭出去吃，不用准备我那份。”
　　不等王妈回答，从楼上下来的郭雪华好奇地问道：“都过年了，怎么还出去吃饭，是同事么？”
　　杨辰迟疑了下，“是，也不是，总之是挺重要的一个人，陪她一起吃餐提前的年夜饭。”
　　不等郭雪华好奇地询问，坐在沙发上的林若溪就面无表情地道：“郭姨，就不要问他了，他觉得重要，就让他去吧。”
　　郭雪华疑惑地看看语气冰冷的林若溪，又瞅瞅面色尴尬地走出门去的杨辰，露出几分深思。

第380章 龙爪手
　　半个多小时后，杨辰来到莫倩妮的公寓门口，发现屋子的门并没锁，显然是准备好等他来。
　　杨辰轻轻地开门走进屋内，闻到扑鼻的香油味和香菜味，餐桌上有些散落的白色面粉屑屑，厨房里雾气腾腾的。
　　系着围裙的莫倩妮扎了简单的马尾辫，正在厨房里左右忙活着，俨然是家庭主妇的打扮。见到杨辰进屋，擦了擦鬓角的细汗，宛然一笑，“再过半小时就能吃了。”
　　杨辰也不急，走到厨房里，站到莫倩妮身后，两只手环绕着抱住莫倩妮的软腰，贴近了女人的耳旁笑道：“我还不饿，要不先做点运动再吃饭吧。”
　　莫倩妮哪不知道杨辰的心思，娇嗔地拿手掌朝后拍了拍杨辰的额头，“别胡闹了，我再炒两个菜就能吃了，你出去看会儿电视好不好？”
　　杨辰看了看厨柜上摆放着的菜，竟是足足有准备了六、七盘各色的荤素菜肴，愣了下，“怎么这么多，还有饺子呢，这哪吃得完？”
　　莫倩妮神秘地一笑，“等下还有客人来，你就等着吧。”
　　“还有客人？谁？”杨辰纳闷。
　　“你也认识，等下来了你就知道。”莫倩妮卖起了关子。
　　不等杨辰多想，门口就传来敲门声。
　　“快去开门”，莫倩妮催促杨辰。
　　杨辰无奈，好奇地走到门口将门打开。
　　映入眼帘的，是一对猛男与小美女的组合，杨辰眨眨眼，确定自己没看错，问道：“怎么是你们？”
　　“杨大哥，好久不见啦”，叶子嘻嘻地笑道。
　　天龙咧嘴爽朗地笑道：“哈哈，为什么不能是我们？你来蹭饭吃，我们也是蹭饭吃来的。”
　　来人，竟然是龙一组的叶子与八部众之一的天龙，这俩人怎么结伴来莫倩妮这里了？
　　莫倩妮从厨房里端着冷盘来到客厅，巧笑嫣然，“叶子，天龙，来啦，快进来坐吧。”
　　“倩妮姐，我去帮你吧”，叶子朝杨辰吐了吐舌，直接跑到厨房里去帮莫倩妮忙活了。
　　杨辰逮着天龙，皱眉问道：“不会又是跟我玩什么小把戏吧？上次是骗我跟你们去臧区打架，这次又要去哪里？”
　　天龙一脸无奈地说道：“这话怎么说的，那是死掉的叛徒‘断刃’设计对付你，不是我们几个的本意。而且我们这次来中海，要参加的战斗，你不都已经知道了么？我跟叶子是因为莫小姐的私交，才来这里吃饭的。”
　　“私交？”
　　“叶子一直跟莫小姐保持联络，你不知道？”天龙奇怪地问。
　　杨辰还真不知道，看看厨房里，两个有说有笑的女人，似乎感情的确很不错。
　　莫倩妮竟然瞒着自己一直与叶子有联络，且不说当初的事情被欺骗，她有没有在意，之后又怎么联系上的，单单能如此大度地与叶子保持亲密的关系，足以见得莫倩妮的胸怀，比一般的男子还要大得多，怪不得在商场上游刃有余了。
　　与天龙一同在客厅里坐下，倒了两杯水，谈了一会儿最近的情况后，杨辰问道：“怎么是你跟叶子一起来？别的龙一组的成员呢？”
　　天龙不好意思地憨声笑道：“你这问题问的你没看出来，我跟叶子是啥关系？”
　　“啥关系？”杨辰还真没看出来。
　　“我们在处对象啊！”天龙终于忍不住，说出来后，还一脸得意。
　　杨辰差点没一口水喷出来，看着天龙这五大三粗的体形，方方正正的脸型，又瞅瞅叶子那娇小的身段，没想到这俩人竟是凑一块儿去了。
　　等厨房里两个女人忙活完，餐桌上已经满满一桌子的菜肴，热腾腾的三盘饺子也都端了出来。
　　杨辰冲着叶子说道：“丫头，你眼光不怎么样啊，怎么会选上天龙呢？”
　　叶子小脸一红，羞喜的样子瞟了天龙一眼，“我也不知道呢。”
　　“叶子说了，看我实诚，是个好男人”，天龙一脸不知害臊的模样。
　　叶子伸手在天龙胳膊上扭了下，气呼呼地不让他继续说下去，换来的是天龙死乞白赖地一把将她给搂住。
　　莫倩妮看见这一幕，忍不住调笑道：“你们两个不要来我家肉麻，酸都酸死了。”
　　四人说笑间，坐下来开始用餐，杨辰本以为是与莫倩妮两人的晚餐，谁知却成了欢迎这两个稀客的一顿饭，不禁有些小郁闷。
　　一餐饭下来，食物消灭了七七八八，杨辰帮着莫倩妮把碗盘端回厨房。
　　乘着一个空档，莫倩妮小心翼翼地问杨辰：“老公，我跟叶子有保持联络，你不会生气吧？”
　　“我为什么生气？”杨辰反问道。
　　“我没告诉你啊”，莫倩妮幽幽地说，其实她曾经几次想对杨辰说声，可自尊心极强的她又觉得私人的交友并没什么可以汇报的，毕竟只是与叶子有电话的来往。今天正好叶子说来中海，想看看她，才会有了这顿凑巧的晚餐。
　　杨辰轻松笑了笑，“你觉得没问题就好，我哪能连你交什么朋友都管，你也不是什么都不懂的小女孩。”
　　“嗯”，莫倩妮放下心来，展颜一笑。
　　毕竟有很长时间没见面，聚在一起，四人喝着热茶，吃着干果之类的零食，倒也能谈上不少的话。
　　杨辰觉得跟天龙、叶子这对“美女与野兽”的情侣开开玩笑是件很有意思的事情，特别是叶子一害羞，就会去欺负天龙，但到最后总被天龙反欺负。
　　时间在闲谈中过得很快，一下子到了晚上十一点多，叶子和天龙看看时间差不多，便起身打算离开，毕竟他们来中海也是有正事要做。
　　在整个谈话过程中，两人都避开了这次与沙暴、梵天对垒的事情，显然知道杨辰不喜欢讨论这件事，也不会希望让莫倩妮察觉出来。
　　可刚要说走，屋子里的灯光突然一暗！
　　紧跟着，所有的家电也都没了声响！
　　停电了？
　　屋子里漆黑一片，杨辰的视力倒是不受什么影响，只是，杨辰有种预感，觉得这不是一般的停电。
　　莫倩妮下意识靠近了杨辰，柔声问道：“不会是电路哪里出毛病了吧？冬天怎么会停电呢？”
　　“不会是停电，莫姐姐你看，外面别的几栋楼都有灯光，可就我们这边的楼暗了呢。”叶子指了指窗户外的其他大楼。
　　杨辰隐约察觉到了什么，见天龙与叶子站在窗口附近的位置，顿时暗叫不好，“天龙叶子！快闪开！”
　　话音刚落，不等天龙与叶子反应过来，莫倩妮家的落地窗外，骤然腾空窜起了两道黑影！
　　“乓哴乓哴！砰砰砰砰！”
　　火蛇在窗外爆闪，狂烈的子弹穿透了脆弱不堪的窗户玻璃，直射向天龙与叶子的背心！
　　天龙受杨辰的提醒，武者本能地紧绷神经让他迅速地反应过来，直接原地一把按倒了身旁的叶子，自己护在了叶子身后！
　　他很清楚地感受到，自己可以闪避开，但武技平平叶子却无法避开！
　　杨辰必须保护毫无反抗能力，被惊吓住的莫倩妮，所以在黑影窜起的刹那，立刻抱着莫倩妮飞速闪到了房间的一个相对安全角落。
　　当杨辰回过头去，地上护住叶子的天龙，显然已经被两发子弹射中了后背！
　　“天龙哥！天龙哥！”反应过来的叶子惊魂未定，就感觉到天龙一口腥味的热血涌出了嘴角，不禁惊声哭喊起来。
　　天龙修炼的是少林龙爪手，却不是金钟罩铁布衫一类的护身神功，所以刚才那种危急时刻，被射中也是无可奈何。被两发原本打向叶子的子弹射中了内脏，天龙的身体岌岌可危！
　　角落里被杨辰及时挪开的莫倩妮则是花容惨白，转眼间的惨变叫她魂不守舍，茫然不知所措。
　　不过，那两个黑影的攻势还没结束！

第381章 急事
　　防盗作用的不锈钢条被两道黑影似乎用手强行打断，看起来有些讽刺。本就被大口径枪械洞穿的玻璃，就跟纸张一般脆弱，两道黑影用手一拍，玻璃渣滓碎了一地。
　　当两条黑影沉重的脚步踏入客厅，杨辰才看清了他们的打扮，竟是两名清真服饰的卷发中东男子，身穿标志性的白色穆斯林袍子，各自举着大口径的美产M1911。最让人感到不寻常的，是她们那死气沉沉的眼眸，完全看不出任何情绪波动，好似是假眼一般。
　　两名男子看着倒地难以起身的天龙，面无表情地举起手枪，打算送天龙与叶子上最后一程。
　　平日的天龙或许不会畏惧这样两人缓慢的举枪动作，但此刻的他为了保护叶子，后背受敌，两发子弹没入了他的后背，却是连喘息都显得艰难。
　　叶子早就慌了神，见到二人持枪欲射，直接横身档到天龙身后，却是不敢暴起抵抗，怕子弹再射进天龙身体里。
　　杨辰见状，自然不会信手旁观，几乎是眨眼就冲到了两名穆斯林的面前，两只手同时抓住了两个穆斯林持枪的手腕。
　　枪口喷吐火蛇的刹那，子弹射偏到了屋里的冰箱与地灯上，爆出闪亮的火花。
　　两个穆斯林男子一声不吭，本能地作出了肉搏的动作，试图用拳头分别攻击杨辰的太阳穴与小腹！
　　杨辰眉头一皱，与这两人一近身，越发感觉她们不似平常的人类。
　　他们，似乎像是纯粹以本能在战斗机器！
　　但，杨辰没空细想这一古怪的现象，两名穆斯林的拳头已经要落到他身上。
　　往念衍生经的内力骤然爆发，真气外泄，直接形成强劲的气场，让两名男子力量澎湃的拳头在距离杨辰身体一寸的情况下，无法靠近一分一毫。
　　杨辰双手猝然发力，将二名穆斯林直接甩出了落地窗！
　　两条黑影如同是断了线的风筝，坠落着直下了十数米，传来两声与地面碰撞的闷响。
　　杨辰没空多管那二人死没死，转身立即对叶子道：“那两人若不出意外，必然是沙暴的人，你们将军的情报根本错了，或者说，你们被沙暴与梵天的人耍了。现在你立刻带着天龙去安全的地方治疗，并且立刻联系你们总部如果，能联系上的话。”
　　叶子虽然还在抹眼泪，但也知道情况严重，原本情报说是三天后会到达的敌人，突然出现在中海，若是其他队员像她与天龙一般遭到埋伏，可没有杨辰会去救他们！
　　叶子搀扶着满头冷汗的天龙离开，杨辰则是抓着莫倩妮的手，二话不说得紧跟着下楼。
　　“我我们去哪里？”莫倩妮回过神来，知道情况紧急，但还是忍不住问道。
　　“送你去一个暂时我最放心的地方”，杨辰道。
　　当叶子扶着天龙上车，杨辰也拉着莫倩妮坐进自己的宝马车里。
　　正当这时，只听得“轰隆隆”一声爆响！
　　狂野的火焰与黑烟陡然从莫倩妮所住的那个楼层爆裂四散！
　　各种粉尘、木屑、玻璃碎片，在一时间带着火星冒着白烟飞窜。
　　火光在一瞬间将所有人的脸照得通红，周围的小区居民发出各种尖叫嘶喊，更有火警警报开始刺耳地炸开，此起彼伏。
　　莫倩妮惊恐地望着自己住的地方，那里竟然被炸毁了？！
　　杨辰的脸色顿时阴沉了下来，没想到沙暴的人做事如此之绝，竟然是做好了准备，杀人后直接用烈性炸药毁掉现场。
　　这倒不是为了遮掩什么，只是一种残暴的攻势。
　　此刻那两名穆斯林已经发现自己无法完成击杀任务，直接逃了没影，可见如果不是杨辰今天恰好也在，那么结果就是天龙、叶子，包括无辜牵连的莫倩妮，都会惨死，并且在这次的爆炸里变成焦炭！
　　杨辰只要一想到，莫倩妮差点就这么不明不白地死在这里，心里的怒火就再也难以压抑！
　　叶子已经开着车早早地离开，她要带天龙去急诊，取出子弹并做手术，不然天龙必然会失血过多而死。
　　杨辰也没时间理会天龙的情况，他知道沙暴的人既然已经出现，绝对不会只有这么两个，估计其他地方的炎黄铁旅队员也已经遭到袭击或埋伏，所以，他必须安顿好莫倩妮后，再联络林志国了解具体情况。
　　莫倩妮似乎也明白了事情的严重性，感受到杨辰浑身散发出来凌厉的气息，不敢多话。
　　杨辰狂野地飚车一般，十分钟后，来到灯光五彩缤纷的酒吧一条街，带着莫倩妮直接走进了ROSE酒吧内。
　　这个时候，海鹰小队已经不能起保护作用，只有蔷薇这里是最安全的。
　　酒吧正是最为喧闹的时候，客人们高声谈笑，服务生来回穿梭。
　　“杨大哥”柜台边的陈蓉本是一脸笑意，但见杨辰脸色似乎不大好，再看看杨辰身边靓丽的居家打扮的女人，蹙了下眉头，意识到杨辰必然有急事，也不废话，直接就拿起柜台上的电话通知卧室里的蔷薇杨辰来了。
　　杨辰径直地拉着莫倩妮的手，走入后方的走廊，一直来到蔷薇的房间门口。
　　蔷薇听到陈蓉的通报的时候，正准备睡下，此刻顾不得太多，穿着丝质睡衣，就跑起来将门打开，见到杨辰一脸严峻，又看到杨辰身后几分茫然，正用异样眼神看着自己的女人，蔷薇充满了不解。
　　“蔷薇，这是倩妮，我现在有点急事需要处理，你这里是我最信任也是现在最安全的地方，我把她交给你，你帮我照看她一下”，杨辰二话不说，将莫倩妮推进蔷薇的房间里，郑重地道：“今晚我回来找你们之前，你们哪里也不要去。今晚的中海并不安全，具体原因来不及说，总之，把能调集的精英全集合到你周围保护你，明白么？”
　　蔷薇见到杨辰一脸凝重，知道事态绝对不简单，要知道她本就是中海如今黑道的唯一霸主，杨辰让她都别出去，显然是来的敌人，根本不是常人所能理解的。
　　“我知道了，那你小心”，蔷薇自然地拉住了莫倩妮一只微微颤抖的素手，同时对杨辰道。
　　杨辰点了点头，不再多说，转身就走。
　　莫倩妮看着杨辰就这么离开，还想说什么，但感受到自己的手被身边叫蔷薇的女子用力握了下，莫倩妮立刻闭上了嘴。
　　“不要打扰他，他现在不能分心”，蔷薇对莫倩妮温柔地一笑，“我会保护你的。”
　　莫倩妮看着美貌不逊色于自己，却格外妩媚妖娆，同时又有莫名自信与英气的女人，心里一阵复杂难言。
　　这一夜，到底发生了什么？

第382章 法相
　　就在杨辰等人遭到袭击前一刻钟，中海蔡家的防区大院外，一名身穿黑色紧身皮衣，身材袅娜高挑的女人正不耐烦地蹙着黛眉，皮靴踩着青石地板，发出清脆的脚步声，朝家中走去，这名女子正是蔡凝。
　　而在蔡凝身后，紧跟着的一名西装革履，看起来颇为潇洒的男子，正面带几分讨好的笑容，不断地说着话。
　　“凝儿，我都已经跟我爸说了，下个月正好他要来中海开会，到时候会跟蔡伯父见一面，我们俩的事，到时候准能成。”
　　蔡凝脚步一顿，终于忍不住狠狠地回头瞪了那男子一眼，“永夜，我说过多少次了，我不喜欢你，你为什么就听不懂呢？”
　　这男子正是龙二组的组长永夜，永夜听了蔡凝的话也不着恼，嘿嘿笑道：“凝儿，你从小就在唐门学艺，本就没机会与同龄的男子相处。除了我，也没人配得上你，你我根本就是天作之合。就算你现在还看不出我的好，等我们结婚了，你就知道我是个多么体贴的丈夫。”
　　蔡凝看着永夜一副信誓旦旦的样子，怒极反笑，“天作之合？谁跟你说的，你信不信你再说一次，我的‘暴雨梨花针’直接扎你脸上？”
　　永夜脸色一白，看到蔡凝逐渐冷下来的目光，心里一阵咒骂，他吗的，哪个老不死的传给这女人那身暗器手法的？！以后把她搞到后，找机会废了她那双手，看她还怎么威胁我！
　　心里虽然那么想着，永夜却是不敢表露出来，继续讨好地笑着，一脸无辜的样子，“好好，我不说不说，反正过阵子咱的事也就成了。”
　　蔡凝对这个功夫一般，靠着关系坐上龙二组组长位置的男子本是没什么反感，到这两年永夜不断地死缠烂打，却是真把她惹毛了。
　　反观永夜，寻常女子在他眼里，根本是粪土一般不值一钱，就算再怎么美貌如花，对他来说，却始终不如八部众的美女高手来得具有致命吸引力的。
　　所以，从一开始的心生爱慕，到后来死乞白赖地追求不得，到如今，永夜已经将得到蔡凝当作一种报复行为，越是得不到的，越是想得到。
　　蔡凝对他的各种漠视，让永夜高傲的心产生了破罐子破摔的念头，只是蔡凝还未发觉罢了。
　　两人来到蔡家的大院正厅内，蔡家的家主蔡云成，正与早先就住在这里的云淼师太、玉玑子道长喝着茶，同时，其他几名龙二组的组员也在这里等着自家组长永夜。
　　见到永夜追着蔡凝进屋，蔡凝的一脸不悦，蔡云成就心里一阵哀叹。
　　他心里对大女儿是无比的愧疚的，蔡妍虽然也是极为独立地长大，好歹是放在父母身边的，可蔡凝，却是十岁便送去了蜀中唐门，一年难得回家一次，他与妻子更是没机会前去保密森严的唐门看望女儿的。
　　所以，当蔡凝学成归来，蔡云成夫妇就试图给蔡凝更多的疼爱，可自己这大女儿，一身轻功，来去无踪，而且根本不需要什么人去照顾，她就能处理好一切，顺带着还能照顾妹妹与家人。
　　于是乎，给蔡凝找个好婆家，似乎是最值得努力的事情。
　　可惜，身在豪门深似海，永夜的父母虽然也就跟蔡家平起平坐的样子，但永夜父母所在的派系却是蔡家惹不起的燕都顶尖豪门，蔡云成哪怕知道蔡凝不喜欢永夜，也必须常常提醒蔡凝，莫要对永夜过分，毕竟永夜的父母若是真的与蔡家不和起来，蔡家未必能撑得住。
　　所以，蔡凝一直承受永夜的死缠烂打，不到万不得已，并不会多理会。
　　云淼师太知道永夜对蔡凝的追求，她却是口直心快，冷哼道：“永夜，练好你的功夫，比追到蔡家丫头要实在地多。”
　　永夜脸色一阵酱紫，却是不敢发作，他知道八部众里，最难招惹的就这个剑比嘴快的老道姑，而且这女人辈分又高，听得调侃，也只能强作笑脸地应着。
　　“玉玑子道长，将军让我询问，杨烈的伤势如何”，蔡凝直接对玉玑子说道。
　　玉玑子捋了捋胡须，“烈儿的伤势，已经好转了许多，但毕竟伤得过重，想要清醒过来，还要两三天时间，此次的作战，必然是无缘了。”
　　蔡凝点了点头，正欲跟父亲说声就回房休息，却不想，猛地察觉到外头有异常的气息靠近。
　　“是谁？！”
　　几乎是同时，云淼师太跟玉玑子两名长者肃然起身，众人只感到眼前一闪，二人便立在了厅前，正对着大门口。
　　蔡家大院的灯光极为明亮，整个庭院照得若同白昼。
　　忽然，一声笛音悠扬地从院落外传进了众人的耳朵，那渺渺的旋律，一钻入耳朵，就好似生了根，要发芽的植株，不断地侵入每个人的大脑！
　　“不好！大家运功抵御！这里面有诈！”
　　玉玑子大喊了声，但说起来容易，做起来却不是每个人能办到的！
　　龙二组的成员本就内功修为不高，而庭院里的蔡家普通警卫，包括蔡云成这个将军在内，都是普通军人，会些硬气功，却不懂高深的内功！
　　蔡凝蹙眉，第一时间就一手扶在了父亲的背心上，自己抵御音波的同时，让蔡云成不至于晕倒。
　　一时间，敌人还未进庭院，院落里的十数名士兵就已经痛苦地抱着头倒下，而龙二组的成员也都脸色惨白，组长永夜刚才还精神奕奕的样子，此时也是面色狰狞，显然不好受。
　　只有云淼师太、玉玑子跟蔡凝三人，还能专注地观察四周的情形，做好了随时迎敌的准备。
　　“嘶嘶——”
　　就在笛声渐渐减弱之时，门口突然蜿蜒着钻进来了一条足有成人大腿粗细的乌黑发亮的大蛇！
　　“眼镜王蛇？！”
　　玉玑子第一时间看清了那条大蛇的来历。
　　“确切地说，是‘纳加神蛇’。”
　　一句带着浓郁的印度口音的中文从庭院外传了进来，紧跟着，一名身穿黑色布袍，头发全是黑色细辫的男子当先跨进了大门。
　　男子身后，紧跟着一名黄发的魁梧汉子，那名汉子的胸肌曝露在空气中，呈现古铜色，面无表情，若同古代神话中的金刚法相。
　　而最后一名走进来的男子，手里正是拿着一竿小巧的银笛，暗金色的长发，鹰钩鼻，目光若同锋芒毕露的鹰隼。
　　玉玑子跟云淼师太互望了一眼，大感情况不妙，此三人的穿着打扮，和那口音招数，与传闻中的印度守护组织“梵天”如出一辙！
　　若真是他们，岂不是沙暴也是提早已经来到了中海？！
　　要知道，炎黄铁旅的成员还在布置之中，许多人还在从外地赶过来。
　　现在，不等所有人各就各位，敌人却是先找上门来，明显就是早有预谋，瞒天过海地想给炎黄铁旅来一次措手不及！
　　“林志国那个蠢货，竟然连错的情报都送过来！”云淼师太忍不住大骂自己的丈夫。
　　不过，此刻显然已经不给他们时间去思考该怎么办了。
　　黑发辫的男子似乎是三人之首，随口对身后的金发鹰钩鼻男子说道：“迦楼罗，让他们，也跟其他士兵一样，睡去吧。”
　　那名叫迦楼罗的男子，似乎休息了下，默然点了点头，已经再度吹奏起了银笛。
　　笛子一被吹奏，却是没发出任何声音。
　　只是，那条纳加神蛇，却是两只白色的眸子，瞬间染成了猩红色！
　　“嘶嘶！”
　　吐信间，纳加神蛇如同一道黑色闪电，从原地骤然弹射而起，张开了血盆大口，喷吐出一团青色毒雾，朝着云淼与玉玑子二人噬咬而来！

第383章 万劫不复
　　当纳加神蛇吐出毒物的刹那，屋内还清醒的几人，立马意识到，为什么这三人大摇大摆地进入蔡家的大院，却是根本没有任何阻拦了，这条大蛇的速度，再配上这一看便知有着剧毒的青雾，那些普通的士兵，根本就是炮灰！
　　云淼师太的剑不知何时已然握在手上，殷虹的剑穗随风摆舞，周身散发出澎湃的真气，迎着那纳加神蛇，抬手便是一片剑光！
　　那毒雾被剑光阻挡，直接被绞散在空气里，并没能构成太大威胁。
　　“道长，我来对付这孽畜，你只管攻那吹笛者！”
　　玉玑子早有此想法，本就轻功不俗的他，腾空一闪便来到吹笛的迦楼罗面前，运起昆仑绝学乾元功的真气，一掌直拍迦楼罗脑门！
　　可不等玉玑子打中迦楼罗，迦楼罗迅速地一闪后退，而另一名身材魁梧的大汉却是横身挡在了玉玑子面前！
　　“哼！”
　　大汉的胸膛处，恰好就中了玉玑子乾元功内力的一掌，大汉随着闷哼了一声，却是纹丝不动！
　　玉玑子心中骇然，自己这掌所饱含的内劲，足以拍碎千钧大石，这汉子竟然能硬扛下来！
　　“炎夏的内功，的确有些门道，我弟弟大力罗摩能被你打得出声，你已经值得为傲了”，那名黑发男子好似看戏地评价道。
　　玉玑子却是不敢大意，后退开两步，见那大力罗摩果真没什么事，还是一脸戏谑地看着自己，当即大怒。
　　“莫要以为，你能挡住我这一掌，老道士我就没法子治住你！”
　　玉玑子观察到云淼师太与那大蛇缠斗，剑气澎湃，不落下风，心里大安，直接从腰间抽出了一柄缠身软剑！
　　“仓琅！”
　　剑光如月华流转，隐约间，一个阴阳八卦太极图在剑光中成型。
　　“看你能否接住我这昆仑八卦龙形剑！”
　　黑发男子眉头一皱，似乎察觉到玉玑子的攻势颇为难缠，但并没有与大力罗摩一同出手对付的意思，而是将目光移向了正厅方向。
　　已经将蔡云成安顿到后方的蔡凝已经赶了出来，她知道自己的实力与云淼师太、玉玑子都有不小的差距，特别是玉玑子这等迈入先天的高手，更是两种境界，但她此刻除了迎敌，没有别的选择，毕竟，这是她家！
　　龙二组的成员却是多少都中了些笛音的攻击，浑浑噩噩，又受那纳加神蛇的惊吓，直接就选择从后方撤退，打算将这里的情况报告给林志国，好做具体的打算。
　　永夜挣扎了下，劝说蔡凝逃跑无果，最后一咬牙，也是跟组员们一样，“战略性撤退。”
　　“女人，你不是我的对手”，黑发男子见到蔡凝战意浓浓的目光，讽刺地笑道。
　　“要打了才知道”，蔡凝不动声色间，一手已经握满了细如牛毛的银针，而另一只手则是柳叶刀片。
　　黑发男子眼里流过一丝讶异，“这是炎夏传说中的暗器么，以前倒没见过，嗯，或许你真能给我些许惊喜”，男子悠然地说道：“我叫黑天，女人，你呢？”
　　“花雨。”
　　蔡凝刚说完，一手柳叶飞刃已经如同飞蝗般朝着黑天的四肢与胸前、咽喉飞射而去！
　　黑天的脚步丝毫未动，只是一对黑褐色的眸子，不知道何时已经变成了灰白色。
　　紧跟着，蔡凝射出去的所有柳叶飞刃，竟是如同着了魔一般，朝着蔡凝反射了回来！而且，速度分毫不减！
　　蔡凝后脊一阵发凉，眼前的景象颠覆了她对武学的认知，虽然她曾经见识过一些超能力，但如此轻而易举地用出这种能力，却是从来没有过！
　　一直隐蔽在印度不为人所知的梵天，竟然有这样的能耐吗？！
　　蔡凝的轻功还是极为出色的，毕竟出身身法卓越的唐门，自己的所有飞刃都被闪身躲过。
　　“花雨，小心提防对方的精神力”，一边与纳加神蛇作战的云淼师太乘着空隙大喊道，“对方是古瑜伽高手，精神力深不可测，那种超能力是无迹可寻的，寻常手段是无法破他的精神力的！”
　　精神力？！
　　蔡凝心头凛然，年幼时有见过一次修炼精神力的高人，用精神力转化的念力，硬生生盯着一根钢筋，使其弯折。当时并没觉得这种超能力修炼起来有什么大用处，今日一见，才知道，高深的精神力，所凝结出来的念力，竟然能强大到这种地步！
　　“女人，不要发呆”，黑天冷笑了声，“该我发‘暗器’了。”
　　黑天说完，他周身两丈内，地面上无数的石子、落叶、草屑，竟然都变得失去重力一般，开始悬浮到半空中！
　　“我没有你那么漂亮的暗器，但对我来说，任何物体都是暗器。”
　　语毕，那些杂七杂八的废渣，都变成了锋锐的杀人利器，带着无数的破空声，朝着蔡凝冲击而来！
　　蔡凝连续几个跳跃，闪开了这些砸碎所变成的暗器，同时，手里一把牛毛般纤细的银针几乎难以察觉的轨迹，从四个角度分别扎向了黑天的周身死穴！
　　“没用的”，黑天轻蔑地笑了声，那些银针在他身前一尺之时，全数都悬浮在半空中，再难寸进！
　　“还给你。”
　　蔡凝难以置信自己的招数竟然如此轻松就被破解，如果任何暗器都会被这样挡住，那就算施展漫天花雨的终极绝技，也不过是杂耍罢了！
　　与此同时，云淼师太，见情况已经险象环生，再也不敢保留任何战斗力，奋然地一记破空剑气，将那纳加大蛇挡开一阵后，手里的三尺青锋划出了一道复杂多变的圆弧！
　　“星云剑法！”
　　云淼师太一声厉喝，腾空飞起，直直地越过了屋顶，在半空中身体飞速地旋转了起来！
　　紧跟着，云淼师太手中的长剑也开始绽放出夺目的绚烂色彩，红橙黄绿，姹紫嫣红，远远观去，果真如同一团浩淼星云！
　　那迦楼罗指挥着纳加神蛇，试图跃起来咬住云淼师太，但神蛇虽然尾力强横，也是无法一下子跳跃地太高，只能眼睁睁看着云淼师太凝结完了一身剑气。
　　蜀山绝学本就擅长狂烈的破坏，此刻云淼师太打算殊死一搏，自然毫不保留，将破坏力凝聚到了最高程度！
　　“道长蔡凝！速速退开！”云淼大喝道。
　　玉玑子与飞身缠斗中的蔡凝见状，立刻知趣地腾身闪开。
　　绚烂的星云陡然间一阵爆闪，一圆形的彩色气团，发出阵阵闷响！
　　“簌簌、簌簌簌簌！”
　　各种色泽的光亮剑气，好似流星雨一般，对着纳加神蛇以及它背后的迦楼罗、大力摩罗、黑天，就是一阵狂风扫落叶般的洗礼！
　　那剑气就跟锋锐的刀片无异，但比之刀片，更加具有穿透力与杀伤力，还带有各种爆炸的性质，极为难缠。
　　纳加神蛇的表皮极为坚硬，虽然吃疼开始狂扭，但却能承受住，可惜那迦楼罗却是没有那坚硬的蛇皮，被剑气一近身，立刻全身挂彩，却是再也不能好好地吹奏笛子！
　　大力摩罗也不知是何种功夫，竟是两只的臂弯一抗，愣是对着无数的剑气，脚步一动不动。
　　只不过，他那手臂上迸裂的伤口，飞溅的鲜红，能看出，其实他并不好受。
　　就连刚才气定神闲的黑天，也是一阵凝重，无暇顾及身边二人，两眼灰白色的光芒逐渐扩散，所有在他身边的剑气都被无形地抵消在了半空中。
　　当云淼师太落地的时候，迦楼罗已经成了血人，无力战斗，纳加神蛇似乎关切主人安危，游回了迦楼罗身边，朝着云淼师太吐信不已。
　　大力罗摩怒吼一声，“砰砰砰”地连续踩破了三块青石地砖，赤红了双目，朝着云淼师太冲了上来！
　　云淼师太施展完破坏力极强的星云剑法，体内真气耗了七七八八，哪还能继续鏖战？
　　玉玑子正是看清这点，横身挡在云淼身前，手里换上了玉龙天罡剑法，与受了不少伤的大力罗摩开始硬撼！
　　承受了大量剑气破坏力的大力摩罗已经力量大不如之前，拳脚间与玉玑子充沛的先天真气所附着的软剑对抗，立刻被迫步步后退。
　　“退下！”
　　黑天见情况不妙，直接一人挡在了玉玑子面前，一对灰白色的眸子爆闪一阵，玉玑子那龙抬头的一剑，愣是没能刺下去！
　　“雕虫小技！”
　　玉玑子并未使出全力，此刻见黑天竟然敢直面自己的长剑，哪肯示弱，全身的乾元功力暴起，先天真气如同洪水开闸，形成一团螺旋气流，生生破开了黑天的精神念力场！
　　“呲！”
　　黑天仓皇之下倒退了三四步，堪堪避开了玉玑子杀气凛然的一剑！
　　不想，还没等站稳，后脑门处就飞来了十多枚梅花镖！
　　“可恶！”
　　黑天知道是蔡妍突然的弧度暗器，勉强立刻又分散出一层念力，将那些梅花镖的轨迹改变后，闪身来到大力摩罗身旁。
　　“走！”
　　却是黑天知道无法立刻拿下玉玑子等人，带着还存有战斗力的大力摩罗打算逃跑。
　　大力摩罗极听黑天的话，也不恋战，直接跟着黑天跃上了围墙，跳了出去。
　　蔡凝还打算追上前，却被玉玑子拦着，“莫追，敌在暗，我们在明，若有埋伏，万劫不复！”
　　“可是……”
　　“你看，云淼师太真气耗得太多，需要立刻静养一阵，况且我们遇到袭击，其他人必然也受到袭击，立刻联络将军才是正事，不要忘记此次他们来的主要目的！”玉玑子指了指地上盘腿调理的云淼师太，解释道。
　　“道长，你是说？”
　　“没错”，玉玑子脸色凝重地道：“他们的大部队，必然是已经前往航母开发基地，我们需要联络将军后，立刻前往那里才是！”
　　蔡凝冷静下来，立刻掏出了炎黄铁旅内部的联络用手机，拨通了林志国的电话，想询问如今的事态发展情况。
　　电话没响了几声便被接起，蔡凝微微松了口气。
　　“将军，您没事，真是万幸。”
　　电话那头沉默了阵子，突然传来一个浑厚的男子嗓音，说着生涩的中文：“是炎黄铁旅的人吗？”
　　蔡凝刚刚放下的心立马提到了嗓子眼，睁大了一对明眸，冷声问道：“你是谁，为什么有将军的电话，将军呢？”
　　“你们的将军，他很好，就在我的身边，只不过暂时不方便与你们说话。”，那名男子的口吻显得极为平淡，不带丝毫情感，“至于我，他们都叫我，大梵天王。”

第384章 姐姐妹妹
　　时间渐渐贴近了午夜，在这样深冬的夜里，哪怕在中海这样的南方城市，晚上温度也是低得骇人。
　　蔷薇并不喜欢热空调带来的气味，又因为自己平日里有练武，所以身体素质远比常人要好，是以屋子里并没开空调。
　　这就苦了莫倩妮这样在办公室里待习惯了的女人，起初进这个房间倒没什么，但坐下的时间长了，就感觉瑟瑟发抖。
　　不过，莫倩妮看到蔷薇仅仅穿着单薄的丝质睡裙，丰满的两条大腿若隐若现地就这么在自己面前晃荡，就不太愿意开口让蔷薇把空调开起来，总觉得这样会被瞧不起她可不是什么娇生惯养的花骨朵。
　　自杨辰走后没到十分钟，蔷薇就一直在屋子里打着电话，似乎吩咐着什么，只让莫倩妮坐在一旁等一会儿，要喝什么自己拿。
　　等到蔷薇打完最后一通电话，才笑吟吟地走到莫倩妮正对面坐下，抿了抿唇，朝莫倩妮伸出手，自我介绍道：“我叫蔷薇。”
　　“莫倩妮。”
　　两个女人其实是第二次握手，但却是第一次正式地认识。
　　简单地一握后，两人彼此谁都不知道该说什么，可这么面对面坐着谁也不说，又觉得很尴尬，需要打破这种僵局。
　　“你——”
　　“你——”
　　同时的，两人想问对方什么，结果，碰到了一起。
　　蔷薇忍不住笑了出声，莫倩妮也笑了起来，气氛总算柔和了些。
　　“你先说吧”，蔷薇道：“怎么说你也是客人。”
　　莫倩妮指了指中央空调，“能把那暖气开了么？我感觉有些冷。”
　　蔷薇愣了下，“怎么不早说？”
　　“我觉得，你穿得挺少的”，莫倩妮说了一半，后半句“我不好意思开口”就没说。
　　蔷薇忽然抿嘴笑道：“你知道我想问你什么吗？”
　　“什么？”
　　“我刚想问你，你冷不冷。”蔷薇冲莫倩妮眨眨眼。
　　莫倩妮愕然，鼓了鼓嘴，“早知道，就让你先说了。”
　　“我是骗你的”，蔷薇又飞快地道。
　　莫倩妮被戏耍了，自然不满，蹙着柳眉，撅嘴想说什么，但毕竟不熟，又在人家的地方，话到嘴边说不出口。
　　蔷薇起身，走到墙边将中央空调打开，回头看见莫倩妮还在那儿一脸郁郁的模样，忍不住笑道：“我是跟你开玩笑的，谁让你愁眉苦脸的，万一杨辰回来看见你在这儿提心吊胆，还当我没保护好你呢。”
　　莫倩妮突然想起什么，问道：“蔷蔷薇，你刚才是让人过来保护我们吗？”
　　蔷薇点点头，“尽可能多叫了些人，既然杨辰都说今晚中海危险，那我还是小心点好。”
　　“你是开保安公司的吗？为什么他说在你这儿会安全？”这才是莫倩妮最好奇的，眼前的女人明显跟自己差不多，应该没什么自保的能力。
　　“保安公司？”
　　听到莫倩妮的想法，蔷薇忍不住咯咯笑弯了腰，随后几分得意地道：“其实，我是混黑道的，我是黑道大姐。”
　　蔷薇觉得，杨辰肯带到自己这儿来的人，也没必要瞒她什么。
　　谁知，莫倩妮听完蔷薇的话，却是露出一脸不信的表情，翻了翻白眼，撇撇嘴说：“你不说实话也没关系，也不用编这样的理由来糊弄我，我又不是三岁小孩，再说了，哪有黑道大姐长你这样的。”
　　蔷薇眨巴眨巴眼，不明所以，自己可是说真话的呀，她怎么不信呢？
　　“我长得怎么样了？”
　　“黑道大姐要是长了像你这样，哪能让别人害怕呀，最起码得凶神恶煞的，见着就让人怕，而且还是那种说话特别阴声怪气的，叫人不寒而栗的那种。你看起来比我还小了一两岁，叫你黑道小妹妹还差不多”，莫倩妮自认为颇理性地分析说。
　　蔷薇摸摸自己的脸蛋，不满地说：“你怎么知道我比你小？没准我比你早出生呢？你看起来也没比我大啊。”
　　莫倩妮毕竟在商场上混迹了许多年，察言观色的本事比蔷薇要高出许多，从蔷薇的一些神态举止上，就能看出许多蔷薇自己都没发觉的东西。
　　当即，莫倩妮便要求蔷薇说出自己的出生年月。
　　蔷薇也不疑有他，随口说了出来。
　　两人一比对，果然是莫倩妮大了一年。
　　这一下，蔷薇顿时有些泄气，刚开始还自己挺大气地照顾她的，现在一下子姐姐妹妹的身份转换了！
　　莫倩妮有生以来第一次觉得年龄大是件不错的事情，在蔷薇面前似乎多了几分底气，凑近叫了声，“蔷薇妹妹，我就这么叫你吧。”
　　蔷薇看着莫倩妮得意的模样，不服气地说：“出生早不算，我们比掰手腕，谁赢了谁是姐姐。”
　　说着，蔷薇撸起了右手的衣袖，露出白皙的藕臂，一脸斗志地看着莫倩妮。
　　莫倩妮半张了张嘴，哭笑不得，“蔷薇妹妹，哪有女孩子比掰手腕，比力气的，这是男人做的事情。”
　　蔷薇也意识到自己有些犯傻了，平时自己根本不会有这样的举动和话语，虽然自己才二十几岁，但因为混迹黑道，成熟老练会让自己更加看起来具有担当，所以显得不似这个年龄的女孩。今日或许是因为，彼此都知道对方是什么人，所以潜意识里就有了竞争的想法吧。
　　而且，对方同样是个女人，自己平日里，除了当妹妹教育的陈蓉以外，还真没什么女性的朋友，交流起来，就显得柔和放松许多。
　　正自想着怎么反击莫倩妮，房间外传来敲门声。
　　蔷薇应了一声，门从外面开开。
　　只见一身黑色皮夹克，牛仔裤的小赵手里举着把乌黑噌亮的自动步枪，咧嘴冲蔷薇笑道：“大姐，兄弟们集合完毕了，今晚一宿都会守在酒吧周围，大姐您安心睡觉就成。”
　　“知道了，等过了今晚，给兄弟们增发些好的洋酒当年货”，蔷薇随口道。
　　“好嘞”，小赵也不多话，将门关上便去带人值守。
　　蔷薇回过身，刚想让莫倩妮洗洗早些休息，却见莫倩妮睁大了水润的眼眸，正用几分惊怕与震撼的眼神看着自己。
　　“莫姐姐，你怎么了？”蔷薇已经决定认输，叫姐姐就姐姐吧，自己还真没有姐姐。
　　莫倩妮忙摇头，“你你真是黑道大姐？”
　　蔷薇撅嘴，“我不早说了嘛，你就不信，整个中海的黑道就我最大。”
　　莫倩妮苦笑了下，电影里才出现的人物，本来就不会觉得随随便便就出现啊，而且蔷薇的形象跟想象中的黑道人物差距也太大了。
　　“蔷薇，你别叫我姐姐了”，莫倩妮说。
　　“嗯？”蔷薇不明白这又怎么了。
　　莫倩妮咬了咬下唇，“我以后不欺负你了，你还是叫我倩妮吧，我叫你蔷薇。”
　　这下，蔷薇算是清楚莫倩妮是怎么回事了，故作认真地说：“这怎么可以呢，你比我大呀，我就得叫你姐姐。”
　　“我力气没你大，没事的。”
　　“那是男人比的，女孩子不能这样。”
　　莫倩妮发恼，气呼呼地说：“你再这样，等杨辰回来，我就告诉她你欺负我，让他打你。”
　　蔷薇俏脸一红，美眸流转，“莫姐姐，老公哦不，杨辰他打你吗？”
　　“老公都叫出来了”，莫倩妮一阵嘀咕，“才不是呢，要打肯定打你的，你的看起来都比我大。”
　　蔷薇发觉自己竟还一直都穿着单薄的睡衣，刚才还当着莫倩妮的面来回走了这么多圈，顿时俏脸发烫，虽然同是女人，可她还是第一次在杨辰以外的人面前这么私下地穿着。
　　心想着反正也不算什么外人，觉得跟莫倩妮一起聊天挺有趣的，好似真的跟认识多年的姐妹般随意，何况因为杨辰的关系，两人以后或许会经常在一起，蔷薇心里冒出些坏坏的以前都被压抑的想法。
　　“莫姐姐，我还有几套睡衣，不如你也换上吧。”
　　“为什么？”
　　“今晚老公不回来了，我陪你睡呀。”
　　当莫倩妮发觉蔷薇眼神不大对头的时候，为时已晚，蔷薇直接一扑就把莫倩妮的纤腰抱住，整个脑袋埋在了莫倩妮的胸口！
　　房间内传出莫倩妮的惊叫声，随后便是二女不同的笑骂声。
　　蔷薇抱着莫倩妮在房间里胡闹的香艳戏码，杨辰却是不知道的，他离开酒吧没多久，刚上车，就打算拨通林志国的号码，问清楚目前的局势。
　　可是，不等杨辰开拨，蔡凝就突然打电话过来。
　　杨辰有种不好的预感，接起电话后，对面直截了当地就说了句“将军被抓了。”
　　杨辰摸了摸额头，事情比自己想象的还要糟糕，但并没着急，只让蔡凝尽量联系别的炎黄铁旅成员，同时，自己发动车子，前往隐蔽港口的航母基地，那个地点，还是海鹰小队发送给自己的。
　　上了高速，路况极其畅通，杨辰将车速提到了尽可能高，同时，脑海里的疑问却是越来越多，经过这么多次的交集，杨辰发现，炎黄铁旅的实力，跟不少国外的组织比，相对来说实在弱小。虽然不乏高手，但很难想象，这样的一支队伍，竟然能守护这么偌大的国土。
　　如今，连林志国这个将军也被大梵天王挟持，虽然不确定大梵天王是打算做什么，可炎黄铁旅的疲软是显而易见的。
　　杨辰纳闷，莫非炎黄铁旅还有什么底牌不成？不然的话，连林志国也被抓了，其他人一盘散沙，又能有什么作为？
　　自己三番四次地帮他们，是为了尽可能让国内能太平一些，可如今看来，这个组织简直是扶不起的阿斗。
　　不等杨辰细想下去，前方没有路灯高速大道上，忽然有个黑影朝着自己车头方向直冲过来！
　　杨辰视力并不受影响，赫然发现，竟是一辆油罐卡车，故意关掉了车灯，用极快的速度朝着自己车头方向疯狂驶来！

第385章 就这三人
　　眼看那卡车头就好似猛兽般朝自己咆哮而来，杨辰不禁心头一凛，这根本就是自杀性的攻击！
　　若是这一撞上，必然整个油罐爆炸！对方驾驶着车子想来送自己上路的司机，已然是坐好了必死的准备！
　　虽然不会畏惧这种爆炸，但杨辰也不认为有必要头脑发热地真跟那车子对撞，毕竟这两M3开的时间长了，有一定感情，何况，这车还是问老婆借的！
　　想要掉头已经不可能，杨辰毫不犹豫地将油门踩到底！
　　“轰！”
　　宝马车如同发了疯的狮子，发动机声轰鸣着，时速达到两百四十几公里，在高速公路上划过一道白色的直线，迅猛若闪电！
　　当即将与那油罐车碰撞的半秒不到的瞬间，杨辰猛打方向盘的同时，用力拉起了手刹！
　　“吱——”
　　尖锐刺耳的车胎与柏油路的摩擦声足以让常人的耳朵耳膜破裂。
　　宝马车以一个诡异的漂移方式绕过了油罐车的冲撞，因为骤然刹车的温度太高，轮胎与地面摩擦起一阵暗红色火星，紧跟着立刻停在了公路边缘，扬起一阵灰扑扑的烟尘。
　　油罐车没能成功撞击，也就没再继续行驶，急刹车后，直接停在了大路中央。
　　这时候已经是深夜，高速公路上虽然偶尔有车子驶过，却也根本没人敢停下来仔细观望到底是怎么个情况，毕竟这事情太过反常，凡是开过的车子，无不是快点溜之大吉。
　　杨辰并没熄火，直接下了车，车灯照射的前方，两个黑影从那辆油罐车上走下来，同时朝着杨辰所在的位置移动。
　　杨辰很快认出了那两名男子，正是刚才在莫倩妮家，试图杀掉天龙与叶子的两名沙暴雇佣兵。
　　两人缠在头上的白色顶帽已经不见，碰头污垢，身上的白色衣服也显得凌乱肮脏，唯独不变的是他们身上的那股子戾气。
　　杨辰心里感到愕然，适才自己将他们二人从十几米的楼上扔下去，他们此刻竟然毫发无损？！
　　虽然早知道沙暴的雇佣军达到了自己部下海鹰的水准，但就从眼前他们的身体素质上来看，比之海鹰，有过之无不及。
　　不需要言语，那两名一路跟踪，试图干掉杨辰的沙暴雇佣兵战士，几乎同时暴起，从两侧朝着杨辰攻上来！
　　二人并没有使用枪械，似乎已经察觉到枪械对杨辰来说并无作用，所以，两人都戴上了满是精钢刺钉的拳套，森冷的钢钉在夜色里划过阵阵寒光，如同雨点般落向杨辰！
　　杨辰发现，自己身上的气势，对于这两个战士，没有任何作用，他们似乎不会感到害怕，就连人类本能的畏惧死亡，他们都已经无视！
　　这绝对不是寻常的训练能达到的，这些雇佣兵，肯定经过了什么特殊的改造！
　　杨辰心里带着各种疑问，手头却是不见放慢，对于两人的进攻，并无太多的花哨动作，直接运转真气，两手间产生了澎湃的螺旋气劲，狠狠地将二人的拳头尽数打开！
　　两名战士的攻击一落空，杨辰的两只手又分别朝着他们的天灵盖拍了下去！
　　“啪啪！”
　　两声震响，杨辰那足以拍碎岩石的手掌落在二人额头上，并无想象中脑袋开花的情景。
　　两人的额头上爆开一团血雾，却是两眼杀红地继续朝着杨辰挥舞起了拳头！
　　杨辰动容，这两人的肉体竟让强横到这等地步！虽然自己没用全力，但是哪怕当初蓝色风暴的特工受到自己这样的拍打，也只能整个脑袋凹陷下去！
　　沙暴的家伙，到底是什么怪物？！
　　“吼——”
　　两个沙暴战士也不说话，仅仅是野兽般干吼了两声，凝聚着汹涌力量的拳头再度打在了杨辰的身上！
　　杨辰并没闪避，虽然两人的拳头力量非同一般，但那些钢钉也仅仅能穿透自己身上的衣服罢了。
　　杨辰受了两人的攻击，自己的两只手则是分别掐住了二人的咽喉。
　　“咔、咔……”
　　两声脆响，杨辰稍微一用力，就将两人的咽喉掐了粉碎！
　　若是常人，就算力量再强大，咽喉被掐断，也就断了气，无法存活，可这两名沙暴的战士，只是继续吼叫，双手却是继续在杨辰身上不断地捶打！
　　杨辰皱眉，难道他们是僵尸吗为什么就跟西方传说里的不死生物一般？！他们不需要呼吸？！
　　如果沙暴的战士，都是这样的怪物，那就完全能理解，为什么区区两年，就在中东那种战火纷飞的地方横行了。要知道，培养这么多的精锐雇佣军，不是一两年能达到的。
　　但是，哪怕再坚强的肉体，也终究不可能强过杨辰已然达到主神级别的肉体，更无法抵挡先天大圆满等级的真气！
　　杨辰不愿再多花费时间了解这两人的情况，双手成刀，凝结了精纯的先天真气后，垂直劈落在二人的头顶上！
　　两名沙暴战士的头颅硬生生被劈地塌陷下去，整个头颅与脖子部分已经惨不忍睹，各种红白之物四溅开来。
　　这一次，两人终于没能继续再做出本能式的进攻，似乎大脑还是他们的弱点，被杨辰彻底击碎了脑门后，他们软倒在地。
　　可杨辰并没为此感到多么轻松，这也就自己能抵挡他们攻势的前提下，击碎他们的脑袋，若是其他炎黄铁旅的人碰见这种不知死活，只会进攻的怪物，被杀是多半的！
　　迅速地回到车里，杨辰发动车子，继续朝着航母基地前行的同时，拨通了海鹰小队莫林的号码。
　　当莫林接起电话的时候，杨辰明显听到，电话那头传来的猛烈厮杀喊叫声，就连莫林本人，也是气喘吁吁，似乎大为光火。
　　“冥王阁下！该死的！有人突袭我们的基地，这些家伙好像都是沙暴的人！”莫林大吼。
　　能让莫林如此失态，甚至已经顾不得口气这么大喊，杨辰知道事情绝对非常糟糕。
　　“我立刻去你那儿”，杨辰也不废话。
　　“千万不要！”莫林大声道：“既然是沙暴，人数相当，我们要用自己的拳头捍卫海鹰的尊严！”
　　“可以吗？”杨辰神色郑重地问。
　　“请您相信我们”，莫林低沉地道。
　　杨辰没再继续问，直接挂断了电话后，朝着航母基地继续前进。
　　只是，杨辰脑海里的疑问越来越深，沙暴与梵天的人，竟然连自己安置在中海的海鹰小队都查得极为清楚，显然是洞悉了自己会帮林志国一把的这件事。可是，这件事不是自己与林志国清楚么？难道还有什么旁人知道？被内部人出卖了？！
　　杨辰觉得事情越来越不简单，现在能肯定的是，海鹰小队已经无法再抽身前往基地，自己所能使用的力量，只有自己。
　　林志国通过海鹰小队给自己的基地坐标，位于中海一处废弃的港湾附近，常年几乎没什么人会想起那一处冷僻的地方。
　　每当海潮起伏，这一出港湾就容易卷起滔天的大浪，据林志国所说，在几十年前，就因为被潮水卷走不少人，当初廷府废弃了这一处的海港，同时秘密地开始建造航母基地。
　　顺着蜿蜒曲折的石子小路，杨辰来到枯黄野草连天的海港处，废旧的水泥地面隐约可以看到当年的繁华景象，只是周边的厂房，几乎已经全部破败。
　　当杨辰一下车，前方黑夜里，立刻窜出了三道身影，定睛一看，正是刚才给自己打过电话的蔡凝，与玉玑子、云淼师太二人。
　　杨辰苦笑，“不会，只有你们三个来到这里吧。”
　　“很不幸就是这样”，蔡凝神情忧郁地道：“其他人联系不上，我们这边如果不是道长与师太的功力超然，估计也来不了这里。”
　　杨辰这才注意到，云淼师太的脸色比较苍白，显然是耗费了太多的真气，有些没圜转过来。
　　“基地具体在哪个位置？”杨辰问道。
　　蔡凝指了指远边一处峭壁，黑暗中只有若隐若现的轮廓，似乎足有数十丈高，也不知是本来就有，还是故意建造的遮掩物。
　　“从那里翻越，可以到达一处升降设备附近，基地的入口在悬崖下面。”
　　“走。”
　　杨辰二话不说，立刻与三人前往那处悬崖。
　　前行中，云淼师太宽慰地说道：“感谢你能够来，这次的敌人，恐怕若是没有你，我们真的无法应付。”
　　“不用谢我，他们连我的女人都差点杀掉，就应该死”，杨辰心里同时还想到海鹰受到偷袭的事情，就冲那点，自己若不做点什么，就太冷血了。
　　蔡凝眉头一皱，“若溪受袭击了？”
　　杨辰摇头，“别的人。”
　　蔡凝眼里闪过一丝古怪，却是没多问什么。
　　杨辰见云淼师太脸色不大好，问道：“知道是什么人袭击的你们吗？”
　　玉玑子道：“听他们称呼，似乎是什么黑天、迦楼罗、摩罗，就这三人。”
　　杨辰微微思忖，道：“是黑天与大力摩罗吧，那两人，传说中是印度守护大神，毗湿奴的两大分身，黑天略强，大力摩罗是弟弟。至于迦楼罗，是黑天的坐骑神鸟的名字。”
　　“什么？分身？难道他们还能合在一起？”云淼师太听到让自己三人灰头土脸才堪堪击退的那三人，竟然实质上只是一人一畜生，哪能心安？
　　杨辰摇头，“我也不知道，那只是印度神话中的传说，梵天太过神秘，很多古印度流传的招数，我也只是道听途说。”
　　“不论如何，就算他们保留了实力，我们也必须尽快阻止他们，但愿基地内部的防御还没被击破，将军能暂时安全”，玉玑子沉着地道。
　　云淼师太脸色一黯，却是不知担忧航母基地，还是担忧起了一直看不顺眼的丈夫。

第386章 柔术
　　数十丈高的悬崖并非寻常人便可上的，若是往日，会有暗哨在此处驻守，碰到可通行的人，方会用机械将人拉上去，可今日显然已经不会有人在这里守着。
　　幸好杨辰等四人具是轻功不俗，这点难度的悬崖还是能够借着一些突出的石块跃上去。
　　待到了峭壁上方，是一处较为平整的陆地，不仔细看，无法察觉在悬崖的一个角落，安置了一个隐蔽的上下升降装置。
　　这个装置自然不会有人去破坏，毕竟，哪怕是敌人已经进去，也不会自断后路，没几个人能够靠自身的力量，上下这个峭壁的。
　　杨辰四人进了升降梯模样的装置后，蔡凝左右查找了下，寻到了一处按钮，按了一下，升降梯便慢慢下落。
　　半分多种的时间，升降梯来到了悬崖下一处隐蔽的凹陷地带，不过，恰好有一处浑厚的钢板从凹陷的悬崖内部延伸到了升降梯的出口。
　　这一地方显然是经过多方设计，若是从外部看，正好会有一些格挡的山体让人瞧不见这一处的玄机。
　　顺着这一钢板的地面，杨辰四人抬头就望到，前方的一扇合金打造的电子门，已经敞开在那儿！
　　“果然已经进去了么”，云淼师太叹声道。
　　“这不是最坏的，最坏的情况是，人家已经破坏完了走了”，玉玑子道。
　　杨辰突然想起一个问题，“你们来过这里么？”
　　三人具是摇头，蔡凝道：“若不是这次的任务，我们也不知道这里会有隐蔽的航母基地。”
　　杨辰沉吟了一下，点点头，“那我们进去吧。”
　　当进入内部后，四人发现，单单走道就长达上百米，一直延伸向山体的深处，而里面的光线，也是越来越明亮，显然里面有着大量的照明设备。
　　当走出了一个门洞后，前方的视野一片开阔，骤然是出现了另一洞天！
　　高达数百米，宽长足有近千米，全部使用强化的金属框架，搭配混泥土浇筑而成。
　　各种高科技电子设备布满了整个空间，而中央的一条宽阔河流一般的设计，应该就是建造航母时使用的水体承载地。
　　只不过，让人感觉诧异的是，这里根本没有见到什么航母！
　　“难道，那艘建造中的航母已经被移走了？”蔡凝嘀咕着，显然也发觉到了不寻常的味道。
　　若是这里正在打斗，或者到处遭到破坏，那四人还觉得正常些，如今这般景象，到处透露着古怪。
　　“再进去些看看，明显是有人来过这里的”，玉玑子道。
　　四人往前行了一段路，整个庞大如同地下世界的空间内，不似之前想象的到处充满厮杀后的血腥与破坏痕迹，反倒是极为干净整洁，并且清静无人，好似一个工厂的工人全下班了一般。
　　“等等”，杨辰顿住脚步，抬头望向身侧的一处高台。
　　其余三人也都顺着杨辰的目光，望上去，赫然看到，一个穿着军装的熟悉身影，正坐在一张椅子上，全身被捆绑住，似乎陷入了昏迷。
　　“将军？！”
　　蔡凝惊呼出声来，那人赫然是被所谓“大梵天王”抓住的林志国。
　　空荡荡的高台上，在下一刻，就跟变戏法似的，十数名身影陡然出现，穿着各异的一群人，用好整以暇的姿态，戏谑地看着杨辰四人。
　　当先的一名皮肤粉红色的男子，面容略显得枯槁，应是年龄不小，头戴金色蛇纹高帽，身披白色长袍，一手捻着一串玛瑙佛珠，一手托着一个看似普通的黑釉水罐，也不知承载着什么。
　　“你等能到这里，想来是将我的几个部下一一击退了，可喜，可贺”，男子皮笑肉不笑地道。
　　杨辰看了这人的打扮，皱眉问道：“你就是大梵天王？”
　　大梵天王微微愣了下，随即道：“阁下便是新任的冥王吧，没想到如此年轻，本座期待与你的会面，已经许久了。”
　　“废话少说，要打就打吧”，云淼师太见到林志国被捆绑在那儿，昏迷不醒，早就怒火中烧，虽然心里对他无比愤恨，可终归是自己曾经心仪下嫁的男人，这么多年虽然一人带着孙女隐居山上，可并没提什么与林志国一刀两断，见面也仅仅是吵架斗嘴，可想而知，云淼师太内心还是没想过断绝夫妻之情。
　　“哼，手下败将，焉能再言勇”，一个冷酷的嗓音传来，正是站在梵天身边的黑衣发辫男子，黑天。
　　云淼师太长剑直指那黑天，“刚才让你逃了去，这次看我怎么收拾你们几个！”
　　“师太，莫要冲动，敌众我寡！”玉玑子忙言道。
　　“那又怎样！该打的就得打！”云淼师太一声厉喝，腾身飞窜而起，抬手就是一道剑气横扫向那一群人。
　　不过，那道凌厉骇人，足以摧金断玉的蜀山剑气，并没让这群人脚步挪上一挪。
　　只见那大梵天王将玛瑙念珠放进水罐，再度甩出来时，念珠上沾染的水滴飞散着朝那剑气迎去！
　　“呜呜呜……”
　　尖利的鬼哭狼嚎声骤然响起，那些水珠竟是化作无数灰暗的骷髅冤魂模样，张开哭号的大口，朝着那剑气一阵啃咬！
　　剑气与那些冤魂一碰撞，顿时销声匿迹，紧跟着，那些冤魂骷髅却是趋势不减，直直地朝着云淼师太胸前扑来！
　　这一景象简直就是妖术，云淼师太修的是剑道，哪见过这等阵仗？何况本身终归是个女人，对鬼怪之物无比畏惧，顿时差点就懵了！
　　“师太退开！”
　　玉玑子猛然闪到云淼身前，单手覆背，另一只手在身前飞速画了一道天罡符文，赤红色的真气如同血液在半空流淌。
　　“昆仑符法，退鬼。”
　　数道符文紧贴着印上了那些嘶吼着的骷髅头，赤色符文爆发出一阵金光，不等那些骷髅头发难，便被强行魄散于半空。
　　昆仑派以武学、符法、炼丹为长，其中降妖伏魔，祛邪避灾的符法，却是这等阴魂伎俩的克星。
　　杨辰没想到玉玑子还有这一手，不由高看了这老道士几分，说道：“若我没猜错，那梵天水罐里的，是恒河之水。传说中，梵天创造生命，靠的就是恒河之水。恒河在印度是圣河，古印度时期就已经为印度人朝拜。无数印度人在河中自杀，无数的死者也将尸体直接沉入河中。所以自古到现在，每一滴恒河水都凝结了大量的死气，道长和师太要小心。”
　　“冥王阁下好见识”，大梵天王见自己招数被破，也不气恼，面露几分兴趣地道：“炎夏大地果然藏龙卧虎，我这恒河圣水所凝结的阴魂之力，竟然会被如此轻易化解。”
　　“哼，雕虫小技，贫道看来，你非所谓天王，分明就是一妖孽！”玉玑子怒喝一声，一后从后背取下了千年桃木剑，毕竟对付鬼怪之力，还是驱邪的桃木剑更加实用。
　　“天王，这道士，就由我来去会一会。”
　　这时候，一名长相极为另类的男子，用尖锐类似女人的声音喊了一句，站了出来。
　　这男子面貌威严英俊，肤色极浅，留着印度古代苦行者纷乱的蓝黑色长发，头上是一条银色的布带，弯月的耳坠摇晃着闪烁，脖颈上挂一串骷髅项链甚为恐怖，每个骷髅都好似随时会张口吞人。
　　男子上半身不着寸缕，下身围一条虎皮裙，叫人骇然的是，他的腰间竟然缠绕着一条吐信的眼镜蛇！
　　玉玑子哪管站上来的是谁，桃木剑上一阵符文流转，直刺向那名怪异男子。
　　“哼——”，男子冷哼一声，张开了紫色唇瓣的大口，猛地呼了一口气！
　　“呼——”
　　一声巨大的啸声从那男子口中传出，紧跟着夹杂着蓝紫色闪电的一道旋风，从那男子口里喷了出来！
　　“妖孽！”
　　玉玑子大叫了声，却是身体被那电流突然袭中，狼狈地退了开去！
　　杨辰与蔡凝具是脸色一变，蔡凝是不知道这些人到底是怎么个伎俩，杨辰却是想到了那男子到底是谁，当即大喊道：“道长，那是印度三大主神之一的湿婆，主宰毁灭，能主宰风暴与雷电。”
　　“哈哈哈哈，本座岂止会那点本事？”湿婆尖锐地长啸，纵身一跃，就直接落到了玉玑子面前。
　　玉玑子乾元功运到了最顶端，却是不敢贸然进攻，摆开了玉龙八卦剑，朝着湿婆左右快攻而去。
　　湿婆腰间的眼镜蛇突然周身一阵红芒闪过，张开血盆大口，猛地喷吐出一道妖艳的绿紫色火焰！
　　“尝尝本座的灭世魔炎！”
　　“小小伎俩，也敢称灭世之神”玉玑子暴怒，受到挑衅的他长剑上先天真气狂涌，一阵狂扫，顿时将那绿紫色火焰全数斩散，同时一道匹练的剑光斩向湿婆的脖子！
　　湿婆并没闪避，直接身体朝后一弯曲，就跟一道拱桥一般，直接以一个人体难以想象的弧度躲过了这一击。
　　“印度柔术？”杨辰认出了那技巧。
　　不过，玉玑子与湿婆的战斗还没结束，那高台上的其他几人已经不愿再多看，连着又跳下来了五人，虎视眈眈地看着杨辰三人。
　　那黑天与大力摩罗二兄弟赫然在列，两人面对着云淼师太，露出残忍的微笑。
　　黑天道：“刚才我们没尽全力，是因为还没到时机，现在我们就让你死得心服口服。”
　　云淼师太冷笑，“有本事尽管使出来”，虽然她真气耗了不少，但眼前的阵仗，却也没让她害怕。
　　与此同时，蔡凝的身前也出现了一名身段极为妖娆，皮肤小麦色，周身散发着诱人魅力的女子。
　　这名女子赤着双足，手腕上是长串的银色手环，眉目间随意一个姿态，就有颠倒众生的邪魅，这种美让人感觉到了不自然，却又说不出哪里不对头。
　　“咯咯咯咯”女子看着神情肃穆的蔡凝，笑道：“听说炎黄铁旅中有八部众，我们梵天也有八部众，我是八部众之一的阿修罗，小妹妹，今天就让姐姐跟你过几招吧。”
　　古印度神话中，天代表着天神，修罗代表着恶魔，同为八部众。
　　修罗中，男的极丑，女的极美，天有美食，无美女，修罗有美女，却无美食。所以天神与恶魔不断地战斗，惨烈无比。
　　眼前的女子长相极美，自称修罗女，倒是可以理解。
　　只不过，对于蔡凝来讲，再美也只是敌人罢了，而且，还是一个让她完全揣度不到的敌人，对方的招数眼看着都是非常规，她心里也分外忐忑。
　　杨辰朝着身边三人照看了眼，见眼下还没什么危险，便直视自己眼前的两人。

第387章 千万不要
　　这两名面色麻木，仿若木偶的梵天成员，形态与他人也完全不同。
　　一人面色赤红，同时披着赤红色滚金长袍，上面刻画着吠陀教的经文，手里持着一柄鎏金短剑，短剑上镌刻着火焰图腾。
　　另一人着深蓝色黑色相间的长裤，上半身赤倮，乌黑的头发披散到腰间，并无任何武器，仅仅是一手戴着只造型古拙的银铃，另一只手上缠绕着一条银白色的细蛇，蛇的头顶开始一直延伸到蛇尾，有一条黑色细线。
　　杨辰略有几分兴趣地扫了几眼，笑道：“如果没猜错，你们分别是火神阿耆尼，跟水神伐楼那吧，唔造型不错，就不知道实力怎么样了。”
　　“在冥王面前，不敢妄自尊神”，阿耆尼面无表情地说了句，同时手上的鎏金短剑，竟是凭空燃起了金黄色的火焰！
　　“呀，这么客气，怎么说发火就发火呢”，杨辰玩味地笑道。
　　阿耆尼剑上的火焰映红了整张古铜色的面庞，凛凛然果真如火中走出的神明，“今日，本就为领教冥王阁下高招，我等才全数来到炎夏，莫要让阿耆尼失望。”
　　“为我？”杨辰瞥了眼空空如也的航母基地，心里咯噔一下，莫非，针对航母只是一个幌子？！
　　“我们要神石！”
　　那伐楼那冷声说了一句，手上的银蛇吐信弹射而起，叫人诧异的是，那银蛇之信，竟是湛蓝色的！
　　银蛇在半空中连续急速地旋转，冰寒的气流突然在它周身凝结汇聚，同时，银蛇开始疯狂地吸食四面八方补充过来的寒气！
　　眨眼间，手指粗细的银蛇，已经通过不断吞噬空气中的寒气，膨胀成了一条足有人腿粗细的巨蟒！
　　巨蟒的血口大张，彻骨的寒冷，使之朝外挥散着白色雾气。
　　杨辰面露几分思索，“怎么你们也想着那东西，那石头真这么有魅力么？”
　　事实上，杨辰感到这一切都已经与自己原先所想的不同。
　　这几个梵天的家伙，竟然肆无忌惮地就打算与自己干架，这说明，他们的确是冲着自己与神石来的，所以他们也毫不犹豫地跟自己翻脸。
　　问题是，为什么会以航母为借口呢？难道仅仅是为了引自己来这里？还有有别的原因？
　　不过眼前的情况，已经不能让杨辰去过多思考，阿耆尼与伐楼那的冰火两重天般的进攻，已然袭至！
　　“呼！”
　　燃烧着炽热火焰的鎏金短剑在杨辰前方还剩数米距离时，就已经猝然挥下！
　　一道光波般的刀刃带着一阵滚烫的热浪，朝着杨辰斜斜劈来！
　　那伐楼那手上的银铃被轻轻摇响，清脆的铃声却好似招魂的序曲，冰寒巨蟒听到这些好似无半点规律的声音，却是从地上飞窜而起，朝着杨辰甩出了带有无数冰晶的蛇尾！
　　杨辰眼看着火刃与蛇尾要击到自己身上，却是没有闪避，仅仅是踏前了一步，先天真气流转间形成一个气场，硬生生将火刃迫散的同时，也让蛇尾的巨大力道无法作效！
　　阿耆尼与伐楼那似乎早想过这样的招数无用，并没感觉惊讶。
　　阿耆尼身手极为矫健，挥舞完两道火刃后，身形已经出现在杨辰面前，纵身举剑，又是一记火刃爆闪出金色烈焰劈下！
　　伐楼那则是迅速地闪到了杨辰的身后，手里的银铃摇得更加迅急，寒冰巨蟒开始用它硕大的身躯，缠绕杨辰的身子！
　　杨辰的气场却不是这么容易被破的，阿耆尼的金焰斩击落到杨辰的跟前，愣是被弹落到了地面上，没能沾染到杨辰的身体半点。
　　那金色火焰落到精钢浇筑的地板，竟是发出一声“次啦”的水声，恐怖的温度把金属融化成了铁水！
　　阿耆尼眼神越发凝重起来，他手中短剑所能散发的高温，他很是清楚，可眼前男人身体外的奇怪护罩，却是让他束手无策！
　　伐楼那见阿耆尼的高温利刃无果，立刻指挥着寒冰巨蟒开始捆绑杨辰，用它巨大的力量试图夹破杨辰的气场，同时不断地散发零下数十度的寒气！
　　地面与空气中散布了各种冰屑，巨蟒仿佛是化作了水晶蛇，通体闪烁着寒光。
　　阿耆尼见这般寒冷下，杨辰的气场也不见要破，手上短剑的光焰越发熊熊燃烧，纵身跃起，从天而降，一道赤红色的火焰旋窝包裹着混入了巨蟒所营造的冰寒气流中！
　　整个杨辰所在的区域，顿时赤炎与寒冰交加，不断地碰撞摩擦，产生各种爆炸与气流的漩涡！
　　杨辰嘴角露出一抹轻笑，“有些门道，不过，想要拿神石，你们太天真了。”
　　话音一落，杨辰也没兴趣继续看这二人表演，同时也打定主意先把眼前的麻烦解决再说，具体为什么梵天的人会绕个弯来抢神石，之后再考虑。
　　杨辰的一只手，直直探入到冰火之中，一把抓住了疯狂扭动身躯的寒冰巨蟒的七寸部位，骤然发力！
　　“砰！”
　　一声脆响，杨辰的一道衍生经真气猝不及防地贯穿了巨蟒的头颅！
　　冰雪渐渐地从杨辰身边消散，而那伐楼那在巨蟒被击毙的瞬间，口中沁出一丝鲜血，摇晃着倒退了几步，脸色惨白一片！
　　阿耆尼预感到事态不妙，赶忙身影从空中翻腾着避开了杨辰所在的位置。
　　杨辰却是不打算让他跑开，身影一闪，便是飞身到了阿耆尼的头顶上方！
　　阿耆尼根本来不及细想这速度怎生如此恐怖，脑袋瓜子就被杨辰一脚踢成了碎末，整个就跟西瓜一般在空中爆开！
　　在高台上的梵天顿时脸色一片阴暗，终于意识到想对付杨辰似乎已经有些不太可能，阿耆尼与伐楼那虽然在梵天内只能算中等身手，本是湿婆的部下，可比之普通的国际顶尖特工，还是强上许多，但在杨辰面前，似乎不堪一击！
　　与此同时，黑天与云淼师太的战斗也正如火如荼，云淼师太虽然消耗了不少真气，但黑天却也无法立刻将她拿下。
　　蔡凝与修罗女的对阵，却显得眼花缭乱，花雨不断的轻功腾挪与各种暗器手法，修罗女则是手持一柄月牙弯刃，同样以极快的速度与蔡凝对攻。
　　实力最为强劲一些的玉玑子倒是已经将那夸下海口的湿婆打得节节败退，湿婆的各种邪法在玉玑子的昆仑符法面前毫无作用不说，玉玑子的先天真气更是划破了湿婆的皮囊，叫他全身占满了鲜血。
　　杨辰心中大定，往高台上一望，笑道：“大梵天王，看来你的部下并不怎么得力啊。”
　　“哼”，大梵天王冷笑道：“冥王，炎黄铁旅的将军，还在我的手上，你若是硬来，我就立刻让他前往西天极乐。而且，难道你没发现，沙暴的人，并没在这里么？”
　　杨辰心里一突，沙暴的人半个身影都不见，的确是他纳闷的，就算是沙暴的人到处去袭击那些散落的炎黄铁旅成员，按理说也该回到这里，除非全部战死，但那又显得不合逻辑。
　　还有一点让杨辰感到奇怪，只见到林志国在这里，却不见那如影子一般跟随在林志国身边的灰衣。
　　难道说，那个功力仅次于云淼师太的老者，也被梵天和沙暴的人杀害了？
　　“你若是识趣，只管将神石交与我们，我们可以答应你，不计较你伤害了阿耆尼与伐楼那，同时放了林将军。若不然，事情远会比你想的糟糕”，大梵天王目光阴郁地道。
　　“千万不要！神石不能给他们！”
　　一旁与修罗女战斗的蔡凝听到梵天竟然绕了这么大一圈子，为的是杨辰手上的神石，急忙朝杨辰喊了句。
　　杨辰微微愣了下，没想到蔡凝竟然会这么说，这次被抓的人质可是他们的将军，看来在他们眼里，就算牺牲掉将军，也不能让神石落到敌人手里。
　　再看看玉玑子和云淼师太投来的眼神，杨辰确定，这几人都宁可舍弃掉林志国，也不会愿意杨辰交出神石。
　　特别是云淼师太，已然红了双眼，明知道这次丈夫林志国九死一生，她却是不得不咬牙撑着。
　　“好像你手上的筹码不够啊”，杨辰心里默叹了口气，冲高台上淡淡说了句，心里开始考虑，是否果断地杀光这批人再说，若是速度够快，没准还能救出林志国也说不定，虽然，这个距离，面对梵天这群人，那种机会不大。
　　忽然，大梵天王眯了眯眼，从身边黑天口中听到了一句什么，咧嘴笑了起来，好似胜券在握。

第388章 神石
　　“或许，冥王阁下你该看一些东西”，大梵天王说着，让身旁的大力摩罗从一旁的角落里搬出了一只投影设备，这是基地里面常备的器械，只是不知，他们要播放什么画面。
　　杨辰心里有几分不祥的预感，过了十几秒后，大力摩罗打开了信号接收装置，将投影的画面，直接投射到了高台后方的银白色金属墙面上。
　　杨辰只看了一眼，面色顿时阴沉地可怕。
　　只见，画面里的场景，不是别的，正是龙景苑的别墅外。
　　此时夜深人静，别墅里的灯光已经全部熄灭，而在别墅外的草坪上，两名穆斯林服饰，身上染血的沙暴战士，正分别践踏在两名白人男子的尸体上！
　　那二人，杨辰认得，正是负责保护林若溪等人海鹰小队成员！
　　这个画面很是明显，沙暴已经查到了自己家的位置，也知道里面有什么人，他们既然已经杀掉了负责保护的海鹰小队的成员，那么想要杀掉里面的四个女人，也就显得轻而易举了。
　　慧琳虽然有几分实力，却毕竟不是云淼师太，对付一个沙暴的不死战士倒还好些，对付两个，那是自寻死路！
　　偏偏此时，所有炎黄铁旅的人，与其他海鹰小队的战士，都在艰苦作战，或者已经被杀，根本不会有剩余的力量去保护别墅里的林若溪等人。
　　杨辰总算知道了大梵天王真正的底牌是什么，竟是联合沙暴，控制住自己家中人的性命，要挟自己交出神石么？
　　虽然，以前的八歧会也曾经使过这种招数，可与这次的本质却是不同的。
　　那一次，因为，那一次自己是可以有机会诛杀那三大人忍，所以他们心有畏惧。
　　可是这一次，除非自己能够瞬间移动到别墅里。否则，不论自己是否交出神石，林若溪等人都可能继续被当作人质带走，毕竟，自己是没任何谈判的筹码的！
　　不给神石，家里的女人必死，给神石，可能还是被当作人质！
　　这一招狠棋，看似并不怎么玄乎难测，却是极难办到的。
　　首先，分明是有人将自己的所有讯息都给摸得一清二楚，其次，还得有足够的人手，拖住炎黄铁旅的人，并且将自己海鹰小队的部署也了若指掌。更加恐怖的是，这群人才刚到中海，竟然有能力知道所有龙组与八部众成员的具体位置，如果说没内应，杨辰决然不会信！
　　一时间，深陷在一个巨大的阴谋漩涡，叫杨辰心头压抑地厉害。
　　几乎同时的，察觉到己方已经获得了主动权，湿婆、修罗女，也跟向梵天报告的黑天一样，返回到了高台上，站在梵天身侧，并没打算继续与玉玑子等人打下去。
　　梵天真正损失的战力，也就被杨辰击败的阿耆尼与伐楼那二人罢了，还剩下十多名的主要人物，却是无半分损耗。
　　“冥王阁下，希望你想清楚，我们愿意千里迢迢来到炎夏的中海，与你面对面地博弈，自然是做好了一切的准备，即便你今天不愿交出神石，要与我们鱼死网破，也在我们的预测之中。不过，神石，毕竟只是死物，于你却是无多大用处，不如交与我们，我们也好，放了你的妻子。”大梵天王冷笑道。
　　杨辰深呼吸一口气，笑道：“我的妻子？那别的人呢？”
　　大梵天王笑道：“你的母亲，我们会暂时‘保护’起来，等到我们认为可以放心还到你的手中，自然会安然地送回炎夏。”
　　杨辰心中一番明悟果然有叛徒！
　　要知道，自己的别墅里除了有林若溪之外，还有别的人，那如果不是跟自己很熟悉的几人，根本是不知道的。那两名沙暴的战士还没进别墅，能知道里面有别人，当然是他人告诉梵天的。
　　更何况，自己与母亲郭雪华，才相认了这么几天，梵天的人竟然就知道郭雪华住在里面，还拿生母作为重筹码要挟，可见早有预谋了！
　　到底是谁通风报信，让炎黄铁旅与海鹰小队全盘被控制，杨辰却是无法立刻想清楚，只是眼下的情况，自己如果不交出神石，的确只能有一个结果鱼死网破。
　　只是，一想到林若溪也好，郭雪华也好，会被那两个沙暴的雇佣军战士屠戮，杨辰的心就强烈地抽搐，虽然怒火熊熊，却是无可奈何的感受，当真痛苦无比。
　　“杨辰，千万不要心软，就算你交出了神石，他们肯定还是会把若溪她们带走，到时候你就什么也没了！”云淼师太见杨辰面露迟疑，挣扎了下，立刻劝阻道：“神石至关重要，若是让这群怪物得了去，万一真用神石培养出新的神明，那炎夏就多灾多难，世界的格局也会发生翻天覆地的变化的！”
　　“是啊，杨小友，师太与将军本是夫妻，她既然也可挥泪斩情丝，为大意不惜牺牲自己的丈夫，你也要为世间的苍生想一想啊”，玉玑子忍不住急声道，他可是听闻过神石的作用的，眼前的杨辰据说就是靠神石才弑神成功，那岂是开玩笑的？
　　蔡凝却是矛盾地看着杨辰，她心里是希望杨辰能别叫林若溪、慧琳等人死去，毕竟她也是个女人，感觉一个男人如此对待自己的女眷，实在过于残忍，但她本身又很清楚，如果神石给了梵天的人，那后果不堪设想！
　　杨辰却是并没想太久，只是低头沉默了会儿，便抬头道：“我来说，你指挥那两人去拿神石，可以么？”
　　“杨辰！”
　　“杨小友！”
　　玉玑子与云淼大惊失色，蔡凝则是复杂难言，看杨辰的目光变得有些模糊不解。
　　大梵天王哈哈大笑，一旁的湿婆、黑天等人也是露出胜利的高傲姿态，睥睨地望着杨辰等人。
　　大梵天王对黑天使了个眼色，黑天立刻会意，对杨辰道：“冥王阁下果然爽快，只需告诉我，我自会用秘法指挥那二人去寻觅。”
　　杨辰也不理会身旁玉玑子等人的惊恐神色，平静地说道：“神石，就在别墅的地下车库里，你让他们先进车库，再往北……”
　　随着杨辰的叙说，黑天一手指着眉心，似乎用某种精神念力的法门，远程地指挥了两名沙暴的战士。
　　一名战士拿着摄影设备，另一人则负责寻找。
　　杨辰所指的地方，正是当初一住进龙景苑别墅后，藏匿黑盒子的地方，那一个隐蔽的小角落的墙壁上，抽出了那块松动的砖石，便能取出里头的黑色盒子。
　　那次三大人忍以林若溪、王妈作为人质要挟时，杨辰就从那黑盒中取出过一块冒牌的神石。
　　当黑天指挥着那两名战士取出黑色盒子后，大梵天王等人明显露出了欣喜若狂的神色，却是强压着没太夸张罢了，毕竟眼看，他们的梦想就要达成。
　　云淼师太与玉玑子则是神情苦涩不已，他们却是无法阻拦杨辰，只能眼睁睁看杨辰将藏匿点说出。
　　这时候，黑天指挥着那两名战士，将盒子打开。
　　投影中，那名沙暴战士打开黑色盒子后，里面却是空空无物，压根没什么类似石头之类的东西。
　　大梵天王面色一僵，大为失落的同时，阴声道：“冥王阁下，您的玩笑，开得有点过分了不要以为，我们真不敢杀了你的家眷。”
　　杨辰哂笑，“你们是猪么？”
　　“什么？！”那大力摩罗怒吼道：“你敢骂我们？！”
　　杨辰哈哈笑道：“你们不是猪是什么？你们谁见过神石？你们谁知道神石是什么样的？”
　　“什么意思”大梵天王似乎隐约猜测到了什么。
　　杨辰努了努嘴，道：“那人手上拿着的，黑色的盒子，盒子本身，便是神石！”

第389章 这么一站
　　此话一出，在场所有人都怔住了，谁也没想到，无数人梦寐以求的神石，竟然竟然就是这么一个不起眼的黑盒子？！
　　“如果你们不信，可以让那两个沙暴的士兵用最大的力量试试能不能毁掉那盒子，就算是拿金刚石去雕刻，那黑盒子，也不会有任何损坏的”，杨辰摇头笑道。
　　这个秘密，自从他拿到神石之后，几乎就没几个人知道，当初回到国内，在小出租房的时候，就将这个黑盒子状的神石藏在浴室里。
　　搬家后，又将黑盒子藏到地下停车库内。
　　杨辰有想过扔到马里亚纳海沟那种人类目前根本无法企及的地方之类的想法，可又觉得，科技无比发达的今天，若是将神石放在自己无法控制的地方，难保被一些科技强国找到，所以，一直略有忐忑地藏在了别人大多不会想到的地方自己家里。
　　恐怕谁也不会认为，如此重要的东西，就用这么老土的方式，藏在墙壁里。最危险的地方也正是最安全的地方。
　　而且，神石的形状基本上没什么人会怀疑，杨辰又在里面放了块人造晶石，就算被人发现，估计也会认为那晶石才是主体，而不会怀疑盒子。
　　大梵天王自然是不太回信，这么个破盒子就是神石本尊的，于是命令黑天，立刻通知那二名战士试着破坏黑盒。
　　画面中，一名战士将黑盒扔到地上，一脚踩住后，抽出随身携带的一把美制夜鹰军刀，奋然一击刺下！
　　“铿——”
　　一声金属刺鸣声过后，那把上万美金的夜鹰军刀愣是被折成了两截！
　　在场的所有人终于动容，那可是连金刚钻都能划开道缝的军刀啊，竟然就这么被硬生生崩断了？！
　　“果然是神石”，大梵天王脸上露出一抹狂喜。
　　云淼师太等人却是一阵苦叹，最后的一丝希望也破灭，本以为杨辰还会像上次对付八歧会一般，拿出一个赝品来，可如今看来，却是真品了。
　　“杨辰，你这么做，很可能造成这个世界生灵涂炭，你忍心么？”玉玑子皱眉道。
　　杨辰无奈地轻笑了声，“这个东西在我手上，总归会不断有人来争夺，我虽然被称为神，但毕竟不是真的神，我终归没办法永远地保存着那东西。我更不可能，无时无刻地都陪伴在我亲人的身边保护他们，所以，把石头送出去，或许也是个解脱的法子。”
　　“即使那样，也不该交给这群恶人。”蔡凝复杂地看了杨辰一眼，幽声说。
　　杨辰耸了耸肩，“他们是不是恶人，就不归我管了。我不是什么万人敬仰，忧国忧民的大英雄，但我是一个有家的男人。”
　　大梵天王眼里闪过一道邪光，“冥王阁下，你说的话，我很喜欢听，这样的羁绊，的确还是放手的好。不过，为了以防万一，我决定，继续借你的‘羁绊’一用。”
　　说着，大梵天王对黑天道：“让那两名沙暴的战士，进别墅，将那些女人绑了。”
　　杨辰嘴角漫开一阵哂笑，果然如他想的那样，即便将神石交给了他们，他们也是会绑架林若溪等人。
　　说到底，他们还是担心自己突然用什么手段强行杀掉他们。只有将林若溪等人质抓在手上，他们才能放心地离开炎夏。
　　过去，杨辰基本上都是孤身一人，所以倒没这些怕被抓人质的问题。如今，自己身边可不只林若溪一人，不论是郭雪华、王妈，蔷薇、莫倩妮等女，都会是自己的一些弱点，当然，他不讨厌这些“弱点。”
　　杨辰有想过，让自己信得过的人去保护她们，可是，且不说那并非绝对保险，那样的结果，只能是让她们在国内生活变得束手束脚，而且，炎夏的高层必然会感到紧张，毕竟那些力量居留在炎夏本土，实在过于骇人，中海更会成为全世界的隐性焦点。
　　与其那样，还不如将这些自己所在意的人，全部移到海外，聚集在一起生活。
　　可是，自己这些红颜知己，哪个不是独立要强的人？先不提她们怎么相处，谁又会愿意被当作金丝雀一般保护，被豢养？那无异于让她们慢性自杀。
　　所以，杨辰虽然一直冒着被威胁的风险，却只能努力寻求自由与安全的平衡。
　　却不想，这次的对手竟是棘手到这等程度，主要是，充当保护伞作用的炎黄铁旅，却是全然失去了作用。
　　但是，杨辰却并没打算就这么眼睁睁看黑天指挥那二名沙暴的战士抓走林若溪四女。
　　“喂，躲在门后面的那个，你看够了没有？”
　　在所有人诧异的目光中，杨辰对着左侧方，一处关闭的合金大门淡淡说了句话。
　　不仅是玉玑子、云淼等人，梵天的十几人也都望向那处。
　　“我还以为你是个残次品，没想到，真能发现我。”
　　那扇合金的大门缓缓地朝两旁松开，一个挺拔矫健的身影慢条斯理地从后面走出，映入众人眼帘。
　　这是一个穿着宽松半透明白色亚麻衫，浅色牛仔裤的中东年轻人，面容俊逸，但却是无比怪异地在自己的左脸颊上刺了一“铜矛”图案的刺青，多了几分肃杀与邪异。这年轻人比一般的中东人要相对白皙，特别一堆蓝色的眸子，让人看出他有混血。
　　同时，乌黑带卷的发丝披散在脑后，脸上有着稀疏的胡渣，戴着一个银色的耳坠，手上是一只红宝石的铂金指环，整个人显得懒洋洋的，倒是与平日的杨辰有几分相似。
　　“奥勒诺斯，你怎么来了？”大梵天王见到这名年轻人，露出几分疑惑，“这次沙暴的行动，难道是你亲自指挥的？为什么事先不告诉我们？”
　　此话一出，玉玑子、云淼与蔡凝大惊，这个年轻人，竟是沙暴这支中东恐怖军团的首领么？！就是那个传说中两年间创造沙暴奇迹的那个年轻人？！他怎么会突然出现在这里？！
　　这名叫奥勒诺斯的年轻人似乎没听到大梵天王的话，脸上散漫的表情渐渐消失不见，取而代之的，是一种贪婪与兴奋的样子，直直地盯着杨辰，道：“五百多年了，没想到，这次才苏醒了三年，就有值得让我出手的人和东西出现，你可别让我失望。”
　　“我就知道是你，也就是你，才能让我想通这些事。我就说呢，怎么会有那些僵尸一样打不死的战士，原来是你醒了。除了你这个只想着战争与战斗的疯子，有谁会启用诸神禁忌的‘伪神化实验’，培养这么一批生死不知的生化战士为你四处征战”，杨辰感慨了声，苦笑道：“听上任的冥王说，你这个家伙当初就为了跟那个女人争夺神石，被迫提早‘轮回’，怎么，这次还想来个头破血流？”
　　奥勒诺斯脸上涌现几缕阴沉与煞气，这等煞气，却是比杨辰过去所见的任何人，哪怕已死的德川臧二也根本无法比拟。
　　好似，仅仅这个年轻人这么一站，就是一支亘古便存在的亡灵军团，所散发出来的浓郁肃杀之气，鼓落若惊雷，马鸣若海啸，叫人为之胆战心惊！
　　高台上的大梵天王等一众梵天的高手，与玉玑子、云淼三人，都是心惊胆寒，感到一股子难以抵抗的汹涌气势，如同暴风一般席卷了所有人的心房，就算站在这名年轻人的四周，都显得苍白无力！
　　梵天的众人艰难地抵御着年轻人所散发出来的威压，同时都露出了恐惧的神色，显然的，他们作为沙暴的雇主，却不知道沙暴的首领亲自来了中海，这就已经是他们计划外的情况。
　　更加糟糕的，他们发现，这个“店家”，似乎对他们这些“顾客”，并不友善！
　　杨辰却是好整以暇地看着年轻人气色越来越愤怒，露出几分欣慰地道：“虽然我是后来的，已经不是你所认识的那个冥王。但我也从那人口中知道，你这人最恨别人激怒你，而且，明知道是激怒你，你也不会反对，只会用战斗解决一切问题。那么，好吧，按照《诸神盟约》，为了能让我‘解封’，我的确需要有神明向我发出战斗的讯息。阿瑞斯，就让我，如同当初的雅典娜一般，将你击败吧。”
　　“狂妄之极！”
　　阿瑞斯哈哈大笑起来，“你以为，你不激怒我，我就不会向你出手了么？！那个老鬼自己活腻了，以为随便找个小不点来，就能了事？他自己不配作为我们神族的一员，你这个冒牌货，也配在我面前丢人现眼？我今天，不仅要取走神石，也要将你斩杀，你最好做好轮回，或者自杀的准备。”
　　杨辰与阿瑞斯的对话，让在场所有人再度震惊了！
　　阿瑞斯？杨辰叫这个年轻人“阿瑞斯”？！这年轻人是“阿瑞斯”？
　　在场的人基本都是见识不凡的人，即便不知道诸神盟约是什么，但也知道，“阿瑞斯”这个名字代表的涵义十二主神之一，战神……

第390章 解封
　　这一讯息，让在场的所有人几乎都懵了，他们自然不会认为杨辰是瞎说，且看这个奥勒诺斯的恐怖气势，就已经不是他们能抵挡的了！
　　整个航母基地，巨大的空间内，竟然因为这名男子的怒火，凭空产生了巨大的压强，所有人感觉五脏六腑都被压缩，甚至有股子力量在把他们推走！
　　而杨辰则是这一切压力的聚焦点，虽然，阿瑞斯的这种气势无法造成实质的杀伤，但却已经是一种战斗的信号。
　　“该死！不是奥勒诺斯吗？！为什么会是战神？！从来没听说过！”大力摩罗怒吼着。
　　“他拿了我们这么多钱，怎么连我们一起被压迫？！”修罗女尖声道。
　　大梵天王手上的玛瑙念珠闪过一阵红光，堪堪抵挡住四面八方的威压，让周围几名手下略略放松，“不管什么原因，事情似乎并没我们想象的简单，沙暴会接受我们的雇佣，参与这样的任务，恐怕也是为了夺取神石，这是在反利用我们么？！”
　　这一猜测，让其他梵天的众人脸色惨白，他们刚刚见到神石，还以为大业成就不远，却不想，立刻成了他人的垫脚石！甚至是炮灰！
　　蔡凝痴痴地望着眼前不远处的两个针锋相对的年轻男子，回忆着脑海里对战神阿瑞斯的资料，低声对一旁的玉玑子、云淼师太二人道：“传说中，天后赫拉，在‘奥勒诺斯草原’上，碰触了一朵鲜花后，诞下了战神阿瑞斯应该是那个原因，那个男人才会之前一直以‘奥勒诺斯’当作自己的名字。”
　　“这事情怎么会变成这样？”玉玑子一脸苦涩，他本以为，自己的功夫虽然达不到最为顶尖，却也该难逢敌手，可谁知，这次一下山，且不提被杨辰震慑，连梵天的人都没真正打败，这时候又来一个连气势，自己都无法抗住的主神。
　　这时候，阿瑞斯怪笑着问道：“新的冥王，你难道只会这样承受么？你的气势呢？”
　　杨辰回头，对蔡凝等人望了眼，道：“你们，尽可能地逃离这块地方，有多远跑多远，千万不要擅作主张地出手，一切有我。”
　　看到杨辰的严正神情，三人知道不是开玩笑，既然阿瑞斯区区散发下气势，就能如此难以抵挡，那杨辰身为同级别的主神，自然也会发出同样的气势，若两人真的大动干戈起来，他们哪还承受得了？！虽然很好奇，主神的解封战斗是何等场景，却不敢多作停留，赶忙往航母基地的门口方向拼尽全力用轻功飞奔。
　　“我们也快走！”
　　大梵天王高呼一声，闪身当头就朝着基地大门方向跑去，黑天、湿婆等一众梵天的精锐，也都紧跟着朝大门跑去，想离开这处是非之地。
　　至于高台上昏迷坐在椅子上的林志国，他们也已经顾不得了。
　　他们此刻很清楚，他们跟主神的实力，差距还是太大了，虽然能用人质要挟冥王，可却没办法控制这个半路杀出的战神！
　　“我等了这么久，才能解封，哪能让你们跑了？”
　　杨辰冷笑的声音却是突然出现在了大梵天王的前方。
　　逃亡中的大梵天王抬眼一看，赫然见到，不知何时已经拦截到众人前方的杨辰！
　　且不提那恐怖到完全无法估测的速度，那张平凡的面容，那个平凡的身姿，在此刻，却好似一座雄峰，狠狠地压在了众人头顶！
　　杨辰也已经如同阿瑞斯一般，彻底释放了自己的气势！
　　“冥王！你若是敢出手，我就立刻用精神力下令，让那两个沙暴的战士杀掉你的家人！他们体内种植了我的精神之种，我……”
　　黑天正想开口威胁杨辰，却不想，话没说完，整个人已经凭空地消失在了原地！
　　是的，凭空消失！
　　不可一世的黑天，却是连反抗的机会都没有，彻底从这个世界抹去，毫无预兆！
　　“是是空间破碎！”大梵天王颤声惊呼道。
　　其他的梵天精锐也都惊骇莫名，他们完全不理解怎么黑天就不见了，这就算是变戏法，也没如此玄乎！
　　“呓，你竟然还知道这种能力？”杨辰眼中闪过两道冷芒，“刚才，你们若是拿了神石，乖乖滚蛋，我也就懒得杀你们了。毕竟，你们带着神石，就能把别人的目光吸引走。我也省得那些力气。不过，是你们自己选择了要用我的家人威胁我，真是让我想不杀你们都难了。”
　　远边的阿瑞斯看着杨辰与梵天的一群人对峙，并没插手的打算，只是高声喊道：“冥王，不要废话，把他们弄走吧，我的拳头已经在发痒了。”
　　大梵天王脸色涨红，知道命悬一线，大吼道：“大家莫要惊慌，助我败退这人，是神，也要屠之！”
　　此话一出，其他梵天的人立刻明白了大梵天王的意思，所有人几乎同时，将手里的武器都扔向了大梵天王！
　　大梵天王手里的玛瑙念珠抛向空中，“腾”地燃烧成了一团妖艳的红色火焰，将那些丢过来的武器全数吸附，并且开始焚烧！
　　不过片刻，那片火焰轰然爆炸，一个淡金色，巨大的光形态怪物从中闪烁出来！
　　只见那怪物满头蛇发，八臂四首，每只手上各举着不同武器，正是刚才那些梵天的人所持有的武器，金刚杵、神螺、三叉戟、神盘以及弯刃等，光型怪物的全身还燃烧着汹涌的绿紫色魔焰，坐下是一头类似雪狮的怪兽。
　　杨辰啧啧感叹道：“总算等到了，我早听说，梵天最强的招术，是用秘法召唤‘难近母’，‘杜尔迦’女神。还以为你们只顾逃跑也不打算使用了。幸好你们使出来了，我就让你们死个痛快，死得心服口服。”
　　“哼，杜尔迦女神必然能诛杀你等妖邪！”大梵天王主持完这一召唤，似乎极为虚弱，但还是大喝了声。
　　古印度神话中，西天的牛魔王乃恶魔之中的霸者，强大地将因陀罗等天帝众神赶出了天宫，之后，靠着梵天、湿婆等诸神的合力，用怨恨在火焰中孕育了杜尔迦女神，并且，女神获得了所有强大神明借给她的法宝，轻松地击败了牛魔王。
　　是以，杜尔迦女神等同于古印度最强的存在！
　　杨辰眼看着那巨大光影的杜尔迦女神靠拢，挥舞下那三叉戟与月牙弯刃，却是不闪不避，就这么站在原地。
　　当众人以为即将砍到杨辰的刹那，却愕然发现，那杜尔迦女神，竟是突然出现在了杨辰的身后？！
　　“轰隆！”
　　两声巨响，地面被劈砍地裂开两道大缝，力道透过钢板，击碎花岗岩地面，但杜尔迦女神的攻击却是无端端落空了！
　　原本分明是砍向杨辰头颅的刀刃，怎会突然偏移到杨辰身后去？！
　　“是空间折叠？！”
　　大梵天王脸色一阵铁青，终于意识到情况是多么的叫人束手无策！
　　杨辰也没心情再继续玩下去，“好了，跟你们的好兄弟黑天一样，滚蛋吧。”
　　杨辰说完，也不等梵天的众人说什么，空间再度发生了异变！
　　“喀喀喀喀——”
　　十数声骨骼的错位断裂声响起，所有梵天的精锐，包括大梵天王在内，竟是凭空无端地全部拦腰断成了两截！
　　所有人的上半身几乎同一时间坠落到地面上，脸上还保留着刹那前的惊慌神情，紧跟着，下半身也缓缓软倒，血液染出了一条绵延的溪流！
　　“空间断层”大梵天王呢喃着说出四字，睁着双目死去。
　　杜尔迦女神在梵天众人死后，也就随着消散，所有武器尽数掉落。

第391章 主神之威
　　这种诡异的画面，此刻却是没什么人欣赏了，因为蔡凝等三人已经跑出了基地，只剩下杨辰与阿瑞斯，以及昏迷的林志国在巨大的基地内。
　　阿瑞斯冷嘲道：“不错，让我增加了点兴趣，空间法则用得有模有样了。”
　　“还是第二次用，不过，这种东西倒是不会有什么生疏和熟练的说法，也就是这么回事”，杨辰道。
　　“既然如此……”，阿瑞斯舔了舔嘴唇，满是兴奋地道：“我们就开始吧。”
　　杨辰先是看了眼，高台上还在投射的大屏幕，见到里面的两名沙暴战士并没什么动作，仅仅是抱着那神石，才安心地回过头去对阿瑞斯道：“你不会，打到一半的时候，突然让你的手下去杀我家人吧。”
　　阿瑞斯冷哼道：“你当我是那群蠢货么？在我阿瑞斯的字典里，从来没有‘要挟’的字眼！是我想要的东西，我就会去用武力夺过来！我要拿神石，没人能拦住我，我今天，只是来送你去轮回的，送完你，我就会带着神石回到中东。”
　　杨辰撇撇嘴，“好像也不是吧，五百年前，雅典娜送你‘轮回’了趟，她也没多久便开始‘轮回’，你现在醒了，她没准也悄悄醒了，万一她又来跟你抢怎么办？”
　　“哼，那个，你当我怕了她么？她不过是用她的‘预言术’，占据了主动权罢了，若论战力，根本不是我的对手！”阿瑞斯怒吼道。
　　“你们之间的事情我是不知道，不过，神石被你这样的战争狂人拿去，的确不是什么好事，别的主神不管你们，是因为他们的确打不过你们，我倒没觉得打不过你，我就陪你过几招吧，没准完了，你就会答应把神石继续放我这儿了”，杨辰自信地笑道。
　　“哈哈，你真以为，靠着‘弑神’的名头获得了神位的你，能与我匹敌么？别以为我不知道，哈迪斯那老家伙只是活腻了，自己散去了‘神识’罢了，他是自杀，绝对不会是你将他斩杀！”阿瑞斯道。
　　“能否匹敌，不是你说了算的，要打就打，你怎么废话比我还多，你这战神是不是睡了五百年生锈了？”杨辰调笑道。
　　阿瑞斯暴怒，不愿再废话半字，两眼直直地瞪着杨辰，大吼了一声，整个上万平方的山体内部航母基地，都为之震动起来！
　　原本看似固若金汤的那些钢板，都开始出现了裂纹，地面也变得开始龟裂。
　　杨辰眉头一皱，闪身从原本站着的地方移动到了数百米开外！
　　原本所站的地方，就在杨辰闪身避开的刹那，三根数十米高的混杂着花岗岩与金属的尖锐笋状物直直凸了出来，好似拔地而起的奇观！
　　“好家伙，刚开局就玩阴的”，杨辰微微一笑，不紧不慢地绕着圈子移动起来。
　　每当杨辰移动到一处地方，就会有各种拔地而起的钢板石墙，或者从顶部坠下巨大的落石。
　　杨辰并没闲着只顾闪躲，同样用空间折叠与断层的方式，让基地顶部与地下的各种岩石与金属变成他的武器，就好似杂耍一般，不断地变成各种庞大的物体碰撞。
　　那些落石与金属钢板拍出的墙面，足有数十吨最少的重量，若是常人被击中，直接就会变成肉末，重量更是超过上万斤，可在二人的斗法中，就好似轻如鸿毛！
　　“地方太小，外头去打！”
　　阿瑞斯高喊着，整个基地看似坚不可摧的空间，竟是直接从中间开始，断裂成了两半！
　　“正合我意！”
　　杨辰瞥了眼高台上，依旧昏迷着的林志国，念头一闪，两道钢板巨门直接被横拦到了林志国头顶上，起到了保护作用。
　　紧跟着，杨辰与阿瑞斯一般，纵巨大的空间，使本就断裂成两半的基地，右是纵向一次断裂！
　　与此同时，在远边一里外的港口上，逃出来的云淼师太、蔡凝、玉玑子三人，却是目瞪口呆地看着那秘密基地的情况。
　　他们不敢相信，前方那处山崖开始，延绵整座山头，竟是被古怪的巨力，切割成了四半！
　　随之，无数的岩石与土壤、草木，都化作碎屑，沉没到了惊涛汹涌的海潮之中！
　　他们站得如此之远，都能听到天崩地裂般的巨涛碰撞声。
　　要知道，那里面可是用精钢浇筑起来的航母基地啊！竟然就这么被两个人战斗，轻而易举地打成了四半，还全粉碎了？！
　　蔡凝等三人终于明白，为什么《诸神盟约》限制主神，不得对非神阶“解封”了，这等力量，哪该是世间该存在的？
　　若是他们所在的地方不是山体，而是一艘航空母舰，那航母不就直接报废了？
　　更甚者，如果主神在城市中，人群中，将整个空间切割地粉碎，不说许多人会凭空消失，整个城市彻底毁灭，也就眨眼的功夫罢了！
　　“这这简直就是传说中，仙佛斗法之景”玉玑子喃喃道。
　　“幸好我们的航母没在里面，不然，再坚固，也得彻底被毁”，蔡凝说道。
　　云淼师太却是猛然想起，林志国还在那里！
　　“糟糕，我得去救他！”云淼师太赶忙飞身又往基地方向跑去，即便再怎么争吵，他也是她的丈夫！
　　蔡凝与玉玑子对视一眼，自然不能不管，赶紧也都跟着跑回去。
　　大海之上，皓月当空，寒风刺骨，不见半点云彩。
　　暗黑色的海洋卷着滔天的浪潮，而在海面之上，足足百多公尺的地方，凭空站立着两个身影，正是杨辰与阿瑞斯！
　　两人皆能运用平行空间，掌握空间之法则，自然的，凝立于半空，也就显得很是轻松。
　　只是，彼此都掌握空间的情况下，想要对付梵天那些人一般，不太现实。
　　是以，两人将整个基地所在的山体摧毁，打得天昏地暗，气势却没多少实质性的战斗在里面，仅仅是比拼对方的空间法则运用，是否有什么疏漏，好为后面的战斗打铺垫罢了。
　　“看来，你的确是传承了哈迪斯那老鬼的法则领悟，但，老的哈迪斯不是我的对手，你也不会是”，阿瑞斯话音一落，整个身体直接用空间折叠的方式，瞬间折叠到了杨辰的面前！
　　一个带着粉碎空间性质的拳头骤然打向杨辰的腹部！随意破碎空间，让对手跟着粉碎，或者将对手扭曲、截断，是不可能的，能做的，只是在空间法则互相碰撞不落下风的前提下，击毁对方的肉体，迫使对方轮回重生，或者，彻底摧毁对方的神识，但那却是
　　杨辰一手包裹下去，将那粉碎的空间瞬间凝结，同时一把包住阿瑞斯的拳头，自己又一记手刀，劈向阿瑞斯的脖子！
　　阿瑞斯一弯身，抽回拳头，避开了杨辰这一记看似普通的手刀。
　　只是，阿瑞斯避开了，他身下的海洋却是没有避开，只见一道深有十数丈，长有百丈多的海沟骤然在海中突兀地出现！正是杨辰那记手刀带有的“断裂空间”，造成的破坏！
　　阿瑞斯自然不会客气，连续地数个拳掌，迅若闪电，虽然看似只是普通的招数，仅仅速度奇快，但却是蕴含了无数至妙的空间法则，稍微一应付不慎，就容易灰飞烟灭！
　　杨辰一一接下，不断地稳固自身周围空间的同时，破坏对方的空间法则带来的效果，随时找机会反击。
　　两人的空间法则对碰，虽然暂时无法伤害到彼此，可无数的法则运用，却让下方的还是开始被切割出各种海沟、海潮，洋流紊乱无比。
　　海水好似被倒灌，拍打起无数海涛，汹涌的气势，立刻形成了海啸似的澎湃浪头，卷向港口。
　　杨辰与阿瑞斯却是没空理会他们随手对攻造成的巨大破坏场面，继续你来我往地运用空间法则，在半空中斡旋。
　　而云淼师太，以及后面跟着的蔡凝、玉玑子三人，又返回了基地附近，正好碰到那海啸似的浪头，顿时惊悚莫名！
　　远处看时，他们虽然见到战况恐怖，破坏力惊人，却也是能够承受，没想到近处一来，才感受到，什么叫铺天盖地，毁天灭地一般的力量！
　　幸好三人轻功极好，眼看海啸要淹没之际，已经避开了低平地段，倒没被卷走，只是全身湿透。
　　当三人来到基地深处，那片已经残破不堪，完全看不出原始面貌的地方时候，仔细寻觅下，终于找到了林志国所在的方位，只是之前一直没看到的灰衣，竟然在此刻出现在林志国身边了！

第392章 凌驾
　　“灰衣！你去哪了？！为什么现在才来？！”云淼师太之前担心林志国，本以为保护林志国的灰衣已经战死，却不想，竟是好好无恙，与往日一般站在那儿。
　　林志国也已经从昏迷中醒来，看到行色匆匆赶来的云淼等人，脸上露出一个淡淡的笑意，“云儿，灰衣是有事在身，并非他保护不力。”
　　灰衣神情默然地低着头，却是没解释什么。
　　“你”云淼师太上下打量了林志国几眼，问道：“你没事吧？”
　　林志国指了指后方两块巨大钢板组成的三角形保护顶，在这片山地废墟中，倒显得注目，说道：“应是杨辰将我罩住，幸免于难。”
　　“哼，看出来了，你这人，连敌人什么时候来都不知道，真是白白统领炎黄铁旅这么多年了！”云淼师太不满地说道。
　　林志国苦苦地笑了下，道：“一言难尽，还是，先看看杨辰与那阿瑞斯的战况吧。”
　　众人这才转头，望向远边天空的两道身影，虽然小得几乎看不清，但哪怕站得远远的，也能感受到扩散开来的威势。
　　杨辰与阿瑞斯倒也的确打得难舍难分，主神之间的实力差距，本就不大，顶多也就战斗经验上与技巧上的一些差距，可是，杨辰与阿瑞斯同为在沙场上混迹多年的人物，身手方面并无明确的高低，有来有往，却是互不相让。
　　阿瑞斯见自己久攻不下，顿为光火起来，毕竟在他看来，杨辰不过是一个“残次品”，而身为正牌主神的他，又是擅长作战的战神，怎能连杨辰都无法击败？！
　　“你能迫使我用它，也算你的本事”，阿瑞斯忽然飞身闪开到远处，脸上的铜矛刺青突然闪过一阵流光，消失不见。
　　接着，阿瑞斯的手上，赫然出现了一柄足有三米多长，手臂粗细的铜矛！
　　铜矛上刻画着古朴的纹路，有微微的破损，但却是依然流转着青绿色的锋锐光芒，特别是铜矛的矛头，呈一个戈状，应是古代战争中，挥舞起来在战争中大杀四方的利器！
　　“阿瑞斯之手”，杨辰愣声道。
　　“哈哈，没想到你还认识这件神器”，阿瑞斯傲然道：“创世之初，泰坦巨人大地之母，盖亚的子嗣巨人一族，为吾等铸造了各自的神器。哈迪斯本有属于他的隐形头盔，能隐匿无踪，我们主神也无法发现他。可是，在他的三千年前的一次轮回中，已经遗失，现在的你，就算继承了他的空间法则领悟，也没有任何神器在手。我这件阿瑞斯之手，虽然不足以抗衡宙斯的雷霆、波塞冬的三叉戟，但对付你，却是足以！去死吧！”
　　话音一落，阿瑞斯再度冲向了杨辰，连续几个空间跳跃，已经闪现到杨辰面前！
　　杨辰正欲避开其一鼓作气的锋锐，却骇然发现，自己身边的空间，竟然冻结了？！
　　“愚蠢！我这件阿瑞斯之手的作用，就是瞬间的空间冻结！”
　　阿瑞斯大笑着，抓住这一空荡，眼看长矛就要刺穿杨辰的头颅！
　　杨辰知道，若是这一下被击中，自己真得转世轮回了！
　　可那样一来，自己那些亲人该怎办？
　　绝对不行！
　　几乎是电光火石，杨辰本能地，催动起自身平日里最常用的《往念衍生经》，先天真气在经脉里一阵狂窜！
　　从头到现在，因为是空间法则的对拼，杨辰还未想过用内功武学去与阿瑞斯对抗，毕竟相对于空间对抗而言，杨辰感觉内功已经无多大作用，但此刻危难关头，空间被冻结，自己来不及闪躲，只能用这一仅剩的力量。
　　本是无奈一试，却不想，出乎杨辰衣料的，先天真气的气场，竟然真打开了？！
　　气劲横冲直撞，好似被束缚许久的猛虎，在整个冻结的空间中爆发开来！
　　先天真气好似实质一般，在杨辰周围凝结成了一团巨大的气场，比之往日，危难关头更显得充沛浩然！
　　阿瑞斯原本以为此击下去，杨辰必然不敌，却不想，铜矛刚到杨辰身前不到半米，就再也难以深入进去！
　　“怎么可能？！这是什么力量？！”
　　阿瑞斯死活不信，愣是又硬推了一下。
　　杨辰感到胸口一阵刺痛，却是没被真的刺到，只是那凌厉的气息让自己胸口作疼了下。
　　丹田内的先天真气被这一刺激，疯狂地旋转起来，一团巨大的力量，通过旋转，扩散到了周身外的气场中！
　　“嘭！”
　　一声闷响，阿瑞斯连人带着铜矛，竟是被弹射开去，足足倒飞了百多米才堪堪停下！
　　惊慌之下，阿瑞斯都忘记了再度组织进攻，难以置信地看着杨辰，说不出半句话来。
　　杨辰也是感觉到，体内的先天真气，似乎更加充盈了起来，好像是被激发后，提升了一小截，但具体原因难以琢磨清楚。
　　更加让杨辰感到纳闷的是，为什么先天真气没被空间冻结而束缚住，依然冲破了自己身体外的空间，甚至还有力量弹飞阿瑞斯呢？
　　难道先天真气，不受空间约束？！
　　这一想法，在杨辰脑海里陡然浮现，叫杨辰自己吓了一跳。
　　“那是什么力量不是空间法则，你周围的空间分明被冻结了！”阿瑞斯郑声问道。
　　杨辰笑了笑，蹙眉道：“这是我修炼的炎夏的武学，是门内功，我也不知道为什么会这样，不过貌似很有用，你可以再来试试。”
　　“内功？炎夏的武学？！”阿瑞斯怒极反笑，“开什么玩笑！人类创造的东西，怎么可能战胜我们神族？！”
　　大怒之下，阿瑞斯懒得多想，又是一记空间的大跳跃，冻结住杨辰周身的空间，一记割裂性质的横扫，朝杨辰拦腰挥砍过去！
　　杨辰神情肃穆，手上运转着先天真气，一咬牙，狠狠一掌拍向了那阿瑞斯之手！
　　“铿！”
　　一声金属暴鸣声，阿瑞斯之手竟又是被杨辰的先天真气弹开，而且杨辰自己都发觉，先天真气的力量，比阿瑞斯的力量强大数倍也不只！
　　一个大胆的念头终于出现在杨辰脑海里先天真气，超然于空间法则？！
　　这岂不是意味着，先天高手，是有机会凌驾于主神之上的？！
　　虽然当初在樱本，《往念衍生经》达到第九层，先天大圆满的时候，杨辰就隐约感觉到，再上面还有武道的境界可以探寻，但那时候的感觉，却没此刻更加强烈！
　　毕竟，主神的强大，除了本身的肉体强横外，就是控制空间的法则。
　　而，如果先天真气能够穿越空间的束缚，那么，主神引以为傲的能力，就根本是毫无作用的摆设！
　　当然，这也只是一种设想，却不说先天真气是否真的超脱空间，起码，先天高手是无法做到立在空中的，也不能做到，用先天真气毁掉一大片的区域，在大海里切出巨大的海沟，那都是主神的空间法则才能完成的。先天真气想达到那种境界，恐怕不是那么简单的，甚至叫人觉得不可能。
　　只不过，此刻的杨辰，掌握空间法则的同时，能够运用先天真气，就根本是如虎添翼！
　　阿瑞斯也是惊怒无比，自己明明凝结了对方的空间，却两次被弹开，简直是奇耻大辱！
　　可是，不等狂热中的阿瑞斯再度出击，这次杨辰先冲了上来！
　　“来得好！”
　　阿瑞斯挥舞着铜矛，猛地迎上，再度一击冻结了杨辰周身的空间！
　　杨辰却是没理会，并不用空间法则，直接双掌拍出了两道匹练一般的先天气劲！
　　狂涌过去的先天真气，立刻给阿瑞斯一种危险的信号！
　　“别想打中我！折叠！”
　　阿瑞斯身前的空间被折叠到另一空间层面，按照他的设想，两道真气就会改变轨迹，直接转射到另一空间层面。
　　可是，两道真气，却是直接地突破了那折叠的空间，压根不理会空间轨迹，无视了法则，一如既往地穿越了那几层空间后，轰在了阿瑞斯的胸口！
　　“噗！”
　　阿瑞斯感到胸口一阵剧痛，翻江倒海的感觉让他狂喷出一口鲜血，身体如同断线风筝，坠下海面！
　　虽然主神的肉体强横，但也非彻底的不死之身，两道先天真气，凝聚了杨辰十成实打实的功力，若打在常人身上，足以叫那人四分五裂，阿瑞斯仅仅是受了内伤，已经很是恐怖。
　　杨辰在半空中看着阿瑞斯下落，几分怀疑地看了看自己的双掌，先天真气，竟然真的穿越了空间！
　　但没给杨辰多长时间细想这些问题，阿瑞斯的身影，再度从波涛汹涌的海里飞窜上来！

第393章 养老翁
　　嘴角挂着丝鲜血，血液里沾染了海水，倒不怎么显眼。
　　阿瑞斯的目光如同是暴怒后，冷静下来的雄狮，盯着杨辰看了一会儿后，问道：“这就是炎夏的内功？”
　　“是的”，杨辰点点头，“气势我也很纳闷，我也是今天才知道，这东西竟然能无视空间法则。”
　　阿瑞斯眼里闪过几丝复杂的神色，良久，才道：“你赢了。”
　　杨辰一愣，笑道：“果然跟传闻中一样，你这人，打前必然喊自己要胜，输了倒也是会爽快承认。”
　　阿瑞斯神情愤懑地道：“你当我是放不下的那种懦夫么？输了，下次就再用拳头赢回来！你今天虽然赢了我，但你照样无法杀掉我，你的炎夏功夫虽然能打伤我，但想追杀我，你应该很清楚，那是不可能的。”
　　“我知道”，杨辰点头，“我也没打算要杀你，杀了你，你再轮回几百年，这也没多大意义。”
　　“你知道就好”，阿瑞斯眼里闪过一丝挣扎，“既然你赢了，神石，自然还是归你，不过，等我找到克制你的办法，我还会继续来跟你挑战！总有一天，我会夺取神石！”
　　杨辰郁闷地问道：“你这又是何必，你已经是永生不灭，干嘛非要找神石？”
　　“跟那一样。”阿瑞斯狞笑道。
　　杨辰回忆了下自己所了解的历史，皱眉问道：“难道过了这么数万年，你还不能接受这个世界么？其他的主神已经融入这个世界，为什么你跟雅典娜却不能？”
　　“因为，那是我活着的意义，雅典娜那，虽然我看她不顺眼，但她能坚持我们的信仰，我倒很喜欢”，阿瑞斯嘿嘿笑了几声，咳嗽了几下，说道：“我走了，沙暴的人，我会领走，神石，你留着，千万别弄丢，我还会问你来要。”
　　阿瑞斯说完，一个闪身，便从半空中消失不见。
　　杨辰叹了口气，突然觉得这个家伙其实也挺可爱，数万年，都没改过自己的理想，倒是佩服他的坚持。
　　整理了下思绪，杨辰眼里闪过一片阴云，深呼吸一口气后，缓缓地飘落到了废墟的基地处。
　　那里，蔡凝、云淼师太，以及醒来的林志国等人，都正翘首以盼。
　　“怎么样了？那个战神走了吗？神石怎么样了？”蔡凝平日素来冷静，但此刻也忍不住急忙上前问道。
　　杨辰冲她微微笑了下，“打不过我，就跑了，说是神石也留下。”
　　“是么，幸好”，蔡凝会心地一笑，云淼师太跟玉玑子也是相视笑了起来。
　　只是林志国依旧脸色不太好看，似乎还有什么心事。
　　杨辰走到林志国面前，紧紧地盯着林志国的眼睛，面无表情地问道：“你是不是，应该解释一些事情？”
　　林志国愣了下，反问，“什么事情？”
　　“关于这次你自己犯下的事”，杨辰说着，眼中已经流露出几分杀气。
　　林志国脸色一黯，苦笑道：“你已经知道了么。”
　　“我在等你说出来”，杨辰冷声道。
　　“我就猜想，既然奥勒诺斯哦不，应该叫阿瑞斯了，从头就在骗我，估计把我托出来，也是肯定的了”，林志国得知杨辰已经知道，倒坦然了几分。
　　“什么事情？”
　　“你们在打什么哑谜？”云淼师太等人问道。
　　杨辰没说话，只是等着林志国开口。
　　林志国默默想了会儿，沉声道：“没错，这一切，的确是我设计的。”
　　几人一听，顿时更加迷糊，紧张地看着林志国，而一旁的灰衣，则是哀痛地闭上了双眼。
　　“云儿，你还记得，我们的儿子、儿媳，都战死在什么地方么？”林志国突然问云淼。
　　云淼先一怔，面露哀伤，颤声道：“克什米儿地区？”
　　“是啊，克什米儿，印度跟巴基斯坦的交界处”林志国讽刺地笑道：“还是我派他们过去的。”
　　“为什么提这个？”
　　“我想告诉你，当初设计杀害了我们儿子儿媳的，就是印度梵天的人”，林志国道。
　　杨辰等人听了，都是吃惊了下，杨辰皱眉思索着，他倒是记得，当初在臧区的时候，云淼师太熟络林志国“罪行”，就谈过，儿子儿媳死在克什米儿，只是当初自己没太过注意。
　　云淼师太眼眶一红，“真的？”
　　“没错，我调查了这么二十多年，去年才确认的，就是梵天的人，在那克什米儿地区杀害了他们”，林志国眼里露出几分仇怨，“若不是他们，我们的儿子儿媳就不会死，慧儿，不会从小没父母。你不会离我而去，我们一家，也不会变得如此凄凉。”
　　云淼师太别过头去擦了擦眼角，道：“说这有什么用，已经过去了。”
　　“不，没过去，我现在要说的事，起因，就是二十多年前那件事。”
　　接着，林志国的一番叙述，让所有在场的人，都目光呆滞，难以相信。
　　就在上个月，炎黄铁旅接到密报，印度的梵天打算对炎夏的核动力航母不轨。并且，梵天雇佣了中东的世界顶尖雇佣军，沙暴，前来并肩作战。
　　这样的消息，让林志国大为光火，但却是知道情况相当糟糕，毕竟对手的实力，过于强大了。
　　对于梵天，林志国因为子女的事情，早恨之入骨，如今又要来对付自己的国家，他哪能忍受？
　　在考虑如何应对的过程中，林志国想到了借助杨辰的力量，于是，一个大胆冒险的念头，从林志国脑海里冒了出来。
　　林志国秘密地接洽了沙暴的首领，奥勒诺斯，也就是阿瑞斯。林志国告诉阿瑞斯，他可以出相比于梵天，高二倍的雇佣金，让沙暴合演一出反间计。
　　这招计谋很简单，就是借助杨辰与沙暴的手，在航母基地里灭掉梵天的一帮子人。
　　同时，林志国惦念上的，还有杨辰手上的神石。
　　要知道，林志国不是对神石没念想，而是一直都没机会去抢夺，一旦与杨辰翻脸，他清楚后果会很严重。
　　于是乎，这次的反间计就成了一个契机。
　　首先，林志国主动地与沙暴接触，提出了高梵天两倍的价钱，雇佣沙暴合演一出戏。
　　紧跟着，等沙暴同意后，林志国又与梵天接触，提出了一个交换的条件用神石，换航母。
　　林志国告诉梵天，他愿意帮助梵天获取杨辰的神石，因为他能准确地知道杨辰身边人是哪些，同时也能调动炎黄铁旅的人，不会干涉梵天夺取神石。需要梵天答应的是，不准与沙暴一同破坏航母。
　　梵天毕竟是对神石的作用比较了解的组织，一权衡后，立刻决定跟林志国合作，演一场戏，迫使杨辰交出真的神石。
　　当梵天跟沙暴到达中海，林志国假装被梵天偷袭抓捕成功，并且设计让杨辰到航母基地来，无暇保护家中的林若溪等人。
　　至于海鹰小队的人，林志国早将具体的位置告诉了沙暴的人，得以控制。
　　林志国的设想很是精细，只要等到梵天通过沙暴的人取得神石，那么，杨辰就不会怀疑是他得到神石，只会认为是梵天得到了。
　　而且梵天肯定会抓捕林若溪等人当人质，这样一来，彻底激怒杨辰。
　　真正得到神石的，则是林志国本人，则是炎黄铁旅，是林家，等梵天反应过来，发现沙暴的战士夺取神石，没交给他们时，他们已经成了替罪羔羊。
　　而且，只要沙暴的人做下内应，救出林若溪等人质，杨辰肯定会杀掉梵天的人。
　　就算杀了梵天找不回神石，杨辰也不会怀疑到林志国头上。
　　只可惜，林志国算错了至关重要的一个人阿瑞斯！
　　阿瑞斯本身，就是战神，他的意思，却是乘这个机会，夺取神石，并且，击杀杨辰。
　　至于梵天和炎黄铁旅，对于他而言，只是玩物一般的工具罢了，本就好战的他，玩弄这样的战斗，仅仅是喜好。
　　等于说，从头到尾，梵天仅仅是被双方利用了的可怜虫，林志国本以为螳螂捕蝉，却不想，被阿瑞斯黄雀在后。
　　当林志国叙说完这一切，所有人都用难以言明的目光看着他，云淼师太在震惊后，是沉痛与失望，玉玑子则是愤慨。
　　蔡凝低着头，却是不愿意说什么，也不想看到林志国。
　　灰衣似乎早就知道，一直默默站那儿不说话。
　　杨辰有些哭笑不得，道：“怪不得，航母会突然早早地就被移除，不见踪影。怪不得，你连最基本的，敌人什么时候会到，都会算错，算错就罢了，敌人还能早早知道我们所有人的下落。对了，前阵子，杨烈突然会找到我家里来，想拉走慧琳，也是你透露的风声吧。你是不是早就知道，我家里的几个女人，会被当成人质抓走，所以，你忧心自己的孙女受害，借杨烈的手，把她带走，是这样的吧？”
　　林志国苦笑，“没想到，你连这点也猜到了。不错，的确是偷偷用隐蔽的方法，让杨烈知道慧儿在你的住处。可惜，杨烈那蠢货，却是没能带走她。或许是天意吧，我的计划，失败了，但慧儿，总归是安全的。”
　　杨辰笑道：“你的漏洞其实还有一些，但我不得不佩服你，这一招，的确是精妙，可谓防不胜防。你唯一的疏漏，只是运气不好，刚好沙暴的首领是阿瑞斯，那个家伙，纯粹是为了战斗和战争而生的，他不是什么阴谋家，但他不笨。”
　　“哼，而且，还是个没有信用的家伙”，林志国不屑地道。
　　杨辰哈哈大笑，“你真以为，他有把你供出来吗？”
　　“什么？！”林志国猛地醒悟，颤声指着杨辰问道：“是是你故意试探的？！”
　　其他几人也都诧异地看着杨辰。
　　杨辰点头，“没错，我刚开始，只是怀疑，这一切的幕后指使，会不会是你。但我无法确定，所以，我就想套套你的话，谁知道，你真的承认了。阿瑞斯根本什么也没说，就走了，如果不是你自己做贼心虚，我也不能这么快就知道这一切真相。”
　　林志国踉跄着倒退了两步，却是一片惨淡。
　　“你做了这么多的部署，甚至，不惜让手下受伤，像天龙，差点就死了，到头来，还不是这般光景。说实话，我完全无法理解你的想法，你的做法，简直是自寻死路”，杨辰叹息道。
　　林志国突然冷笑起来，渐渐的，冷笑声变大，变得几分癫狂，“你懂什么？！你懂什么？！你知道我心里有多苦吗？！”
　　“我告诉你吧，杨辰”，林志国道：“我担任林家的家主，已经有二十多年，快三十年了。因为我担任了炎黄铁旅的将军，不宜多张扬，林家一直只能算作燕都的二流家族。我明明担任着保卫炎夏的组织的首脑职位，却总是要看一群蠢货对我的白眼，背后还对我冷嘲热讽偏偏，我压根就不能反驳什么！快三十年了，我一直这么默默忍受着。但是呢，我得到了什么？林家无法壮大，我的儿子，儿媳，全部为国捐躯！我的妻子，我的孙女，全部离开我远居深山！家中就我一个孤寡的老人！别的那群亲戚还都嫌我没能力不能光大林家！”
　　林志国大叫着，让在旁的云淼师太眼里渐渐湿润起来，面露几分不忍与哀切。灰衣则是痛苦地闭着眼，显然也知道林志国的日子不好受。
　　林志国气息有些紊乱，额头上几丝青筋，继续道：“这些年，别的国家，不断地再增强自己的隐性安全组织。不论是山姆国的蓝色风暴、俄国的苏维埃勋章，甚至是一些非官方的组织，八歧会、教廷、美洲豹成长的速度，都比我们炎黄铁旅快得多！我们的人数最多，但质量却不断下降！我们死去十多名战士，才能战败对方一名特工，这样的组织，还怎么保卫这个国家？！我们一直在谋求发展，但谁能帮我们？！那群蠢货，整天就知道争名夺利，根本不知道，没有我们这群人，他们早被国外那些组织大卸八块了！如果不是为了这个国家，你以为，作为一个长辈，我会这么低声下气地跟你说话，总被你冷嘲热讽，也不还口吗？！”
　　杨辰默然，林志国的话，也有几分道理，虽然他走的路歪了，但，情有可原。
　　“我受够了别人看不起我的眼光，我也受够了对明明比我差劲的人低声下气了”，林志国冷哼道：“今天既然事情了，我也没打算继续在这个位置上坐下去。杨辰，如果你还有一点良知，就不要把今天的事情说出去，我只想辞掉职务，回去，做一个养老翁。”
　　不待杨辰说话，一个略有几分磁性的男嗓音从废墟后方的小矮坡上传来。
　　“犯了错，就要受到责罚，逃避，便是知错不改。”
　　所有人都悚然一惊，朝那方向望去。
　　杨辰更是露出几分难以置信的神色，这么近的距离，自己竟然没发现有人靠近？！这怎么可能？！

第394章 你也认得我
　　渐渐的，一个男子隐约的轮廓从小矮坡后面浮现出来，不紧不慢，好似悠然散着步伐。
　　这时候那人明明已经距离众人不到二十米，但众人皆是发现，自己好像看不清楚那人到底是如何的动作，如何的身影，只是知道，那人靠近了。
　　直到这名年轻的男子走到几人跟前，才看清，竟是一个样貌清秀，眉目带着温和笑意，留着一头披散的乌黑长发的男子。身上是一件藏青色的长袍，倒是与昆仑的玉玑子老道士有几分相似的打扮，只是更显得随意。
　　男子的也就一米七出头的个子，浑身有股子书卷气，又让人摸不透他的笑容是何涵义，只觉得这男子浑身上下透露着猜不透的古怪。
　　“阁下是”玉玑子第一个开口询问，倒不是他好出头，只是，他感觉眼前男子穿的衣服，和男子的相貌，他有些眼熟。
　　那男子似笑非笑地上下扫了玉玑子一眼，啧啧说道：“没想到，当年的小玑子，竟也穿上昆仑的长老道袍了，怎么，连师叔也不识得了？”
　　玉玑子神情猛然一震，好似想到了什么，颤巍巍地倒退了两步，仔细又开始打量眼前男子，好像强烈地回忆着什么，露出惊恐而慌张的神色。
　　男子哈哈一笑，“我还记得，当初你刚上山的时候，什么都不懂，一有修炼的问题，就来找我问。我就问你，你为何不找掌门师兄，偏偏来问我，你却说，‘师傅太凶，师叔不骂我笨’。我当时就想，此子将来，成就必然不俗，倒是从小敢于变通，不像那班弟子，愣是顶着挨骂也不会问问别的同门师伯。可惜啊，你还是没能真正看得透彻，这都八十多年了，怎生得还在先天初期徘徊？”
　　“噗通！”
　　玉玑子猛然下跪在地，浑身一个激灵，重重地当着众人的面，磕下头去，大喊：“玉玑子，拜见凌虚子师叔。”
　　“凌虚子师叔？”
　　一旁的云淼师太好似也猛然想到什么，而林志国、灰衣也是充满了沉思的表情。
　　倒是杨辰跟蔡凝，完全不知道这是怎么回事，凌虚子是谁？
　　还有，这人说“八十年”，还被玉玑子喊“师叔”，怎么可能？！如果是八十年前玉玑子的师叔，到现在起码也得百多岁，怎么长得这幅年轻小生的模样？！简直比杨辰这二十四岁的家伙还年轻。
　　凌虚子叹声道：“怪不得你怎么都突破了不先天之境，原来是被我那固执的师兄教坏了。来这些虚的有甚么意思，跪拜我，我又不是神佛，不需你的跪拜。小玑子，你要是有孝心，见了师叔的面，送点钞票才是真的，我这几天在中海里逛着，见着了好的馆子，身边却是盘缠不够，真是馋死啦。”
　　玉玑子面色一苦，他刚刚还处于完全的大脑木然状态，被凌虚子这么一说，郁闷地道：“师师叔，贫道哦不！小玑子，小玑子也没带钱在身上。”
　　听着玉玑子当着一个年轻师叔的面，红着脸，喊自己“小玑子”，杨辰有大笑的冲动。
　　“罢了罢了，反正解决了今晚的事，我也就回去了”，凌虚子目光瞄向一旁的林志国，笑着问道：“作为炎黄铁旅的将军，你应该已经猜到，我的身份了吧？”
　　林志国一脸苦笑，感觉老天开了一个巨大的玩笑，喟然叹道：“前辈，想必是‘鸿蒙’之人吧。”
　　“不错，我正是这五年值守的‘鸿蒙使者’，今年，也是我值守的最后一年，不想，到了年底，你却是给我来了这么一桩头疼的事情”，凌虚子摇头叹息道。
　　鸿蒙？鸿蒙使者？
　　这是什么？
　　众人心里，除了林志国，都有了这等疑问。
　　林志国闭了闭眼，“为何会是如此，过去我们炎黄铁旅死了这么多的战士，抵抗如此苍白的时候，鸿蒙从来都像是传说中一般，虚无缥缈，无半点痕迹。可如今，等我死心地做出了这等决定，鸿蒙，却真的出现在我眼前？”
　　凌虚子轻笑，“你还不明白么，鸿蒙从来都不会放弃这片土地，是你，自己的本心，动摇了。”
　　林志国面色一阵凄凉，沉默不语。
　　这时候，玉玑子忍不住问道：“师叔，您不是不是怎么又？”
　　“哎，要说就说，吞吞吐吐，什么东西？”凌虚子不满地说。
　　“是是是……”凌虚子小心地问道：“当年我才二十岁的时候，师叔您不是游历炎夏时，遭仇敌暗算就就那样了么？怎么又？”
　　“你想说，我不是死了么？怎么又站你面前，而且又长得这么年轻是不是？”凌虚子似笑非笑。
　　玉玑子猛点头。
　　“我不告诉你”，凌虚子得意地道。
　　众人一阵无语，但同时心里无比震撼，这年轻人，真是玉玑子的师叔？！
　　云淼师太却是终于想到了眼前之人是谁，惊呼道：“我想起来了！昆仑凌虚子！你就就是那个昆仑千年不世出的奇才，凌虚子？！”
　　凌虚子“唔”了一声，“小女娃娃，你也认得我？”
　　云淼咽了咽口水，才道：“我小时候，听我师叔祖讲过，前辈乃昆仑这千年来第一个将昆仑至强不传秘技《乾元无量诀》，修炼到先天大圆满的奇才。只是后来游离红尘时候遭到仇家高人暗杀，才不幸殒命，可怎么会而且，当年前辈不是已经四十多岁了吗？”
　　“看你这身内功，应是蜀山后人吧。你的师叔，是莫道然那秃子么？”凌虚子撇撇嘴道：“他倒是闲得慌，冲不破先天之境，倒有心思跟你们这些晚辈讲故事。”
　　“果然，师叔您是突破先天境界，迈过那个传说中的门槛了吗？！”玉玑子惊声道：“怪不得，怪不得师叔看起来如此年轻。”
　　凌虚子不可置否地笑了笑，对林志国道：“跟我走吧，你已经不适合留在这里了。”
　　林志国沉痛地闭上眼，问道：“前辈，能否告知我，为何等到我炎黄铁旅如此悲凉之际，才肯现身，而非在我等苦战之时，出手相助。鸿蒙的传说，是上一任将军临死前留下的，这已经是差不多被遗忘的名号，连我都已经无法相信。为何，你们明明存在，却不愿救国于危难呢？”
　　凌虚子脸上的笑容渐渐散去，肃然道：“林志国，你还不明白么？遭逢危难的，不是这个国度，而是你自己的贪婪之心。你真觉得，炎夏已经大难当头么？你真觉得，炎夏五千多年的传承，要被断送么？”
　　不等林志国回答，凌虚子继续道：“一个真正强大的民族，想要生存下去，是不能依靠着少数几个人的保护去发展的。
　　若是你们炎黄铁旅的年轻人，稍微碰到一些挫折，死一些人，我们几个老家伙就得出手帮你们，那么，每个人的心里都会有那样的想法我们战败了，退后了，也无所谓，因为，会有绝对的力量帮我们收拾残局。
　　这样的心思，只能让所有年轻一辈的人，丧失了进取之心。真正的高手，都是经历生死的考验，徘徊在生死边缘后，方能大彻大悟，成就有望突破极限。
　　我炎夏，是世界上无数古文明中，唯一一个从来没有被断绝的民族，倚靠的不是我们‘鸿蒙’的存在，而是每个真正的炎夏子民，骨子里奋死反抗，不屈不挠的那一股子引以为傲的血脉。只有不断地经过血与火的锤炼，民族的薪火才能不断地传承下去。
　　你作为炎黄铁旅的将军，不仅没能相信自己，也没能相信你的部下，只觉得苍天不公，对你林家抱不平。好似，全天下的炎夏子民都亏欠了你一般。愚蠢至极！
　　你以为，死去的那些炎黄铁旅的战士，是为了什么？！你以为，即便明知道会战死，还为了这个民族去冲杀的那些将士是为了什么？！
　　连他们明知道会死，都没有一丝犹豫地站在了你的前面，你这个站在背后，只需要指挥的家伙，却是先忍不住了你，对得起上任将军对你的信任，对得起你这些手下，这些年轻人的那股子热血么？”
　　凌虚子说完，蔡凝、云淼师太等都露出几分哀切之色，同时又有几分激昂，心潮澎湃。
　　林志国却是脸色苍白，面色悲戚地站着，好似魂不守舍，再也难以说出半句话。
　　“好了，言尽于此，我现在就履行鸿蒙两个责任中的一个，将你带走”，凌虚子说完，朝林志国走去。
　　可是，一旁一直没开口的灰衣却是猛地闪到了林志国身前，满是皱纹的脸上，露出几分悲怆，“欲带走老爷，先将灰衣杀死。”

第395章 那种境界
　　凌虚子似乎愣了下，没想到还会有人阻拦他，倒也不生气，笑着道：“小娃娃，让开，你知道拦不住我。”
　　“这不是拦不拦得住的问题”，灰衣正色道：“灰衣本为老爷所救，才得以苟且偷生至今。至此残生，除了保护老爷周全，已无半点念想。我知前辈要带走老爷，必然是将老爷囚禁至死，那不杀了老爷还要难受。灰衣无法陪伴老爷左右，不如以死，答谢老爷救命之恩。”
　　“灰衣，让开！”林志国抬起头，眼眶忍不住有些发红，“凌虚子前辈，不过履行鸿蒙之责任，我是炎黄铁旅的将军，犯了错，理应受其审判。”
　　“老爷，灰衣从来都服从老爷的命令。哪怕这次的计划，灰衣实在无法苟同老爷，灰衣也用完全不插手，远远观望的方式，并未阻拦老爷。可是，这一次，灰衣要违抗老爷的命令了。”
　　灰衣说完，全身真气开始凝聚，做出了要战斗的姿势。
　　凌虚子无半点反应，像是等着灰衣进攻。
　　杨辰站在一旁，看着凌虚子就这么飘飘然地站在那儿，总感觉有些异常。
　　这是一种玄而又玄的感觉，这人明明站在你面前，却好像，完全在另一个世界。
　　饶是杨辰能掌握空间法则，却有一种强烈的预感这个人，完全不受空间的约束！
　　只是，其他站着的几人，哪怕玉玑子，也是看不出个所以然的。
　　这时，灰衣凝聚完真气，骤然发力，整个人如同一道灰色光影，电闪似地来到凌虚子面前，一掌拍向凌虚子胸口！
　　“嘭！”
　　一声闷响，却不是灰衣打中了什么，只是灰衣的手掌还没碰触到凌虚子，就好似一股无形的力量，将灰衣整个震飞了出去！
　　灰衣在半空中连续翻滚了几次，才堪堪倒地，忍不住咳出一口鲜血，竟是受了不小的内伤。
　　凌虚子面无表情地站在那儿，叹道：“可怜你一个花甲之人，忠心耿耿。这世上，有情，有理。情，可大于理，但绝非现在。该做的事，我终归要做。他已经无法再继续当将军，一个知道太多炎夏秘密的人，必须被我带走。不过你可以放心，他会有个不错的地方，颐养天年。”
　　“只要我灰衣还有一口气，绝对不会让前辈带走老爷”灰衣蹒跚着爬起来，竟还想继续战斗。
　　“你根本无法靠近我都做不到，如何阻拦我？”凌虚子叹息道。
　　“无法阻拦，也要阻拦。”
　　正当灰衣再度欲冲上来，一直默默看着林志国的云淼师太猝然下跪，对凌虚子道：“请前辈，饶了这人吧，他虽然犯错，但终归知道错了。请前辈容许我带他回蜀山，就让他在蜀山之上，过完剩下的岁月吧。”
　　“云儿”林志国见云淼师太竟为他求情，当即老泪纵横，却是无言以对。
　　“我知你二人是夫妻，但此事无商量余地”，凌虚子说完，再度走向林志国。
　　“休想！”
　　灰衣怒睁双眼，紧跟着冲上来意图阻止。
　　凌虚子眉头微皱，佛也有三分怒火，他本已经超然于俗世，再三忍让，也是有限度的。
　　林志国眼看着灰衣带着重伤又要来与凌虚子硬撼，脸上闪过一丝决绝，突然从大衣口袋中掏出一把手枪，对准了自己的太阳穴！
　　“灰衣住手。”
　　“老爷？！”
　　灰衣看到林志国拿枪指着自己的头，顿时定住了身形。
　　“我意已决，不要再为难凌虚子前辈”，林志国嘴角勉强一笑，“你的心意，我自然明白。我现在庆幸的是，你没跟我一样，参与到这个事情中来。灰衣，你跟随我多年，与其说你是我的部下，不如说是我老友。等我走以后，林家想来也会渐渐衰落下去，不过，希望你能尽可能帮衬着。”
　　灰衣痛苦地闭上眼。
　　林志国又望向云淼师太，“云儿，林家，以后就交给慧儿吧。我知你无心打理家族事务，但你毕竟是林家的族长夫人。等我走以后，希望你能让慧儿回到林家，慢慢接手一切。就当，是我这个对不住你的丈夫，最后一个不要脸的请求吧。这次的事情，我一手铸成的过错，让炎黄铁旅蒙羞，让这些年轻人遭难，还险些让神石落入他人之手。不过，我庆幸，我为我们的儿子儿媳，报了仇。”
　　云淼师太不语，婆娑着泪眼，点了点头。
　　林志国又对杨辰复杂地望了一眼，“我最终还是没能在你面前抬起头来，不过这些已经无所谓了，希望你以后善待若溪，她是个可怜的孩子。”
　　杨辰邪笑道：“你终于想说实话了么？”
　　“哈哈”，林志国轻笑，“该说的，我都已经说了，你早晚也会知道。”
　　“说完了，就走吧”，凌虚子走上前，一把扶住了林志国的后背。
　　林志国点头，转过身去。
　　凌虚子似乎突然想到什么，回过头，对杨辰笑道：“刚才的打斗，我看了，望你能多领悟些什么。”
　　说罢，不等众人与其道别，就见到凌虚子扶着林志国的后背，一转眼，已经瞬间移到了百多米外的地方！
　　就连杨辰也看不清，这是怎么样的一种移动方式，完全没空间扭曲的形式，反而像直接从这一处穿越到了另一处！
　　不等众人再看一眼那神奇的画面，凌虚子带着林志国，已然不见了踪影。
　　在场的几人沉默了一会儿，玉玑子开口道：“没想到，师叔竟真的踏入了那个门槛，先天之上，原来真有那种境界么。”
　　杨辰心里则是多了几分明悟，果然与自己猜测的没错，靠着炎黄铁旅，是不可能保得这个国家永远周全的，显然是有这样一些人真正地站在了最后。这些人，应该就是突破了自己目前所处的先天大圆满境界。
　　自己之前只是隐约感觉到，自己还有上升的空间，如今却是可以断定了。再感受适才凌虚子穿越一般的离开方式，杨辰又多了几分体悟。
　　眼前，仿佛是有一扇前所未有的大门，正徐徐地流露出一丝缝隙。
　　“你在想什么”，蔡凝忽然幽声问道。
　　杨辰摇了摇头，“没什么，也说不清楚。对了，林志国走了，你们炎黄铁旅怎么办？”
　　云淼师太擦了擦眼角的泪水，道：“不必担心。鸿蒙的两大职责，一是守卫国之根本。二便是监督炎黄铁旅的将军，毕竟炎黄铁旅是隐蔽性的非常规组织，不能通过法律流程。所以，将军若遭到审判，鸿蒙会通过特殊方式，安排下一任的将军人选。我们只需要等着新将军上任便是了。”
　　杨辰点点头，他倒也不会太过担心，眼下事情已经解决，他倒是想起被自己安置在ROSE酒吧的莫倩妮了，跟蔷薇在一起，那俩女人该是一直在担心自己，不由急着想赶回去见她们。
　　“既然没事了，那我就先回去了”，杨辰对在场几人道。
　　玉玑子拱手，“多谢杨小友，这次多亏杨小友，贫道才幸免于难。”
　　杨辰摆摆手，转身离开。
　　以最快的奔跑来到自己停车的码头，杨辰开着车，在凌晨的城市大道上疯狂奔驰。
　　这一晚上的事情发生得太过仓促，杨辰想起，自己都忘记给家打电话说为什么没回家了，不由一阵懊恼，估计林若溪又得生自己的气了，出门陪别的女人吃饭就算了，还夜不归宿，这不是找抽么？
　　但总不能凌晨打电话回去，又不好说实话今晚干了什么，杨辰也就放弃了解释。
　　来到ROSE酒吧，凌晨时分已经没几个人在里面，吧台的店员也只有两个不认识的红荆社小弟，但杨辰还是能察觉到，不少人都围拢在酒吧四周，显然是蔷薇找来保护的。
　　见到杨辰，不少认识的红荆社精锐人员都弯腰致敬。
　　杨辰朝他们挥了挥手算打了招呼，进入后方走廊，来到蔷薇的房间门口，问守门的俩保镖，“你们大姐在里面睡觉？”
　　俩保镖摇头，“杨先生，我们不知道大姐睡没睡。”
　　杨辰想想自己脑子不好使了，俩保镖要是看着自己女人睡没睡觉，才叫不对劲呢，于是也就自己打开了门，走进屋去。
　　进了香喷喷的卧室，杨辰一抬头，瞅见蔷薇那张大床上的光景，顿时感觉全身血液，都往脑子那儿流，咽了咽喉咙，口舌发干。

第396章 开个玩笑
　　蔷薇那张宽阔的大床上，最近铺垫的是深咖啡色的床单，盖的也是类似牛奶巧克力一般丝质光滑的被子，所以整个色调显得风情浓郁。
　　此时，两个女人却是全身睡裙凌乱，一白一浅蓝色的睡裙，都被睡前的嬉闹折腾地堪堪套在二人身上。
　　两人完全不似平日般妩媚动人，倒显得娇憨可人许多，更是显得几分喜感了。
　　杨辰脚步虽然轻，但并没刻意掩盖，所以，蔷薇还是听到了动静，朦胧地醒了过来。
　　脑袋挪开，蔷薇擦了擦美眸，眨巴眨巴眼，似乎感觉干涩，不怎么舒服，但还是嫣然一笑。
　　“老公，你怎么这么晚才回来”，蔷薇倒没担心杨辰安危，只是杨辰办完事的速度明显比以前要慢了不少。
　　杨辰也不会去跟自己的女人刻意解释自己碰到了怎么样一群变态，又撞见了怎么一个牛人，更碰到怎么一个比自己还牛的家伙。杨辰知道这些东西，蔷薇也不会太在意，只要自己安稳地站在她面前，她就不会有任何疑问。
　　“我也感到很遗憾，这么晚才回来，也没看见你们俩妖精怎么折腾的”，杨辰走到床边坐下。
　　“我们才没折腾呢”，蔷薇想到刚才跟莫倩妮说的一些胡话，做的一些稀奇古怪的事，哪敢跟杨辰说道，直接否决说：“只是不小心才睡成这样的。”
　　原本也没睡下多久的莫倩妮听到响声，也惺忪地睁开眼，见到杨辰安好地坐在床边说话，不由喜出望外。
　　她不似蔷薇般胆子大，能睡着主要也是蔷薇将她注意力引开，又的确累了，不然，肯定是彻夜难眠的，此时见到杨辰没什么事，才算放下心来。
　　“怎么样，跟蔷薇睡舒服还是跟我睡舒服？”杨辰冲莫倩妮眨眨眼。
　　莫倩妮娇靥一红，坐起身来往杨辰后背拍了下，“胡说什么，我跟蔷薇只是累了。”
　　“我又没说你们干什么，怎么好像还真发生过什么？”杨辰嬉笑道。
　　莫倩妮顿时发觉自己跳坑里了，当即大羞地又连续在杨辰身上拍打了几下，可到后来，却是忍不住眼泪珠子掉了下来。
　　杨辰跟蔷薇都是一惊，这是怎么了，怎么还害羞地哭了？！
　　杨辰苦笑着摇头，“好了好了，小倩倩，我以后不说你跟蔷薇睡觉了，行不？别哭了。”
　　莫倩妮哭笑不得地一掌拍在杨辰大腿上，气呼呼地说：“谁为这事哭了，我是觉得，你没事真的太好了。我从小到大，还没见过这么危险的人，见过那种爆炸呢，跟你身边总一惊一乍的，没个安歇。”
　　杨辰尴尬地挠挠头，“我也不想，可是……”
　　“不用可是了，虽然很危险，但是如果我真在乎这个，我就不会一根经地硬咬着你到现在了。”，莫倩妮嗔笑着，嘀咕了句，“坏蛋——”
　　“好啊，老公，你竟然叫倩妮姐‘小倩倩’，你怎么从来不叫我呢？”蔷薇突然看到了另一个问题。
　　杨辰郁闷了，“你们俩名字又不一样。”
　　“不是这个问题，关键是亲热的程度，我都叫你老公了，你不能叫我那个名称就算了，你好歹，也要跟倩妮姐姐那样，叫我声那什么的”蔷薇撇撇嘴，也有几分不好意思，但却是满怀期待地看着杨辰。
　　杨辰思忖了下，道：“难道，是‘小蔷蔷’？”
　　“你才‘小强’呢！”蔷薇撅嘴道：“小薇薇！”
　　在旁的莫倩妮“扑哧”笑出声来，咯咯欢笑道：“小强强……小强强……”
　　蔷薇羞恼着，最后用看“罪魁祸首”的目光瞪着杨辰，“都是你，乱叫什么。”
　　“你让我叫的啊，我以前叫你宝贝儿不挺好的么”，杨辰心说女子果然难养。
　　“那也得想清楚啊”，蔷薇气呼呼地转过身去，又冲着在那儿笑得快趴下的莫倩妮道：“倩妮姐，你要是再笑，刚才玩的游戏再来一次哦。”
　　莫倩妮一怔，像是想起什么恐怖的东西，立刻收住笑意，但又可怜巴巴地看着杨辰。
　　“蔷……呃……小薇薇，你玩什么游戏了？怎么把人家吓成这样？”杨辰好奇地问道。
　　蔷薇得意地笑了笑，“就是你对我做的事啊，我把我自己扮成你，把倩妮姐当成我自己，重新演绎一遍。”
　　杨辰先是有些迷糊，紧跟着细想了下，顿时明白，感情，这玩的是“假凤虚凰”的戏码？！
　　莫倩妮虽然干的是时尚产业，却骨子里是个传统的东方女人，哪能接受得了被一个女子乱亲乱摸的？
　　偏偏蔷薇又是一身武技，体力上技巧上完全吃死了莫倩妮，所以莫倩妮连反抗的机会都没有。
　　虽然也能体味到一些特别的滋味，但心理上，莫倩妮很难承受自己被一个女人“玩”的事情。
　　“小薇薇啊，你倩妮姐没你开放，我看下次你还是饶了她吧”，杨辰强忍着笑意说。
　　蔷薇却是深知杨辰的心意，这家伙恨不得当场再来一次，看她们两个女人欢好呢！
　　“才不呢，以后倩妮姐就是我的女人了”，蔷薇沾沾自喜地说。
　　莫倩妮缩着缩着躲到杨辰背后，“老公我也要学武功，我打不过蔷薇，这不公平。”
　　杨辰看着莫倩妮哀怨的脸蛋，咧嘴一笑，“不需要，不是有我么？小倩倩，反正现在离天亮还早得很，乘着我们三个都在，不如好好研究下床上谁欺负谁的问题。”
　　这话一出，蔷薇与莫倩妮都知道了杨辰的意思，这家伙还真大胆，直面就要开口玩那种常人启齿都难的事。
　　两个女人彼此偷偷望了眼，虽然二人都很小心地处理了彼此的情绪，又因为一些原因，比较亲热，可毕竟都是小三，同时也算“情敌”，两女共侍一夫的事情，两人早在杨辰来之前就想过，但却是谁也没表态，此刻，就成了一个关键点。
　　杨辰注意到两个女人眼里的复杂情绪，暗道自己太粗心了。
　　这两个可不是以前自己碰到的风尘女子，她们不是纯粹让你宣泄而存在的肉体，想要与她们一起玩，那是需要挑战二女的道德、情感底线的。
　　杨辰忙道：“我开个玩笑，别太当真了，我看我们还是睡觉吧。”
　　蔷薇与莫倩妮互望了一眼，又同时看向杨辰。
　　“老公，其实……”
　　不等莫倩妮开口把话说完，杨辰却是霍然站起！
　　“你们在这里坐着，不要出去，我出去见个人”，杨辰突然仓促地跟二女说道。
　　言毕，不等二人回过神，杨辰已经快速地闪出了房间，直接到蔷薇卧室外的小庭院内，一个纵身跳跃，翻墙来到外边的一条小街旁。
　　只见一个在阴暗中的身影正背朝着杨辰，等杨辰来到他身后，才转过身来。
　　“阿瑞斯，你不是说要走了么？”杨辰神情有几分郑重，面对与自己几乎同级别的对手，杨辰对阿瑞斯又一次主动上门找自己感到讶异。
　　阿瑞斯脸色不怎么好看，道：“虽然你可能不相信，但我还是要告诉你。我的那两名手下，失去了联系。他们拿了你的手上的神石，现在，连带神石，也不知道去哪里了。”

第397章 矛盾
　　听完阿瑞斯的话，杨辰的第一念头，并非怀疑，因为，如果真是阿瑞斯拿了神石，他没任何理由编造这种谎言。
　　事实上，如果他真要拿了神石躲开自己，自己也找不到他。
　　先天真气虽然能帮自己打败阿瑞斯，却无法帮自己抓到他的行踪。
　　况且，阿瑞斯的性情，本就是直来直去，说一不二，输了就输了，他说会放弃，那就必然放弃。
　　“具体的情况是怎么样的”，杨辰问道。
　　阿瑞斯见杨辰并没怀疑自己，先是愣了下，紧跟着，看杨辰的目光似乎顺眼了许多，才将事情的始末讲了出来。
　　适才，被杨辰击败后，阿瑞斯心里虽然有些不乐意，却并没太执着这输赢。对他而言，能够有战斗，就是最为值得的事情。
　　所以，阿瑞斯履行诺言，决定唤回自己的那两名在杨辰家的手下，同时将神石物归原处。
　　只不过，当阿瑞斯想要联系那二人，才发现，那二人竟然已经不见了踪影！
　　杨辰家停车内，除了那被挖开的墙洞，就再也没任何蛛丝马迹可寻！
　　两个人，好似凭空消失，还带着神石一同不见了！
　　阿瑞斯发觉的事情不太寻常，虽然他不怕杨辰，却是耿直的性子，觉得需要解释清楚，便根据所了解的情报，来到酒吧附近找到了杨辰。
　　杨辰听完后，立刻就想到了当初在柳家晚宴后，圣杯的事件。
　　那一次，莫比休斯长老凭空消失，在场的人都完全搞不懂，但自己却是清晰地感觉到，分明是有谁用空间法则吞噬了莫比休斯，同时又将圣杯中的某种似乎“神力”的东西，给带走，让圣杯成了普通的老旧杯子。
　　这一次，难道也是那个“未知”的家伙干的？
　　但上一次，圣杯只是被取走了内在的那股力量，这次，神石却被整个带走，也就是说，对方的意图应该是不同的。
　　阿瑞斯见杨辰若有所思，道：“如果你知道是谁做的，需要我帮忙，我会乐意帮你找回神石。”
　　“不必了，找不到的”，杨辰道。
　　阿瑞斯皱眉，“那你打算放弃神石？”
　　“没办法，对方是懂得空间法则的人，就像我无法找到你一样，我们也无法找到他”，杨辰苦笑。
　　阿瑞斯一惊，紧跟着脸色沉了下来，“是哪个不要脸的家伙来搅局？”
　　“不是我所认识的”，杨辰说道：“应该不是现在苏醒的这些人。”
　　听杨辰将那一次圣杯的事件说了出来，阿瑞斯才恍然，皱眉道：“虽然，除了能够拥有轮回实力的十二大主神，其他神明据说已经消散殆尽。但也不排除有些本身较为强大的神明，依然生活在世界某个角落。只是，抢夺神石我还能理解，为什么要抢夺那破杯子？”
　　杨辰摇头，他也纳闷为什么要抢夺圣杯，那对掌握空间法则的人来说，其实没什么意义可言。
　　“既然这样，那我也会帮你追查这件事”，阿瑞斯道：“敢从我手里叼走肉，绝对不会让他这么舒服。”
　　杨辰当然没意见，有个免费劳力帮自己查，还是不错的。
　　等阿瑞斯真的离开后，杨辰摇了摇头，神石虽然重要，但还不至于让自己茶不思，饭不想。
　　特别是今晚，碰见那个完全琢磨不透的凌虚子后，杨辰知道自己所接触的力量还是有限的。
　　回到蔷薇的房间内，二女忧心忡忡地看着他，杨辰轻松地笑了笑，“没事了，刚才有个家伙半夜来找我，出去见了面。”
　　蔷薇与莫倩妮都知道杨辰有些事情不愿意说，也就没追问。
　　蔷薇突然说道：“老公，我要搬家了。”
　　杨辰一愣，“什么搬家？”
　　“就是离开这里啊，我要搬回老宅去，那儿地方大些”，蔷薇道。
　　蔷薇所提的老宅，事实上便是司徒明泽以前住的那间屋子。自从司徒明泽被送出国后，那屋子又到了蔷薇手上，只是蔷薇一直没搬过去。
　　杨辰想了想，又看看一旁几分犹豫着的莫倩妮，笑道：“怎么，想要跟倩妮玩同居？”
　　蔷薇点点头，“是啊，倩妮姐的屋子不是毁了么。刚好我也不想总一直待在这里，老宅子空在那儿，一个人住太冷清了，倩妮姐以后跟我一起住的话我觉得我们会过得很愉快。”
　　杨辰倒是没意见，这对他来说，以后就不用两边跑，但莫倩妮要强的性子，愿不愿住蔷薇的房子里，倒成问题。
　　蔷薇似乎也看到了莫倩妮的犹豫，笑着说：“倩妮姐，以后你就负责房子的日常开销好了，等于是你租的房子，这样总可以了吧？”
　　莫倩妮觉得再拒绝就不太合适，点点头，幽怨地看了眼杨辰，道：“就是便宜了这个坏家伙。”
　　杨辰的小心思被猜到，也没觉得尴尬，笑道：“这事情你就听蔷薇的吧，我看你们两个在一起，倒是合得来。我现在得回去处理点事，你们就继续睡吧，天还早。”
　　听杨辰的意思竟然又要走，莫倩妮与蔷薇都诧异无比，本以为杨辰听到她们二人要合住一起，立刻又要提那件羞人的事。
　　杨辰也不想就这么放着两只送到口边的白兔子，可听了阿瑞斯的话，他就觉得必须得回家看一看，到底还有没有什么痕迹，现场是否有被清理干净，若是有什么东西吓着了家里的几个女人，那就不好了。
　　不到半小时，杨辰回到龙景苑的别墅外。
　　在车上的时候，杨辰已经向莫林询问了海鹰小队的状况，折损了四名队员，其他人都只是轻伤，这样的情况比杨辰想象的要好许多，毕竟对方是生化实验后不惧死亡的战士。
　　别墅外的草坪等已经都被清理过，杨辰来到地下停车库内，将那被挖开的石块放回去，一切看起来都已经跟原先一样，只是神石的确不在了，现场半点可追查的痕迹都没有。
　　杨辰轻叹了一口气，知道自己也没法子去追查，只能走一步是一步。
　　翌日，杨辰从二楼下到餐厅打算吃早饭，餐桌旁，一袭标准的职业办公装束的林若溪却是已经吃完站起身来。
　　看着林若溪一丝不苟高挽的青丝，冷若冰霜，没半点表情可言的样子，杨辰心里发虚的同时，忍不住问道：“若溪宝贝，你怎么穿成这样？难道要去上班？”
　　林若溪却是完全不理他，仿佛什么也没听到，从沙发上拿起包包，就欲出门。
　　这时候，从厨房里端着小米粥出来的郭雪华突然出声笑道：“哦，若溪说过年了，要给你这个做丈夫的选两件像样的新衣服，所以今天得出趟门，是吧，若溪？”
　　林若溪已经走到门口，听到郭雪华的话，脚步一顿，冷艳的容颜上有几分挣扎，最后咬了咬薄唇，转过头，应了一声。
　　杨辰不是傻子，林若溪刚才那样，绝对是不愿意待家里，所以选择去公司办公。这明显是郭雪华看两人闹僵，林若溪不理自己，故意给自己一个台阶，也是变相地让林若溪不要冷地太过分。
　　杨辰虽然感激郭雪华对自己的袒护，但不由觉得，这貌似对林若溪来说，有些残忍了。
　　难道自己这家里，已经有婆媳矛盾了？
　　林若溪答应完郭雪华后，继续默不作声地走出了门，以她的性子，就算真委屈了，自然也不会表露出来什么。
　　杨辰坐下来，喝了几口粥后，沉吟了会儿，对一旁给自己剥茶叶蛋的郭雪华道：“以后不要这么对若溪了，是我不对，她生气也是应该的。”
　　郭雪华愣了下，微微凄然地道：“是妈多事了么妈知道自己就不是什么好的榜样，对你，对若溪也都没怎么尽过当母亲和当婆婆的义务。妈没别的意思，可是可是就忍不住啊，就觉得若溪总是不给你好脸色看，结婚大半年了，也不让合房，有些过分。唉，我也知道她是个好孩子，我前两天还跟她谈得很不错，可我也不想看你受委屈，我只要一想到你以前过的辛苦日子，我就看不得别人冷落你，哪怕儿媳妇也不行啊？”
　　杨辰复杂地看了郭雪华一眼，摇摇头，“我没什么好委屈的，我们的事情比较特别，总之以后我们之间的事，交给我们自己处理吧。”
　　说完，杨辰站起身，拿了件外套，也准备出门。
　　郭雪华一怔，“杨辰，怎么你也要出门？早饭才吃一半呢。”
　　“我去趟公司，都过年了，总不能两个人还臭着脸吃年夜饭”，杨辰耸耸肩，“就算跪搓衣板，也得把那尊冷面观音请回来。”

第398章 合伙欺负我
　　开车从家里出发没多久，杨辰发现自己宝马车的加油指示灯亮了。
　　将车开到一处近的加油站加满油，付钱给工作人员的时候，杨辰突然想到，自己手上花的钱，自己下坐的车，自己出来的房子，这些竟都是林若溪的东西。
　　当初自己不清不愿地跟这个女人结了婚，原本是因为合同的关系，想着自己也就被雇佣的而已，并没太在意。
　　可如今，自己已经打算与这个女人走以后的路了，全用人家的东西，倒显得不是很好了。
　　这倒不是杨辰觉得没面子，杨辰也不会怕别人说自己吃软饭什么的，自己的脸皮早就不在乎那些事情了。只不过，自己不介意，林若溪呢？
　　一直以来都这么希望自己出人头地，不就是觉得自己不够争气么？
　　虽然最近因为自己一些真实的面目展露了出来，林若溪已经不再像以前那样督促自己工作之类的事，但旁人若是知道彼此的关系，必然会有一些想法。
　　意识到自己竟然一直都被“包养”着，杨辰哭笑不得，自己虽然不是发自本意的，但的确是不仅用着吃着住着林若溪的，而且还老让她为自己生气，确实对不住人家。
　　不如，跟罗恩那老家伙商量下，淘几件不错的东西送给老婆开心开心？
　　杨辰一边开车，一边思忖着，但越想，就越觉得物质上的一些东西并没多大意思。林若溪本就不缺钱，虽然算不上世界上数一数二的那些富豪，却也是几辈子花不完了。
　　与其送她一些稀奇古怪的珍宝，却没多大用，还不如做点什么事情让她舒心些，比如工作出点成绩，比如以后别彻夜不归还不打电话。
　　杨辰就这么脑子里乱糟糟的，心怀愧疚地开车来到玉蕾总部。
　　因为是春节前夕，整个大楼内部没多少人在值班，杨辰一路进大厦顶层，愣是半个认识的人都没碰上。
　　一直来到林若溪的总裁办公室门口，敲了敲门，却是发现并没动静。
　　“老呃林总，我杨辰啊，开开门”，杨辰笑着喊了声。
　　里面还是没动静。
　　杨辰皱了皱眉头，正要开门，却听得后面有脚步声。
　　回过头一看，竟是一男一女，有说有笑地走来。
　　女的是林若溪的助理，被杨辰戏称“飞机场”的吴月，另一男的，貌似见过几次，但杨辰却是记不清那家伙到底是谁，看着三十五、六岁的样子，倒是面庞俊秀，几分儒雅，让人生不起恶感。
　　“你怎么在这里？”吴月见到杨辰，警惕地看着他，好似杨辰是来偷窃什么的一般。
　　杨辰郁闷了，“你们能在，我怎么不能在。”
　　“哼，鬼鬼祟祟的，本来以为总裁让你当总监，你就有几分高层的样子，怎么还是这幅惹人厌的流氓模样”，吴月不屑地说。
　　“月儿，这人是谁？”那儒雅的中年人好奇地看了眼杨辰，后亲切地问吴月。
　　吴月这男人婆一般的女人竟是难得脸色一红，万年奇景似的让杨辰都快呆住了。
　　“这人是新的娱乐公司总监，叫杨辰，不是什么好人”，吴月和声细语地说。
　　男子愣了下，然后清风扑面地对杨辰一笑，“你好，早就听闻，林总手下有莫部长与林总监两大干将，之前与莫部长见过多次，倒是第一次见到神出鬼没的林总，幸会幸会。”
　　杨辰与他握了握手，微微蹙眉，“你说了这么多马屁话，你是谁啊？”
　　“哼，一点礼貌都没有”，吴月不悦地说：“这是暮云集团委任派来的我们公司的新任副总裁，李明和先生。”
　　杨辰恍然，之前有次在公司碰到林若溪，不就是说去接待暮云派来的新副总裁么？貌似是负责新材料市场的专门联系人，没想到，竟是这么年轻，而非想象中的半百老头。
　　看看一脸得意的吴月，又看看谦谦有礼的李明和，杨辰心里了然，却是懒得多说什么，继续想要去开总裁办公室的门。
　　“喂，你干什么谁让你随便自己进去的？！”吴月忙挡在杨辰面前，跟护犊的母牛似的。
　　“我找林总，这好像跟你没关系吧”，杨辰撇嘴道。
　　吴月皱眉，“林总去玉琮大厦视察工作，你要找去那里找，总裁办公室是你随便进就进的吗？”
　　“玉琮大厦？”杨辰呆了下，他知道那大厦，也是玉蕾旗下的一个奢侈品百货大楼，之所以叫“玉琮”，是因为同样卖各种高档的玉器。不少缅甸的翡翠，价值数千万的也在那里进行交易和展览。
　　“你没骗我？那你们为什么进这里来？”杨辰怀疑地看着吴月。
　　吴月瞪大了眼，恼恨地道：“骗你干什么？虽然我很讨厌你，但我还没心思骗你。林总刚才来过公司，问了我年底的销售情况，她要亲自去视察一下，这很奇怪么？”
　　一旁的李明和跟着道：“没错，月儿没骗你，杨总监，林总的确是去了玉琮大厦，我刚才也见到她了。很多公司到年底都是重要的销售旺季，玉蕾也不例外，林总这么负责的领导者，去亲自视察也是正常的。”
　　杨辰寻思着该不该给林若溪打个电话，但一想，打了也不知道该跟她怎么说，于是站在门外，认真感受了下办公室内的情况，的确是没人，才相信二人没骗他。
　　转念一想，杨辰又问道：“你们怎么要进去？不是说林总没在里面么？”
　　吴月冷哼道：“李副总要去查阅一些资料，林总同意了，特地让我带他进去的。”
　　杨辰诡笑着道：“大放假的，你这个助理到称职，来公司陪副总裁查资料。嗯，别太累了，累多了伤身子。”
　　看着杨辰不怀好意的笑脸，吴月却是有些不明所以，李明和显然是过来人，但并没多言，只是随和地笑笑。
　　杨辰也就不再搭理他们，径直离开下楼。
　　开着车，前往玉琮大厦的时候，路边各种百货都在搞一些促销活动，喧闹的人群，热闹的车流，让杨辰感到过年气氛的同时，也有些着急，这要是到了大厦内，林若溪又换地点视察了可怎么办？
　　经历了惨不忍睹的堵车，一直快要到中午，杨辰才来到玉琮大厦外，顺着指示来到地下停车场内，杨辰长长吁了口气。
　　过去在国外，哪见过这等人山人海挤满城市的现象。哪怕是山姆国的纽约，也是路上常常看不到车子。
　　玉琮大厦停车场内倒不是很多车子，毕竟能来这里消费的人数是有限的，偌大的停车场内，放眼过去也不过百多辆豪华轿车。
　　杨辰刚找了个停车位下车，却见到，不远处隔了两个位置，竟是停着辆红色的宾利。
　　那不就是林若溪的车么？看来还没走。
　　杨辰张望了下，正要走去电梯处上楼，却不想，电梯那儿正巧有人下来，而下来的人，正是自己来寻的林若溪。
　　穿着早晨出门时候的那身职业套裙，林若溪原本整洁秀美的发丝竟是有些许凌乱，额头上出了点细汗，绝美的脸蛋上红扑扑的，像是费了不少气力。
　　再看她两只手上，赫然拎着整整五、六只大纸袋，应该是拎着袋子走了不少的路才导致这样。
　　林若溪走出电梯，正要走回车旁，却见对面，突然出现的杨辰，正笑嘻嘻一脸莫测地盯着自己。
　　杨辰能不笑么，林若溪手上的，全是纪梵希、范思哲跟巴布瑞的男装，这些衣服寻常人买，估计得肉疼大半天，哪会跟提菜篮子一样随手乱提着，就林若溪这样不当奢侈品当奢侈品的女人才会随便一抓好几袋子。
　　原本早晨，郭雪华随便说了一句，也是无意的，却不想林若溪真来给自己买过年的新衣服了。这叫杨辰心里感动的热乎乎的，再看林若溪粉嫩嫩的脸蛋，却是越发可爱了几分。
　　林若溪立刻一个激灵，将两手里的东西往身手一藏，但袋子太多又太大，哪藏得住，顿时娇羞地低下头，匆匆走回车旁。
　　“干嘛要躲着，不就是帮我买衣服么”，杨辰微笑着走上前说。
　　林若溪咬了咬贝齿，默不作声地将车后备箱打开，将袋子塞进去。
　　“去公司找你，吴月说你来视察了。没想到我的若溪宝贝是来给老公买衣服，哎呀呀，本来以为你生气了，没想到还愿意听着婆婆的话来买衣服，不如奖励一下，抱一个？”杨辰玩笑道。
　　林若溪立刻闪开到一边，因为走路花了不少力气，有些气喘，但还是冷厉地瞪了杨辰一眼，“你敢上来试试。”
　　杨辰顿时动作一阵僵硬，姗姗一笑，“不抱了，不抱了，我只是感谢你。你看我吃的穿的住的都你的，过年新衣服还得你帮我准备，这不是感动么，想为你做点什么。”
　　林若溪冷笑，仿佛听到了什么好玩的事情，“感动？感谢？只要你们别母子合伙欺负我，我就要感激你们了。”

第399章 还剩最后一盘
　　听了林若溪这句话，杨辰再度意识到一件事情婆媳矛盾，正逐渐产生呀。
　　心里感慨，自己竟然有一天要面对这等家庭伦理剧，但竟是有几分惬意，笑了笑，说道：“别这么说，我可不会，也舍不得欺负你。她是我妈，也是你的妈，她不过是看不惯我们的相处方式罢了，不是针对你的。”
　　“我自己会判断，用不着你给我解释”，林若溪冷冷地说了句，就打算上车去。
　　杨辰一个闪身拦在她面前，“别这么急，车子先留在这儿吧，都中午了，我们一起去吃午饭怎么样。”
　　“你自己去吃吧”，林若溪却是不买账。
　　杨辰露出苦恼的表情，啧啧说道：“老婆，你要是不跟我一起去吃午饭，我可就真抱你啦，抱着你出去吃午饭，被大街上的人看到嗯貌似也是个不错的选择。”
　　“你你这个人怎么这样？！”林若溪一惊，忙倒退了两步。
　　杨辰摊摊手，“从认识我那天起，你不就说我是无赖吗？”
　　“刚说不欺负我的，你又欺负我！”林若溪咬牙切齿地道。
　　杨辰嘿嘿笑道：“这怎么叫欺负，这不是一起吃餐饭么，为你身体好，逛了半天商场帮我挑衣服，饿坏了怎么办。”
　　一边说，杨辰还一边朝着林若溪靠拢。
　　林若溪没辙，真怕这厚脸皮的家伙强抱自己出去，只得答应道：“我跟你去，你你别靠近我。”
　　杨辰咧嘴一笑，“早答应不就完了，干嘛非要我‘以德服人’，散发一下家里仅有男人的气度呢。”
　　林若溪装作什么也没听到，她怀疑如果自己认真，这男人是不是会将她气死。
　　两人直接走出了玉琮大厦，也不开车，毕竟这时段开车去吃饭，停车都是问题。
　　杨辰在前面走着，林若溪就在后面跟着，半低垂着脑袋，满是不情愿却无可奈何的样子。
　　杨辰看着女人一副小受气包的模样，却没不高兴，比起刚认识的时候，林若溪整天冷冰冰没表情那会儿，现在的林若溪虽然还是跟常人不大一样，好歹在自己面前，表情丰富许多。
　　突然，杨辰脚步一顿，直接停在路中央。
　　林若溪没反应过来，低着头走路的她，直接一头撞在杨辰宽厚的背上。
　　“呀”，林若溪恼羞地摸了摸额头，满是委屈地抬起头，生气也不是，不生气也不是，一脸纠结地看着杨辰。
　　这男人，又欺负自己！
　　杨辰却是莞尔地一笑，“宝贝，别这么低着头走，会撞上电线杆子的。来，跟我走一起。”
　　不等林若溪反应过来，杨辰身影一退，一只手抓住了她的一只纤纤柔荑。
　　林若溪感觉到自己的手被一只大手火热地攥住，却是难以挣脱，脸蛋泛起一阵嫣红，想要让杨辰放开，但大街上人来人往的，那样又太过扎眼。
　　杨辰也不多给她机会考虑，就拉着她并排往前走，就如同大多数街上的情侣一般无二。
　　只是，林若溪欲语还羞的样子，着实太过靓丽迷人，大街上的回头率说是百分之百可能没有，百分之九十却是稳稳的。
　　好在杨辰脸皮厚，林若溪呢，又满心里都紧张，小鹿乱撞地压根没心思管路人的眼神。
　　就这么迷迷糊糊地被杨辰牵着，走了十几分钟，杨辰又停了下来。
　　林若溪抬头，此刻她已经平静下来，正沉浸在一种莫名的心境之中，自然地问道：“怎么了？”
　　杨辰指了指路边的一家热闹的店面，“就在这儿吃吧。”
　　林若溪一看，那竟是一家店面干净整洁，热热闹闹的东北饺子馆。
　　倒不是杨辰没在莫倩妮家里吃够饺子，只是因为，这家饺子馆正举办一个吸引许多人目光的活动。
　　林若溪也立刻发现了人很多的原因，饺子馆的外面，放着一块大木板，上面张贴了张海报，写着“春节饺子王大战”的夸张字体。
　　具体的内容，大致上就是，如果谁能在十分钟内，吃完八十八个饺子，就饺子免费的同时，免费赠送一桌子饺子宴，另外，还附带一只饺子馆订制的限量版“饺子布偶”，一只圆乎乎的饺子娃娃，秒杀了大量女性。
　　如果谁参加了没成功，不仅要付八十八个饺子的钱，还什么参与奖都没。
　　这样的活动，看似努力一把，很多人能做到，可真要是参加了，才会感受到“大胃王”不是这么好当的。
　　那饺子都是十足的肉馅，个顶个儿的大，一般的大汉吃上四十、五十只，就已经受不了，更别提在南方了，南方人本就身材要矮小一些，胃口自然也不如大多数北方人大，真要吃起来，估计没一半就撑死了。
　　但是，有挑战，有得便宜的事情，总能激发不少人的兴趣，何况八十八只饺子的钱也不贵，许多人就尝试着去吃。更有一些男人，是因为女朋友或者妻子，喜欢那个饺子布偶，觉得极为可爱，想要赢来送给自己的女人讨人家欢心。
　　一时间，看热闹的比参加活动的要多了数倍。
　　林若溪也注意到那个放在展台上的饺子布偶，圆鼓鼓的，的确非常可爱，但随之猛地撇头，看着满是兴奋表情的杨辰，“你你不会是想？”
　　“嘿嘿，老婆你等着，我给你把那奖品拿来，顺便把午饭解决了”，杨辰乐呵呵地道。
　　林若溪忙摇头，“你疯了么？吃八十八个饺子，都能把人撑死了！”
　　“能行，别看我没那几个壮汉个儿大，我吃一百个都没问题”，杨辰道。
　　林若溪还想说什么，但杨辰已经拉着她走到了柜台处，对那工作人员道：“我报名，该怎么做？”
　　工作人员是个油头粉面的小年轻，见到杨辰还当是哪个民工呢，但随之看到杨辰牵着的，黛眉轻蹙的林若溪，心里一阵狂酸劲儿，僵硬地笑了笑，“先生您得先出示身份证明，再签署一份保证书跟免责声明，然后就可以参加我们的活动。”
　　杨辰没多管，掏出身份证，拿过那几页纸，唰唰唰签名完后，便走到吃饺子的地方大马金刀地坐下。
　　林若溪只好跟着到杨辰背后，只是免不了又被所有人围观盯着，目光火辣辣的，叫她只能强忍着不舒服，装作什么也没看见，心里骂死了杨辰，这都什么酸主意？干嘛非要占这种小便宜？又不是没钱吃饭。
　　服务生开始给杨辰上了第一盘饺子，一大盘子里愣是放满了大只饺子，足足二十二只，不少女性顾客看着就饱了。
　　杨辰二话不说，拿起筷子，夹起饺子，蘸醋都懒得，直接一口一只往嘴巴里送。
　　林若溪皱眉，忍不住在后面说道：“你慢点吃，别噎着蘸醋啊，会消化不良的哎你怎么不咬尽吞啊。”
　　杨辰鼓着嘴，边大口咀嚼，边含糊地说：“怎么全白菜猪肉馅的？来点韭菜、芹菜馅的啊。”
　　杨辰的话引起一片哄笑，一旁的服务小姐脸色怪异地笑了笑，“对不起先生，我们的比赛标准饺子就是白菜猪肉馅。”
　　林若溪满脸黑线，这家伙竟然还有心思考虑吃什么馅？这才第一盘吃了一半呢。
　　不一会儿，杨辰把第一盘吃完，还剩八分钟，服务生又端来第二盘，还是二十二只。
　　杨辰继续大口大口送着，倒没什么停滞。
　　林若溪看着都没了胃口，“你要是吃不下别硬撑着。”
　　杨辰一只手挥了挥，表示没问题。
　　第二盘吃得竟是比第一盘还快，一分半钟就吃了个干净，这一下，不仅服务生吃了惊，旁边围观的人也都把注意力放到了杨辰身上，还不仅仅只是看美女了。
　　“第三盘，先生请”服务小姐一脸冷汗，她想说“慢用”，可这貌似不大对，说“快吃”，那就更不对了。
　　杨辰反倒轻松地很，他本就胃口极大，如今更是纵真气到了细致入微的地步，吃下去的饺子，通过体内的真气不断地研磨，很快就会被消化掉，装在肚子虽然也占空间，但比常人要轻松一大截。
　　等第三盘吃完，杨辰打了个饱嗝，感觉胃里装了四分之三，倒是还能继续吃，不过吃了太多的白菜猪肉馅，却是不大舒服了。
　　林若溪看出杨辰表情不大自然，忍不住有些心疼，毕竟是自己当成了丈夫的男人，虽然老惹自己生气，总归关心的，又出声劝阻道：“别吃了，你都脸色有些发白了。”
　　杨辰摇摇头，勉强一笑，“还剩最后一盘。”

第400章 是不是很奇怪
　　不少旁观者看到杨辰吃下六十六只，已经大为惊叹，开始给杨辰呐喊起来。
　　等到第四盘上来，杨辰深呼吸一口气，再度大口吞咽起来。
　　在最后三十秒的时候，杨辰强行咽下了第八十八只饺子，换来了店家一些服务生和饺子店老板的目瞪口呆。
　　杨辰拿了张纸巾擦了擦嘴，“那个时间没到吧，我吃完了。”
　　周围一片叫好声，而饺子店老板也是哭笑不得，这本是招揽客人的花招，不想真有莽夫能吃下八十八个饺子。
　　但，兑现的该兑现，不然就以后不用在中海混了。
　　饺子店老板亲自把饺子娃娃送到杨辰手里，这个圆滚滚，大白饺子粉嘟嘟脸面的娃娃，让许多女生都陶醉地喊出声来。
　　老板又立刻吩咐厨房做一桌子饺子宴，足足有十六种不同的饺子。
　　“请问，两位是请朋友一起吃吗？”饺子店老板问。
　　杨辰摇头，“就我们夫妻俩。”
　　老板会意，但还是带着两人去包厢的大桌子，毕竟一桌子饺子宴是无法放在小桌子上的。
　　林若溪看着杨辰一边走，一边摸肚子，又好气又好笑，心想这个男人也算极品了，怎么老做这种叫人提心吊胆的事情。
　　等进了包厢，杨辰将手里可爱的饺子布偶双手递到林若溪面前，爽朗地笑了笑，“给，新年礼物，总算是赢来了。”
　　林若溪怔了下，睁大了水润的眸子，恍然明悟，杨辰参加这个变态的大胃王比赛，竟是为了赢这个娃娃给她当新年礼物。
　　杨辰尴尬地笑着道：“我刚才就想，给你什么样的礼物比较好呢？我住你的房子，吃你的，用你的，开你给的车，连工资都是你发的。过年了，要穿新衣服，也是你给的。我想送你礼物，就算是花钱去买，也是在用你的钱买给你。那都不算是我给你的礼物。这个饺子娃娃，倒是不错，我知道你肯定会喜欢。这顿饭是免费的，也就不算是你给的钱买的了，全当新年送给我亲爱的若溪小宝贝的大礼包吧。”
　　看着杨辰那还在揉着鼓鼓肚子的一只手，又听到杨辰这番稀奇古怪的言论，林若溪忽然觉得鼻翼有些发酸。
　　“你是傻瓜吗？”
　　“哈？”杨辰愣了愣，怀疑自己听错了。
　　“我说”，林若溪一把从杨辰手里拿过那个可爱的布偶，低着头把玩，“我说，你是傻瓜吧，除了傻瓜，谁会想出这种法子送人家礼物？”
　　杨辰不好意思地笑道：“没办法，傻就傻吧，只要你喜欢这小东西就好。”
　　林若溪看着手里咧嘴笑嘻嘻的饺子布偶，心乱如麻，最后点了点头，“我很喜欢。”
　　“嘿嘿，你老公我还是很厉害的吧，你看外面那些女的，她们想要，人家男朋友根本吃不下八十八个饺子。这时候体现出我的优势了吧”，杨辰得意地说。
　　林若溪哭笑不得，原本眼眶还红红的，此刻却是眼泪含在那儿落不下来了。
　　两人坐下后，包厢里安静了会儿，林若溪捏着手里的布偶，忽然幽声道：“以前过年的时候，奶奶总会送我一个礼物，有时候是玩具，有时候是书，有的时候，会是一种好吃的零食可不论是什么，我只是觉得挺开心的，没什么很特别的。反正我们家里，想要什么，买就是了后来奶奶跟妈妈都去世了，过年就没人送我礼物了。我那时候才发现，不是什么东西，都能用钱买的。”
　　杨辰笑道：“这不有我么，明年我还来吃，再送你一个。刚才柜台上还放了粉色的，你这只是白色的，下次我帮你赢一对儿。”
　　“你呀”林若溪嫣然一笑，如栀子盛开，“跟个小孩子一样，下次别做这么傻的事情了，你虽然能吃，可多不舒服。”
　　“这算是妻子对丈夫的关心么？”杨辰眨眨眼问道。
　　林若溪鼓了鼓嘴，又沉默不说话。
　　没一会儿，琳琅满目的饺子宴席就上了来，林若溪看着满满一桌子的饺子，蹙眉道：“我连一盘都吃不下，这些怎么办？”
　　杨辰随口吃了两只蟹肉饺子，也感到已经没胃口，笑了笑，“你先乘热吃一些，其他打包带回去，反正这些饺子面皮好，回去热了也能吃。”
　　半个小时以后，杨辰拎着两大袋子打包好的饺子出了店门，林若溪则抱着那只羡煞旁人的饺子布偶跟在一旁，两人一同返回停车场。
　　到了停车场内，林若溪忽然开口问道：“能陪我去一个地方吗？”
　　杨辰一愣，“什么地方？”
　　林若溪流露出几分哀切，“我突然很想去看看奶奶和妈妈，陪我去吧。”
　　杨辰心下明悟，这些日子，家里多了个妹妹，杨辰又找来了一个婆婆，今天又时隔数年，收到新年礼物。
　　林若溪原本冰封似的心里，渐渐的开始思念过去的时光，想起了奶奶和母亲，也是理所应然的。
　　“其实早该去奶奶和岳母那儿瞧瞧了，虽然清明才扫墓，但我们结婚了，总该去告诉她们一声”，杨辰道。
　　林若溪恬然笑了下，主动地坐到了杨辰的车里，说道：“我的车就放着吧，我会派人开回家去。”
　　杨辰点头，上了车后，按照林若溪的指挥，一路开出市区，前往西面郊区的一处高档陵墓区。
　　过了将近四十分钟，车子驶入一处山坡地段，周围是苍翠的松柏，路上寂静无声，偶尔有一些吃了身材发福的松鼠跃过，多了几分生气。
　　杨辰将车停在山坡下的平地上，墓地在半山腰，需要走上去。
　　两人下了车，杨辰才一拍大腿，“糟糕，忘记给岳母她们带礼物了，纸钱都没带。”
　　林若溪本是心里有些凄然，此刻却是阴霾一扫而空，白了杨辰一眼，“放心吧，今年清明的时候我已经烧过许多了。”
　　“嘿嘿，那就好，也不知道岳母她们吃饺子了没”，杨辰笑道。
　　林若溪强忍着笑意，不理会杨辰的搞怪。
　　其实她也知道，一路上自己心情很黯淡，杨辰是故意逗她开心罢了。
　　正要顺着蜿蜒的小道上山坡，杨辰见到，不远处离开墓地的方向，一辆黑色的奥迪A8正缓缓离去。
　　看到那辆车，杨辰微微蹙眉，随之才跟着林若溪一路上山坡。
　　走了十几分钟，林若溪有些吃力地娇喘着气，两人才来到林若溪奶奶与母亲的墓地。
　　墓地很干净，应该是常常有人打扫，也很简洁，除了墓碑，就是两株大罗汉松遮挡着光线。
　　不过，让两人注意的是，林若溪母亲的墓碑前方，赫然有新鲜的花束摆放着，还是一株少见的紫荆花，应该是岭南的品种，花瓣特别大。
　　“看来，之前有人来看望过妈妈”，林若溪也是怔了一下，随即道。
　　杨辰望了眼林若溪母亲的墓碑，上面有薛子静的一个小小遗像，虽然风吹日晒，但还是看得清楚，“岳母叫‘薛子静’，子静紫荆，倒的确听起来很像。”
　　“嗯”林若溪俯下身，手指碰触过紫荆花的花瓣，“妈妈生前，最喜欢的就是紫荆花，这种紫荆花也是她最喜欢的那一品种。可能是她的什么好友吧。以前清明也碰到过一次，不过一直不知道是谁送的。”
　　杨辰看着墓碑上，薛子静的遗容照片，笑道：“你跟岳母的确长得挺像的，不过，你比岳母还美。”
　　林若溪脸色微微泛红，被这么直接地赞美，她还是比较开心的，但还是瞪了杨辰一眼，“别在我妈妈面前没正经的。”
　　杨辰讪讪一笑，也是，怎么能当着岳母的面调戏老婆呢？
　　在薛子静的墓前站了会儿，林若溪又来到最亲热的奶奶的墓碑前，老总裁的样子杨辰也是第一次见，慈眉善目。
　　林若溪与奶奶的感情要好，站在墓碑前，对杨辰道：“杨辰，你暂时避开一下好吗，我想跟奶奶说些话。”
　　杨辰点点头，在墓碑前鞠了个躬，便走到了远边。
　　良久，伫立在墓碑前的林若溪伸出手，抚过墓碑，嘴角泛起一丝酸甜自知的笑意。
　　“奶奶，过年了。以前过年不来看你的，你也知道，每次来这里我都要哭，你说哭的女孩子很丑的不过今年必须来呢，我结婚了，跟一个无赖一样的坏家伙，总得在除夕前跟你和妈妈说声吧他叫杨辰。
　　奶奶，我现在心情好复杂，原来结婚会有那么多事情要做，原来跟一个男人相处会是那么奇怪的。奶奶，我的心是我自己的。但是，现在我也不知道是怎么了，我自己也看不清自己。
　　我觉得，杨辰真得很讨厌，我很不喜欢他，整天都叫我喊得很肉麻，不好好做事，老往外面跑，当着我的面还跟别的女人在一起，晚上不回家，跟别的女人过夜，现在他找到了母亲，突然又有个对我时好时坏的婆婆在家里今天他们还合伙欺负我。
　　他每次都照着自己的意思，我行我素的，又常常做些叫我生气的，吓人的各种事情。还有，还有他总是忘记答应我的事，他不回家还不给我打电话，每次都要害我傻乎乎地等他。
　　可是，可是，因为他，我觉得好幸福，又因为，他觉得很心痛，奶奶，我是不是很奇怪。”
　　寒冷的山风吹拂过山岗，林若溪自言自语般地叙说着，声音飘零在空中，不知去向。
　　杨辰站在山坡的一角，看着远边墓碑前，俏然站立着的黑色纤柔背影，忽然感到莫名地有几分心痛。
　　“傻女人，万一哪天，你的一切信念，都成了泡影，万一哪天，你的一切寄托，都成了海市蜃楼，你能承受么？”
　　杨辰转头望向远边刚刚奥迪车离开的方向，目光深邃地喃喃自语。

第401章 扩张
　　等林若溪说完话，准备下山的时候，已经过了半个多小时，杨辰倒是没觉得怎么样，但林若溪自己却是被山风吹地鼻头脸颊都红红的。
　　走下山的时候，杨辰将外套脱了给林若溪披上。
　　林若溪推辞了一下，但没能推过杨辰，心里几分温暖，但还是幽幽地道：“不用这样，走这么点路，不碍事的。”
　　“等受了寒就来不及了，明天就除夕夜了，你要是感冒发烧什么的，那多晦气”，杨辰道。
　　两人下了山，走回车里，林若溪突然想起什么，问道：“你之前说，贞秀开始复读了？”
　　“是啊。”杨辰意外林若溪怎么问起这事。
　　林若溪又问道：“那孩子还是一个人住？”
　　杨辰恍然，道：“你是想，接贞秀一起回家过年？”
　　林若溪犹豫了下，点点头，“如果她愿意的话。我觉得，她一个人过年太心寒了，接她到我们家去，反正多一个人也多一份热闹。虽然明天才过年，但可以一起帮忙做饭做准备什么的，我想她会喜欢。”
　　“你还真像贞秀的亲姐姐，总能想到她”，杨辰玩笑道。
　　林若溪摇摇头，“你不懂的，贞秀对我来说，是跟奶奶在一起时候的回忆，我认识她的时候，她还是扎着羊角辫的小丫头。我没有什么兄弟姐妹，对我来说，她是我看着大起来的小妹妹，总归有些特殊的感情。”
　　“我又没反对，解释这么多做什么”，杨辰笑了笑，便发动了车子。
　　林若溪白了他一眼，默不作声地将杨辰的外套拿下来，叠好放到后车座上。
　　等杨辰开车来到贞秀住的出租房时，正巧就看见贞秀搬着一个大纸箱子上楼。
　　贞秀穿着件有些年头的淡橘色外套，简单地扎着马尾，一张还带几分稚气的清秀脸蛋上有些黑灰色的污渍，大冷的天，却是有汗水湿答答地沾了前额的刘海。
　　“丫头，你搬什么呢？”杨辰下了车，走到贞秀面前，一把从贞秀手里拿过了大纸箱子。
　　贞秀还当是有人抢呢，看清楚是杨辰，才松了口气，露出一个烂漫的微笑，“杨大哥怎么是你，没什么，就是一些复习用的二手书。”
　　杨辰一看，果然纸箱里是一些理科和英文的书籍，应该是贞秀刚从哪里买回来的便宜书本，笑道：“就算要努力复习，也用不着快过年了还这么拼命吧。”
　　贞秀脸色微微有些黯淡，牵强地笑了笑，“没事的，过年而已，看看书，做点别的事情，也就过去了，没多大意思。”
　　“你这么说，你若溪姐姐会伤心死的，她可是特地想着你，跟我一起过来接你去家里吃年夜饭的”，杨辰指了指车子的方向。
　　贞秀似乎有些受宠若惊，见到林若溪脸上挂着淡淡的笑意，从车上走下来，贞秀咬了咬下唇，说不出话来。
　　“走吧，今晚就住我们家里，聚在一起过年，总比你一个女孩子这么孤零零的好”，杨辰说道：“别跟我面前逞强，又不是外人。”
　　一句话，把贞秀推辞的话语也压了回去。
　　贞秀知道再拒绝就太对不起关心自己的这两人，于是点点头，“我把书去放一下，就下楼来。”
　　半个多小时后，杨辰开着车回到家中，不过比之去时，车上多了俩女人。
　　下车的时候，林若溪没忘记将杨辰的外套给拿着，才进屋。
　　进了客厅，郭雪华跟王妈以及慧琳三个女人正一起剥豆子，有说有笑的，见到杨辰带着林若溪回来，又突然多了一个不认识的年轻姑娘，都有些好奇。
　　贞秀却是先注意到了郭雪华，她在孤儿院里这么多年，可谓天天都得见一次郭雪华的画像，不由愣着了。
　　林若溪解释道：“郭姨是杨辰的母亲，现在住我们这里。”
　　贞秀“啊”了一声，“郭女士她她是杨大哥的母亲？！”
　　贞秀怎么也没想到，还有这么凑巧的事。
　　“杨辰，若溪啊，这个小姑娘长得怪秀气的，谁家的孩子？”郭雪华见贞秀看着自己的眼光很震惊，不由笑问。
　　杨辰眼神示意了下林若溪，这事就林若溪来解释吧。
　　于是，林若溪将贞秀的事情又大概解说了一遍，郭雪华才恍然，原来是曾经在自己的孤儿院待过的孩子，只是她见的孤儿实在太多了，实在想不起哪个是哪个。
　　“既然这么有缘，就在我们家住下，不一定就为了个过年什么的，你不是要复习去高考么？一个人边摆小摊边复习，哪能考好？要不这半年就住我们家算了，若溪跟杨辰都当你是妹妹看，你也不用太拘束”，郭雪华多年来对无父无母孩子的善心又开始爆发起来，听了贞秀的坎坷过去，情不自禁的道。
　　林若溪却是一愣，没想到郭雪华会有这样的提议。
　　“哦，对了”，郭雪华发觉自己忽略了林若溪的意见，毕竟是她的房子，“若溪啊，我就提个想法，如果你觉得不方便也没事儿。”
　　林若溪自然不会觉得不方便，她倒是有些后悔没早点想到这事，摇摇头说：“没关系的，我也觉得那样挺好。”
　　贞秀却是急忙摇头，“那样不可以的，我我已经得了很多帮助了，怎么还能住在若溪姐姐的家里那样那样不好。”
　　杨辰摸了摸贞秀的脑袋，“让你住下就住下，你想回去都没门，我不送你走了。”心里却是暗想着，这家里的人还真是越来越多了，慧琳来了，自己老妈来了，现在贞秀这个干妹妹一样的女娃子也来了。
　　可惜，唯一的男人，自己还是住在“女生宿舍”，只是“宿舍”规模不断扩张罢了。
　　在几个女人的劝解下，贞秀终于不得不服软，不过想住在这里，还得回她的小出租房拿一些必须的行李和学习书本，这事自然是杨辰搞定了。
　　正当杨辰打算坐沙发上去看电视，林若溪喊道：“你的外套放哪儿？”
　　杨辰这才想起那自己刚才脱下披女人身上的衣服，随口道：“扔过来吧。”
　　林若溪有些不满，这衣服是她买给杨辰的，就这么随便扔，她还是不大乐意的。
　　“接着”，林若溪将外套扔向杨辰。
　　扔的过程中，衣服口袋里，一串晶莹的小东西掉落了下来，“叮呤”一声落到地面上。
　　众人一愣，却见那是一串月牙项链。
　　慧琳刚好近，蹲下捡起来，一看，“呀”了一声，“好漂亮的项链，这是铂金的么？”
　　林若溪也才注意到这东西，月牙形状，打造地很是精巧，看似简单，却是线条无比柔和，的确是一件精品，而且铂金的质地也很高档。
　　一想到是杨辰放在衣服口袋里的，总不会是他自己戴的东西，难道是要给哪个女人的礼物？
　　是给自己的吗？林若溪脸色微红，但一想又不对，自己的礼物，不是那只“饺子布偶”么？
　　不由的，林若溪望向杨辰。
　　杨辰“哦”了一声，“那是贞秀给我的，我就带着身上，幸好没摔坏。”
　　贞秀见杨辰竟真一直带身上，开心无比地笑了。
　　贞秀送给杨辰的铂金项链？！
　　贞秀自己过得如此辛苦，还把铂金项链送给杨辰？！
　　这一情况，别的女人倒没多想，就想着贞秀与杨辰感情比较要好，可林若溪见过杨辰与太多女人暧昧了，更有自己一清二楚的小三。
　　平日里自己是尽可能不去想，可如今，连自己看作妹妹的贞秀，才十八岁的贞秀，难道也跟这个家伙有什么？！
　　不由的，林若溪眼里含了几分寒气，看杨辰的目光几分不善了。
　　杨辰感到后脊椎骨发凉，才注意到，林若溪满是忿忿与不满地看着自己，恍然明了，这女人在想什么了，不由苦笑道：“若溪宝贝啊，你别瞎想了，这就是贞秀感谢我帮了她的忙给我的纪念品。不是你想的那样，我跟贞秀是真没什么。”
　　林若溪错愕了下，但紧跟着俏脸发红，慌张地转过身，边走上楼去，边道：“谁管你有什么事。”
　　其他几个女人却也是颇为尴尬，才知道这对夫妻说的啥意思。
　　贞秀满脸羞涩，不好意思地看着杨辰。
　　慧琳跟王妈都是面带笑意，只是郭雪华，却是听出了别的意思。
　　杨辰说的是“真没什么”，话里的意思，岂不是，跟贞秀以外的女人，就有什么？！
　　虽然二十多年没见，但血浓于水，郭雪华还是很快发现了自己儿子话里的特殊意味，再想想林若溪与杨辰的这种古怪隔阂，不禁想到，莫非自己儿子还是个大萝卜？！
　　那样的话，林若溪对杨辰如此冷淡，不跟他合房，倒是有别的意味了。

第402章 转移
　　杨辰是不知道自己老妈已经发觉了自己话里的语病，不过就算是知道，杨辰也没什么好说的，有些根性已经是怎么都不会改变的了。
　　不过，郭雪华也不会如此这么直白地就去问杨辰，这不仅很冒昧，万一问错了，还会搞得母子间难得渐渐融洽的氛围变得僵硬，甚至杨辰又不愿意搭理她。
　　所以，等晚饭过后，乘着杨辰开车送贞秀回家搬行李的空荡，郭雪华拉着林若溪来到她的书房里，才把事情给问出来。
　　“若溪，你给我说说，下午那会儿，你跟杨辰说的话什么意思？”郭雪华关切地问道。
　　林若溪被郭雪华这么紧张兮兮地拉进书房里，还当是自己又做了什么令这个婆婆不满的事情，觉得百思不得其解，等听了这问话，还是有些迷糊，“郭姨，什么意思？什么话？”
　　“别不敢说，我就是问，刚才你看见杨辰拿了贞秀的项链，为什么会有那种想法，而且杨辰说的是‘跟贞秀真没什么’，这话里明显有别的意思”，郭雪华道。
　　林若溪清冷的面容上微微露出几分犹豫，她没想到郭雪华连这么细微的地方都听出异样来，可是要自己回答，却是为难了。
　　如果说真话，杨辰的确跟别的女人有关系，会不会被杨辰觉得是自己在背后捣鬼，没胆子明面上站出来呢？可如果自己不说，郭雪华显然不会轻易相信，而且，自己等于又骗了长辈。
　　“其实没什么事的”，林若溪想就此避开。
　　可郭雪华哪是这么轻易好糊弄过去的，早在看林若溪犹豫的神色的时候，便在心里已经了然了一些事情，叹了口气，说道：“若溪，你不说我也知道，杨辰在外面，的确还有别的女人，是你怕杨辰怀疑你在背后说他坏话，又不想骗我，是不是？”
　　林若溪默然不语，她就知道糊弄不过去。
　　“我说你这孩子，还有我那儿子这都怎么回事啊”，郭雪华皱起眉头，满脑子里都是烦恼，“按理说，这种事是最要不得的。男人只要养了小的，这家到后来，基本都没什么好结果。你们还这么年轻，他就这样三心二意的，也难怪你不肯接纳他。”
　　林若溪看着满是愁容的郭雪华，心里也是有些酸楚，过去自己是没把杨辰当成丈夫，所以他有别的女人自己也懒得管，甚至最好他天天赖别的女人身边，别来烦自己。可现在，当自己想让他不要再去拈花惹草，却有些显得苍白无力了。
　　当初，是自己放任他的，如今，怎么好让他说斩断一切就斩断一切呢？且不说杨辰不会听自己的，那些女人又哪会真这么轻易放手？
　　不说的，就说自己那闺蜜莫倩妮，虽然两人的关系还是要好，但在男人方面几乎都闭口不谈，显然是不会放手的。
　　郭雪华想了许久，担忧地问道：“若溪，你打算怎么办？不会想着离婚吧？”
　　离婚？林若溪涩涩地笑了下，自己已经很难说出那俩字了，摇头道：“我不知道，好在我不会整天想这些事，工作起来也就忘记了。”
　　郭雪华叹息道：“原本，作为杨辰的母亲，我该管这些事。可你也知道，我好不容易才让杨辰肯接纳我，要是多管了，他难免又要疏远我。我若溪啊，我希望你能理解我一下，我之前以为你对杨辰不好，让杨辰受了委屈，现在看来，我错了，错了很彻底。我是女人，我也理解你的感受。杨破军虽然被权力蒙蔽了心，但他对我，倒是自始自终一心一意的。我根本不能想象，如果我的丈夫有别的女人，我会多么痛苦。若溪啊，我以后不会再怪你不肯跟杨辰合房，对他不亲热之类的事了，的确是杨辰做得不好。虽然我是他亲妈，可我也接受不了自己儿子跟别的女人有关系。”
　　林若溪微微错愕，没想到这事一出来，还能把自己婆婆的矛头从自己身上移开，这对林若溪而言，是件有意思的事，好似勾心斗角的心理战争中，自己赢得了一阵喘息时间。
　　郭雪华又突然问道：“若溪，你就实话告诉我，杨辰跟哪个女人在一起了？我不会去乱做什么，我就想了解下，家里有你这么漂亮的老婆，那孩子怎么还能为别的女人闹腾呢？”
　　林若溪咬了咬薄唇，“其实不只一个。”
　　“什吗？！”郭雪华张大了嘴，仪态浑然不顾，像是听到了什么震撼的讯息。
　　林若溪嘟了嘟嘴，实话实说地道：“我见到的就有最少三个，两个是我公司里的，还有一个我不认识，其他的应该还有不过我没见过。”
　　林若溪说的，自然是莫倩妮、刘明玉跟在商场里见过的蔷薇，这三人是她眼皮子底下确认的，至于别的李菁菁、唐婉、蔡妍、蔡凝、赵红燕等女，她有见过，也察觉到一些暧昧色彩，只是，不能确定罢了。
　　郭雪华这下子已经没什么好说的了，最后哭笑不得，“这小子要不是是我的亲儿子，我都想拿根擀面杖打他出门了，唉谁叫我这当都欠他这么多，若溪啊，可真苦了你。”
　　林若溪低着头，嘴角微微泛起一丝微笑，貌似这番谈话结束，郭雪华就会站她这边了，下次应该也就不会出现母子俩合伙欺负自己的场面了，她还是小小开心的，至于杨辰有那么多小三的事情，她倒先是抛在脑后了。
　　第二天就是过年了，杨辰作为家里唯一的男人反倒没什么事，就坐在大厅里看着新闻，一帮子女人说说笑笑地在厨房里忙活。
　　杨辰感觉这样的日子惬意极了，忽然觉得在女生宿舍其实也没什么不好。
　　早晨的时候，蔷薇还打来一个电话，言谈间，把她与莫倩妮一同搬去老家住的事情说了下，又抱怨杨辰也不帮忙搬家。
　　杨辰知道那也就是过年了自己不能去陪她们的一些牢骚话，蔷薇手下这么多人，每个人搬个螺丝钉都能把家搬了。
　　与此同时，在中海的蔡家别院里，一直静养着的杨烈却是完全不能感觉到这个年有多么舒服。
　　自从早晨清醒过来后，第一个见到的就是自己的师傅玉玑子，杨烈发觉自己的伤势好了七七八八，本是无比欢愉，但随之听到，竟然是杨辰救了自己，瞬间脸色就阴沉了下来。
　　紧跟着听到的这些天发生的事情，杨烈几乎整个人快被怒火燃烧了。
　　那个杨辰，竟然是自己从小就没见过的兄长？！这开什么玩笑？！
　　而且，杨辰竟然从肆令部把自己母亲给接走了？！
　　杨烈本以为，自己醒来后，第一个会见到的，应该是关心自己的郭雪华，可没想到，郭雪华却是连影子都不见，这对杨烈而言，可谓晴天霹雳。
　　杨破军接到讯息，得知杨烈醒来后，虽然高兴，但选举的迫在眉睫，他也没空来看杨烈，只是打了通电话。杨公明已经身在燕都，当然也不可能立刻飞过来看杨烈。
　　这么一来，杨烈在蔡家的别院里，心情越发地烦躁。
　　本是天之骄子的他，没想到这么第一次下山执行重要任务，就被杨辰打击地彻底失去了表现的机会，甚至，杨辰还突然成了杨家的长子，更把原本只关心自己的母亲给抢走了！
　　更加让杨烈可耻的是，自己的命，自己的一身功力，是杨辰救回来的！
　　房间里的暖气非常充盈，整个屋子都暖融融的，可是杨烈的却感到，就连自己被子里的双腿，都是冰凉彻骨。
　　玉玑子人老成精，发现自己的徒弟有些心魔的困扰，但他却没什么好办法，他知道，这些事情对于心高气傲的杨烈来说，打击太大了，短时间内，想平复是不可能，所以，也就只能听天命地走一步是一步。他有打算，过阵子等杨烈伤势好得差不多，就回昆仑去，这次下山见到自己师叔凌虚子，确认有那种境界，他已经迫不及待想闭关努力攀登了。
　　而就在这样人心有暖有寒的境况下，杨辰回国后的第一个除夕夜，终于到了。

第403章 还没说出口
　　天色入夜的时候，别墅内的餐桌上，已经放满了琳琅满目的食物，因为郭雪华是北方人，而王妈做的是南方菜，所以今晚的菜色格外丰盛。
　　因为在场的人都不怎么喝酒，所以晚饭直接就开始真刀真枪干了起来。
　　“杨大哥，我们放烟火吧”，吃着年夜饭，慧琳突然满是期待地眨巴眼说。
　　杨辰正啃着一只鸡腿，挥挥手，嘟囔道：“这都才几点，先吃饭，等下不还有什么联欢晚会么，等那晚会放了我们再放烟火。”
　　“可放了晚会，不是就该看电视么？”贞秀与几人熟络起来，也会在餐桌边说话了。
　　杨辰嘿嘿笑道：“等晚会不好看的节目出来，我们就看烟火去。”
　　郭雪华与王妈对视了一眼，看着孩子王一样的杨辰，笑了起来。
　　林若溪倒是一如既往地安静吃菜，就算是心情愉快的一个除夕夜，她也没表现得多么兴奋，只是时不时会帮贞秀夹一筷子菜。
　　贞秀有些不好意思，按理说林若溪给丈夫、婆婆夹菜还能理解，给自己这个外人夹菜，她总觉得怪怪的，但受到这个家里每个人疼爱的感觉，贞秀却是极为珍惜。
　　还没等饭吃完，春节联欢晚会就在电视上开始了，开场的舞蹈过后，节目主持人一一亮相。
　　慧琳以前没什么机会看春晚，倒看得认真，眼尖的她，突然发现，春晚的副舞台上，两个主持人所坐的那个位置前方，赫然有一个熟悉的标志性商标，竟是玉蕾的图案！
　　“姐姐，怎么是你公司的商标？难道今年春晚还是玉蕾赞助的？”慧琳兴奋地问道。
　　林若溪点点头，“前两年也有赞助一些，不过今年花的钱更多罢了。今年是很重要的一年，新材料制造的产品就要上市了。需要在全国各地把知名度再提高几倍才成。”
　　看着林若溪说起工作事，冷清的面容上满是骄傲与奋斗的火苗，众人觉得颇为有趣。
　　“我的儿媳妇儿还是个女强人，真是了不起呢”，郭雪华笑着说。
　　“是啊是啊，我觉得姐姐能管理这么大的公司，好厉害，我想想都头疼了”，慧琳发自真心地说。
　　林若溪倒没在这方面客气，这些年一直那么勤恳地工作，就是为了证明自己的价值，不会让死去的奶奶蒙羞。
　　“今年我要再收购十家左右的工厂，买两千多亩工业用地，到时候，玉蕾在国内就真正的没有任何竞争对手了”，林若溪自信地说道。
　　“小姐，大过年的，就别说这种怪吓人的话了，两千多亩，十几个工厂，这多吓人啊”，王妈拍拍胸口，笑着说。
　　“我觉得一亩地都挺大的了”，贞秀嘟囔着说。
　　林若溪顿时发觉自己是在家里，而不是面对公司里那些部长高层，不由红了下脸，每当说起工作的事，总有些控制不住。
　　杨辰在旁暗笑，像王妈这样的家庭主妇，的确很难想像，林若溪平日里干的事情多么遥不可及，或许正是因为那样，林若溪才显得与同龄的女性大有不同吧。
　　悄悄的，杨辰凑林若溪耳边道：“别到时候又有人来寻仇，说你害了人家家破人亡啥的。”
　　林若溪知道杨辰说的是上次玉平制衣的事件，蹙了蹙眉头，“该做的还是得做，我需要扩张，我需要更多的劳动力，总不能担心别人报复我，我就什么也不做。”
　　“也是，就是想说，以后去工厂巡查什么的，带着你老公我就好”，杨辰笑着道。
　　林若溪白了他一眼，心里却是踏实了几分，这或许就是有个依靠的感觉。
　　不一会儿，王妈从厨房里端出来好几盘饺子，虽然有些残缺的，但大致看上去都还挺新鲜。
　　“来来，吃饺子了，我说小姐姑爷，你们以后就别买这么多饺子了，吃不完带回来也嫌多啊”，王妈微微抱怨说。
　　林若溪嘟了嘟嘴，“王妈，都说了不是我们买的，是杨辰参加一个比赛，店家送的。”
　　“什么比赛？还送饺子？”郭雪华好奇地道。
　　杨辰尴尬地一笑，将那天在饺子店门口的大胃王比赛说了下，当郭雪华等女人听到杨辰吃了“八十八”个饺子后，差点没下巴掉下来。
　　“以后不准这么吃了，吃坏了肚子怎么办？”郭雪华满是疼惜，几分埋怨。
　　杨辰也不说主要为了给林若溪赢个布偶，随口道：“下次不会了。”
　　林若溪自然也不好意思说自己喜欢那个布娃娃被杨辰发现的事，见杨辰不说出来，知道他不想让郭雪华怪责自己，不由心里暖暖的。
　　吃完饭，杨辰按照慧琳的意思把烟火全部放完，算是除夕夜的节目结束了。几个女人也都累了，毕竟是忙碌了一天，做了一大桌子饭菜，即便很开心，总归会疲倦。
　　等几人陆陆续续上楼休息，看完了春晚的杨辰，也就关了电视，走回二楼的房间里。
　　刚进屋子，杨辰就掏出手机，给林若溪发了一个短信。
　　林若溪刚洗完澡，从浴室里出来，披着件轻薄的白色浴袍，看到这么晚还有人给自己发短信，不由愣了下。
　　当看到是杨辰发的，林若溪更是呆滞了片刻，毕竟杨辰还没给自己发过短信，更别说是家里，还是快睡觉的时候。
　　“来楼顶吧。”
　　杨辰只发了四个字。
　　林若溪蹙了蹙黛眉，时间是刚一分钟前，也就是此刻杨辰让自己去别墅的楼顶。
　　别墅的东面是一块空的天台，平日里只放了些花草，倒是不怎么过去。
　　去还是不去？林若溪咬了咬唇瓣，没想片刻，便走进卧室里间的更衣室，换了身简单的保暖，又套了一件浅棕色的貂裘大衣，这样也就不怕外面的寒风了。
　　虽然不知道那家伙这么晚要搞什么鬼，但借他一个胆子也不敢硬来什么吧。
　　林若溪忐忑地想着，却还是忍不住走出房间，脚步清柔地走到了天台上，没惊动其他人。
　　一走到天台上头，夜晚的寒风吹地脸蛋生疼，林若溪紧了紧大衣，一头乌黑的发丝在风中被吹地凌乱飞扬，清丽若仙的面庞显得格外惹人疼惜，宛若寂静的夜里绽放的昙花，美丽稍纵即逝。
　　林若溪迷糊地睁开眼仔细一看，一个熟悉的背影果然已经站在栏杆处，眺望着远方等着自己。
　　“什么事？”
　　林若溪走上前去，清声问了句，心里有些紧张，毕竟大晚上的两人在天台上幽会还是第一次。
　　杨辰也没转过身来，悠悠地道：“你看，那边就是中海市区，今晚的灯火，比以前都要明亮地多呢。”
　　林若溪走到栏杆处，双手搓着驱散些寒冷，“是么，我没看出来。”
　　“那是因为，你每天工作完就累得睡觉了，根本没心思和时间看这些无聊的人看的东西”，杨辰笑道。
　　“无聊你还看”，林若溪皱眉。
　　“看的东西是无聊的，但有个一起看的人，看什么东西都是无所谓的”，杨辰转过头，对林若溪神秘地一笑。
　　林若溪被看地有些心慌慌，“不知道你在说什么。”
　　“老婆，让我抱抱你，好不好？”
　　突然，杨辰说道。
　　林若溪俏脸粉红，瞪了他一眼，“无聊，如果你想说的是这事，我回去睡觉了。”
　　“你不让我抱，我可就从这儿三楼跳下去了”，杨辰说。
　　林若溪撇了撇嘴，“你跳吧，就会耍这些无赖性子。”
　　“我真跳了啊”，杨辰一脸认真。
　　林若溪不理他，转身自顾自离去。
　　突然，听得后面几声响动，紧跟着，传来一破空声，像是有个人突然不见了！
　　他真跳了？！
　　林若溪心脏一阵猛缩，苍忙地转身，果然见不到杨辰的人影了！
　　“杨辰！”
　　林若溪心一阵低沉，失声大喊出来，跑到栏杆处，正要往下看去，却见一个人影猛地飞窜了起来！
　　杨辰刚才跳下楼去的时候，一手抓住了天台的边缘，此刻只不过用他的手臂力量将自己再提起来罢了，别人可能一辈子都做不到这种恐怖的高难度动作，但对杨辰来说，哪怕是从楼底跳上三楼，也不过眨眼的事。
　　林若溪刚一阵惊恐，又是一阵惊慌，再度眼前一花，杨辰已经又安然无事地力在自己跟前，笑吟吟地望着自己。
　　“你……”
　　林若溪都快急哭了，正要骂上几句，却是还没说出口，便再也说不出来。
　　因为，杨辰已经张开大手，一把将她整个娇柔无骨的身子，抱紧在怀里。
　　林若溪睁大了水润的双眸，感受到一阵阵沉重有力的心脏，口鼻间是熟悉的气息，不禁大脑一片空白。
　　终归还是被抱住了，而且还是被骗回来的。
　　就在此时，远方中海市区方向，传来笨重浑厚的“铛铛铛”的声音。
　　是城市传来的钟声？
　　午夜十二点了么？
　　林若溪只听得杨辰的话语在自己耳边响起，喷吐着让她羞涩的热气，“老婆，若溪宝贝，听见了么，这是今年结束的声音，我们认识的，吵闹的，结婚的，冷战的，痛苦的，幸福的，甜蜜的，不论怎么样，这一年，结束了。”
　　林若溪默然，她恍惚明白了杨辰让她上来的含义，两只手，不自禁的，伸上去，同时抱住了杨辰的腰，虽然是轻轻的，但还是搂住了。
　　“我想跟你一起跨年，就像现在这样，以后的每一年，也会这样的。”
　　话语声到最后已经比较模糊，只因为，别墅区里不少家户，都在这一刻点燃了最后的烟火。
　　漫天的绚烂烟火，姹紫嫣红，爆发出震耳欲聋的响声，响彻了云霄。
　　斑斓的火辉，映照着的，是两人平静温和的时光。

第404章 当老板的
　　除夕过后，便是走亲访友的日子，但因为与林若溪有关的亲戚，大多移民海外，有些更是压根不知道，所以，每年就跳过了那一环节。
　　杨辰更是简单，半个亲戚都没有。
　　郭雪华本想让杨辰回燕都看望一下杨公明，可打电话询问过杨公明的意思后，却被杨公明严词拒绝了。理由很简单，让郭雪华与杨辰住一起，已经是很挑战杨破军的底线。如果再俩人一起回燕都杨家，在这样逢年过节的日子里，被外面的人观察到，那简直是轩然大波。
　　虽然杨公明认杨辰这个孙子，可也不能太过伤了儿子杨破军的心，杨破军如今一门心思要上位，他这个做父亲的总不好什么都不帮他。
　　何况，杨辰愿不愿意还未可知，关系再度闹僵就不好了。
　　杨辰倒是无所谓，对这些事情并没多想，只是问了问慧琳与贞秀，需要不需要跑什么亲戚，结果二女都是摇头。
　　慧琳是听云淼师太的话来的这里，没云淼师太的授意，根本不知道自己该去哪儿。
　　贞秀孤单一人，母亲一方面的亲戚在韓國，当初母亲跟着父亲私奔，就已经没了联系，父亲那边的则全都去世了，几个远亲，不提也罢。
　　于是乎，一家人都不需要走访什么亲戚，直接就步入了正常的工作生活学习轨道。
　　大年初一，慧琳一如往常地跟着林若溪一起上班，杨辰则是慢吞吞地后面跟着开车来到玉蕾娱乐公司。
　　虽然还在春节期间，可是主要的一些部门干部，还是都要上班的，只不过可以稍微放宽一下工作节奏，晚到和早退，睁一只眼闭一只眼。
　　杨辰来到办公室里，施施然地坐到椅子上，办公桌上已经放了厚厚的一叠文件，大部分是关于春季即将开始的“玉蕾之星”的选秀活动，这是玉蕾娱乐的第一件重大策划，作为主办方和投资方，玉蕾娱乐的高层能否被总部认可，就得看这一仗是否漂亮了。
　　杨辰并没太担心，自己厚颜地把克莉丝汀那个女人都叫来了，玉蕾娱乐不火一把才怪。
　　随便看了下几份文件的内容后，杨辰觉得并没什么需要批改的，论经验，赵腾和王洁两个干将比自己懂得多，自己没必要横插进去班门弄斧，人家这也是一种对长官的尊敬罢了，不是说非要参与新的意见才是好的。
　　打开电脑，杨辰上网联系上了过年在家应酬亲戚的袁野，那小子也是逃开了跑到房间里上网，于是两人凑巧就打了几盘魔兽。
　　快要十一点的时候，办公室的门被敲响。
　　杨辰看时间差不多了，便跟袁野说自己下线，然后让门外的人进来。
　　走进门的，正是分管行政工作的赵腾，只是这个家伙今天的表情有些怪异，似乎见了什么异乎寻常的事情，上来说道：“杨总监，您要面试的秘书已经在外面等着了，请问现在让她进来吗？”
　　“秘书？我面试的？”杨辰愣了下，“什么意思，我什么时候说过要面试秘书的？”
　　赵腾讶异地张了张嘴，“总监没下过那指令？可可人事处的人说，那是总监您亲自挑选的几个人里最后剩下的。”
　　“我什么时候说过我要秘书了？我连人事处在哪个地方都忘记了，他们胡说些什么”，杨辰皱眉，觉得这事也忒蹊跷了。
　　“不管怎样，总监，我建议您就见见那位应聘者吧，那位小姐不是一般人”赵腾尴尬地说。
　　杨辰思忖了下，也不怕是什么妖怪，像是冲自己来的，于是摆摆手，“让她进来。”
　　赵腾松了口气，似乎如释重负，笑着出门，去请那名面试者进办公室。
　　不一会儿，一个身穿淡粉色职业套裙的倩影从门后面走了进来，修长丰润的美腿缠裹着精细纹路的黑蕾，挺翘的后臀随着脚步律动，白皙的粉颈上围着条淡紫色的丝巾，将一张水嫩的瓜子脸衬托地格外明媚动人，好似冬日的一抹暖阳。
　　“嘶”杨辰倒抽一口凉气，这妖精，不是回国后就没见着的安心么？！
　　安心很是顺手地将门关上，然后朝杨辰俏皮地眨眨眼，“杨总监好，我是新来应聘的秘书，安心。”
　　杨辰苦笑，“小姑奶奶，你这又是上演的哪一出？”
　　安心吐了吐粉舌，左右张望着办公室，慢步走到杨辰身侧，“没演哪一出呀，我就是来找工作的。”
　　杨辰冲安心勾勾手指头，示意她靠近一些。
　　安心疑惑着，弯下腰身，洁白的脸蛋儿凑近了杨辰，粉嘟嘟的唇瓣上涂抹了些浅色唇彩，越发显得丽色傲人。
　　杨辰伸出俩手指头，一下掐住安心的瑶鼻，稍微用力一挤。
　　“唔！”
　　安心微微吃痛，皱眉躲开，揉着自己的鼻子不悦地说：“干嘛弄疼我，小三也是有尊严的，不准你欺负我！”
　　“这哪跟哪啊，你这不是没事来给我找事么？”杨辰郁闷地说：“现在你那老爹，已经把柳家的资产吃了七七八八，如今的中海，论家族实力，除了袁家，就你们安家最强了。你堂堂安家的掌上明珠，安心大小姐，不去享你的清福，做做SPA，练练瑜伽，品品拉菲，跑我这里来当秘书，你这不是要把你男人推风口浪尖上，巴不得全中海都知道老子把你这妖精勾上床了么？”
　　“说得真难听总是妖精，上床的”安心不满地嘟囔了几句，脸蛋红扑扑的，但却是有几分小得意，“怎么了，你现在色胆没了？还是说怕你那正牌老婆跟你急？”
　　杨辰咳嗽了两声，“别乱窜话题，实话说，你这是来干嘛的？”
　　安心撅嘴道：“就是找工作呀，我总不能吃了睡，睡了吃，真的跟猪一样过日子吧。本来我是有工作的，可是现在被你抢来了，什么都给你了，总得待你身边不能走远呀。所以呢，空姐是不能当了，那么我当然只好再找份工作了。可家里的那些事情我又不想管，见到我那老爸我就生气，而且那些下面的人就会拍马屁，我才不愿意跟他们一起工作。所以我就找你来喽。”
　　“那你可以去别的公司，干嘛非到我这里来？”杨辰说。
　　安心诡异地一笑，“亲爱的，难道你不知道，有多少男人想攀上我这个富婆么？”
　　杨辰张张嘴，算是回过味儿来，苦笑道：“所以你就打通我公司的人事处，让他们把你安排成来应聘的秘书？”
　　“是啊，好歹正式一点，当然啦，其实我就想平日里能多见见你，你要是不想让我当秘书，怕你那正宫娘娘发火，随便给我安排个差事就成了。扫地啊，打扫厕所啊，擦窗户啊我都可以的。”
　　杨辰看着安心一脸的幽怨，明知道那是装的，还是无法拒绝，自己总不能真把她当金丝雀一样关笼子里养着。
　　从安心离开家一个人当空姐，就能看出她是喜欢自由自在的，让她乖乖留在中海，就已经是为了自己做出的很大牺牲了，总不能金屋藏娇地工作都给剥夺了。
　　想来想去，自己貌似都没拒绝安心来自己身边工作的理由，毕竟是自己把这女人抓在手里的。
　　“你真能当秘书？以前干过？”杨辰想了下，怀疑地问。
　　安心认真地点点头，小有得意地说：“别小看我哦，虽然我不是什么工商管理学硕士之类头衔，可我也是实干派呢，以前我们安家的不少产业我都有涉猎过，只是没正式入职罢了。”
　　“可秘书是辅助工作，没让你当总裁”，杨辰道。
　　安心狡黠地一笑，眸子里满是晶光，“亲爱的老板，难道你不知道有句话么？”
　　“什么？”杨辰纳闷。
　　“当老板的，有事，秘书干。”
　　“没事，干秘书……”杨辰咽了咽喉咙，紧跟着蹦出下半句，于是，咧嘴笑了起来，上下打量了下安心的办公室女郎装束，仔细看看，倒真是妖媚与知性结合的诱人姿态，“安秘书，我觉得你的话很有道理，看来以后我们的合作，会很愉快。”
　　“总监，那我是不是已经通过面试啦？”安心咯咯笑着问。
　　“嗯，还剩最后一项考核。”杨辰一本正经地道。
　　安心眨巴眨巴眼，“什么？”
　　“实践出真知啊，安秘书，咱先模拟一下以后工作的主题吧？”杨辰说着，上前一揽，直接将安心柔软的身子抱进了怀里。
　　安心娇呼了声，香喷喷的身子就这么横倒在了杨辰大腿上，让安心霞飞双靥，娇艳欲滴。
　　“这么快就要在办公室里玩，总监真猴急？”安心嗫嚅着说，娇喘着，却是有些情动了。
　　杨辰惬意地道：“送上门来的肉，我当然不客气。正好完事了，肚子饿了就去吃午饭。”
　　安心忽然双手用力地抱住杨辰的脖子，抬起头来，在杨辰的脸颊上用力亲了口，“那我该叫你老公还是老板呢？”
　　“嗯，叫老板吧，有情调，我就叫你安秘书。”杨辰邪笑道。
　　安心娇嗔地白了他一眼，却是咬着下唇，羞答答地点点头。
　　正当杨辰将安心翻过身去，按在办公桌上，准备“办正事”，却忽然听得办公室门又被人“笃笃笃——”地敲响了。

第405章 无理取闹
　　这一突然的敲门声，直接让杨辰火热的念头冷却下来，郁闷地拍拍安心的弹性十足的，让安心整理下弄乱的衣服和发丝。
　　安心也知道情况紧急，她可没锁门，要是那外面的人没敲门直接进，刚才可就危险了。
　　三下两下地整理好衣物后，安心站在杨辰身后，大家小姐的素养让她看起来早没了刚才的媚色，严肃地紧，杨辰这才对门外喊道：“请进。”
　　门缓缓打开，一个杨辰怎么都没想到的身影，突兀地走进了办公室。
　　一身早晨才见了的浅灰色大衣，橘红色的高领线衫，都是今年冬天新款的干练而充满了时尚韵味的打扮。
　　林若溪放下了一头原本盘着的青丝，几分悠闲地提着只白色小包，走进杨辰办公室。
　　刚一进门，那对冷若秋泓的眸子就在杨辰与安心之间来回扫了几眼，紧跟着，眸子里多了几分寒气。
　　杨辰的心也是一阵紧缩，这是在玩过山车么？林若溪怎么会突然这时候来自己的办公室？！以前可从没来过呀？！
　　安心则是立刻认出了林若溪是谁，虽然林若溪不怎么出席公众场合，但作为安家的小姐，她隐约还是见过几次林若溪的，只是没机会打招呼。
　　此刻面对面地站着，林若溪简单打量了下安心，安心却仔细把林若溪上上下下看了个够。
　　除了的确比自己漂亮以外，安心感到，这个女人，除了冷，就是傲。
　　单单只是随意瞟自己一眼，安心就感受到了林若溪对自己是不怎么在意的，这是她的傲气，倒不是怎么看不起人，鄙视自己，只是她的性子就是如此。或许在她的世界里，不认识的女人，不论姿色不俗，还是奇丑无比，根本不会让她有任何心理上的波动。
　　普通的女子，看到比自己长得丑的，就会几分得意。看到姿色比自己好的，肯定会有几分嫉妒。
　　但林若溪看到自己，却是压根没任何那种比较的意味。
　　常年满世界到处飞的安心阅人无数，很快对自己男人的正牌妻子有了两种解释：要么是心地单纯，没那么多世俗的念想。要么，思想境界到了非一般人的高度。
　　可安心怎么都不觉得，一个林若溪这么年轻的女人，甚至比自己还年轻一些的女人，会是多么思想高深的哲人。
　　可是，说她心地单纯堂堂玉蕾国际的女总裁，商业帝国的掌舵人，竟然是个心地单纯的小女人，这安心觉得太荒谬了。
　　当然了，单纯可不是说傻乎乎的，工作上看的是手段与心机，单纯，说的只是这个女人的情感世界罢了。
　　安心自认为，自己在感情上属于会耍些心机，就像当初在北海道，拼尽一切地每天夜里都要跟杨辰玩到精疲力竭，就是为了让杨辰舍不得自己，弥补自己跟杨辰相处时间不够长的短处。
　　但眼前的女人，安心有种感觉，她可能就连最普通的撒娇都不会，不是她不想，她是真不会。
　　不得不说，女人看女人的眼光是极准的，林若溪还真是不擅长男女情感方面的事。
　　如果平日里林若溪向杨辰撒撒娇，给杨辰些小甜头，那杨辰估摸着，也就没心思去理会别的女人了，更不用说当初郁闷地去酒吧，才碰上安心的那些事。
　　可惜，世事总是难以预料的，林若溪的短处，恰恰造就了安心与杨辰的这段情，甚至，就连莫倩妮、刘明玉等女，也是走了这个空隙。
　　“呃老哦不，林总，你怎么来了？”杨辰努力挤出一个镇定的笑容，问道。
　　林若溪看到杨辰与安心在一起的瞬间，就敏锐地感觉到了什么，安心她看着有些眼熟，但具体想不起是哪家的女子，但她也不是很在意，让她较为光火的是杨辰的脸上竟然有唇印？！
　　不想也知道刚才办公室里这俩人做了什么了！
　　“你的右脸上，是被蚊子咬了么？”林若溪冷笑着问。
　　“冬天哪里有蚊子，若溪你真会开玩笑呵呵……”
　　杨辰刚笑着说完，猛然醒悟林若溪说的是什么东西，一摸自己的右脸颊，一擦，再看看自己的手，果然，有点红润。
　　杨辰苦恼地望了眼一旁装作什么也不知道的安心，这唇彩质量不怎么样啊，怎么还掉色呢，于是僵硬地笑道：“这个我可以解释的。”
　　“不用解释，反正也不是第一次发生这种事了，我倒很有兴趣知道，这位小姐是怎么样的身份”，林若溪直接将矛头对准了安心。
　　面对“大房”的压迫，安心的“小三小宇宙”也只能爆发了，清声说道：“林总你好，我是今天新来的总监秘书，我叫安心。”
　　林若溪眼里流过一丝思绪，紧跟着，似乎想到了什么，皱眉道：“安家的小姐？”
　　“不知道林总说的是哪个安家，但安在焕的确是我的父亲，虽然我不怎么喜欢去承认”，安心撇撇嘴说。
　　林若溪似乎是看到了什么荒唐至极的事情，满是失望地看着杨辰，“原来年前中海上层一直在谈论的，那个夺走柳家媳妇，帮安家吞并柳家的神秘人是你？”
　　杨辰一惊，原来林若溪竟然知道北海道的那事！一想也是自己粗心了，这么大的事，中海的那些上流社会人氏，怎么会打探不到呢。
　　林若溪虽然平日里不怎么参与宴会之类的交际场合，但很多情报是下面会有人给她呈上去。
　　作为中海第二大家族的柳家被安家吞并，安家女儿与神秘男子私奔的事情，虽然谣传各种都有，可事实已经证明，的确有那么回事了。
　　原本林若溪还只是觉得事情很离奇，倒没太放在心上，今日才恍然，那个神通广大的神秘人，竟然是自己这个不务正业的老公？！
　　安心鼓了鼓嘴，这下她也不说话了，她意识到，这件事会让林若溪异常愤怒。
　　想想也是，哪个做妻子的，会听到自己的丈夫去抢别人的新娘呢？
　　杨辰僵在那儿，苦笑连连，却不知道如何开口了。
　　“真有你的，我现在才发现，让你坐总监的位置真是屈才了，你这么大的本事，柳家也是被你说灭就灭，安家被你一提携，直接成了中海第二大家族”林若溪眼里有几分雾气，冷笑说：“杨辰，我看，玉蕾总裁的位置，我也让给你吧，你帮我个忙，让玉蕾变成世界第一怎么样？安小姐是你抢来的新娘，安家就能得到这样的待遇，我们好歹也是合法的夫妻，不是么？”
　　杨辰看着林若溪如此平静，开玩笑似地对自己说这番话，越发感到愧疚与不忍，“若溪，你不要这样，我知道我这么做对不住你。”
　　“你有什么对不住我的，我哪敢让你对不住我，你可是大人物，随便玩玩，柳家就这么没了，想要的女人，直接抢来就可以，而且还是从北海道抢回中海的”，林若溪红着眼说。
　　“你看你，也不听我解释一下，你别无理取闹嘛！”杨辰郁闷地说。
　　“我无理取闹？！你说我无理取闹？！”
　　林若溪睁大的水润的眸子，俏脸一白，倒退了两步，似乎难以置信。
　　杨辰才发现自己一失口说了不太正确的话，想要改口却是来不及了。
　　“是，是我无理取闹，我本来只想来叫你一起吃午饭，想看看你下个月的工作计划准备了怎么样了，谁知道打扰了你跟你新欢的好事，是我不对我现在就走，不打扰你们两个，我不无理取闹。”
　　林若溪眼里闪过一抹冷厉，默然转身，打开门直接走出了办公室。
　　杨辰想要喊住她，却是不知道该怎么说好，不由地一拍额头，长叹一口气。
　　安心也是一脸的委屈，她并没有想把事情搞成这样，但事情的确因为她，似乎变得比较难以收场了。
　　“对不起我我不是有意要让你们这样的”安心红着眼眶，咬牙细声道。
　　杨辰自嘲地笑着，摸了摸安心的脑袋，“傻瓜，这关你什么事，我自己的风流债，自己吃黄莲，没什么可说的。”
　　“你要不要追出去，我是女人，我知道林总她现在肯定很心酸，我我觉得你该去安慰她一下”，安心不忍地说。
　　杨辰苦叹道：“追上去又怎么样，我总不能说，我要跟你断绝关系，再也不跟你联络吧事情再怎么解释，结果都是一样的，怪只能怪，我自己太不是东西，偏偏又改不了这臭毛病。”
　　安心黯然低下头，她也发现，事情无法改变什么，要她离开杨辰，是万万不可能的。
　　林若溪，你就恨我吧，是我插足在你们之间，但是，我不会因为你痛苦就放弃的安心咬着牙，坚定地想着。

第406章 没告诉你
　　安心成为秘书的事情，就这么“名不正言不顺”地成了，幸好玉蕾娱乐的规模不小，所以也没什么人会去多注意总监多了一个不知道做什么的秘书。但是这秘书确实长得水灵灵的跟水蜜桃似的，也难怪总监会挑上。
　　在物欲横流的大都市里，这样的事情已经见怪不怪，并没什么人会无聊地嚼舌头。
　　但安心实际上却是帮了杨辰一些大忙，安心说曾经参与过不少家族企业的运作，并非吹嘘的，事实上，安心做空姐之前，有段日子是被安在焕当作接班人在培养，毕竟安在焕只有这么一个女儿。
　　安家的产业不算中海的一流水准，但也是二流里的冒尖，不然柳家不会选择吞并安家来作为与袁家竞争的跳板。
　　对于安心来说，如今才刚起步的玉蕾娱乐，就如同一团随她塑造的上等塑陶泥，杨辰将一些事情交给她做以后，安心做得无比放松与开心，她用自己的各种巧思塑造公司的未来前景。
　　当得知玉蕾的第一个项目竟然是选秀比赛，安心就两眼放起了亮光，毕竟是个年轻女孩，对于这种舞台、音乐、人潮、时尚之类的字眼，本身就爱着，迷着，如今成了策划人，更是兴致勃勃了。
　　赵腾与王洁不是一般员工，早就在安心进入玉蕾娱乐没几天，就调查清楚了安心的背景。
　　当得知安心竟是安家的大小姐，不由震惊了好一会儿。
　　要知道，如今的安家，今非昔比，吞并了柳家后，真正跨入了中海的金字塔尖端，除了袁家，其他几大家族已经很难与其匹敌了。更有传言，安家与世界金融的幕后巨擎罗斯柴尔德家族有密切关系，更让安家成了不少人眼中的神秘大家族，风头一时无两。
　　安心作为安家的大小姐，并不是热衷于社交活动，所以认识的人倒也不多，可真正想调查她的人，却还是能了解到的。
　　堂堂安家的大小姐，竟然委身来当自家总监的小秘书？！
　　这样的讯息在赵腾与王洁耳中，可以衍生出各种恐怖的结论，归根结底，只有一个杨总监，太剽悍了。
　　杨辰倒是不知道，自己又在两个手下心目里增添了一层牛比哄哄的光辉，他此刻正坐在办公室里的真皮大沙发上，悠然地喝着安心沏的绿茶，前方的LED四十一寸电视正播放一些最近的热门娱乐新闻，大多是与一些音乐人有关。
　　安心坐在杨辰的办公桌边，认真地读着各种材料，都是王洁跟赵腾送上来，关于即将开始的选秀海选报名，以及海选单元作的流程。
　　看了好一会儿电视的杨辰按了下遥控板上的暂停按钮，电视的画面定格在一个中性的女歌手身上。
　　杨辰喊了声安心，道：“小妖精，你看看这哥们儿怎么样，好像火了许多年了，貌似也是选秀歌手出身吧。”
　　安心瞟了一眼，然后撅嘴说：“人家明明是女的，怎么是哥们儿呢？”
　　“哎呀，口误口误，主要大家都叫她那啥哥来着，我都以为她是男的了”，杨辰摸摸头说。
　　安心沉吟了下，说道：“我们要选的是评委，她虽然很火，但叫她来，就好像娱乐成分更多了，不够专业，还是换别的吧。”
　　杨辰点点头，觉得也有道理，玉蕾娱乐可不是要培养谐星，没必要为了人气整得好像不专业，于是继续看。
　　看了两个小时后，才算是粗略地选出了五个候选的评审，打算交给王洁，让她去单独跟那几人谈谈。
　　杨辰看着这几个人的名字，皱眉道：“这些个人，貌似都有不俗的背景，其他选秀节目里，他们中都是一个人一个人出现，独当一面，叫他们一起来当评审，很可能超出预算啊。”
　　安心得意地一笑，“老公你就放心吧，他们绝对不敢喊高了价，甚至不给钱都会抢着来。”
　　“为什么？”杨辰问道。
　　“你忘了，我们的总决赛评审是谁了么？”安心眨眨眼。
　　杨辰一寻思，笑道：“也是，有克莉丝汀那块招牌，他们估计都挤破了头想来蹭点光吧，毕竟跟那小妞同台，全炎夏的天王天后貌似也没过那机会。”
　　安心两眼满是兴奋，“老公，你怎么连克莉丝汀都认识呢？现在全世界就她最火了，感觉就跟当年的迈克尔一样，她是我偶像呢，以前在珐国的时候，有次她刚好参加一次巴黎时装周。我等了一天一夜，却被她溜了，当初气死我了。”
　　“等她来了，我叫她站你面前，让我的安心宝贝抱个够，亲个够”，杨辰大义凛然地道。
　　安心咯咯直笑，“抱一抱可以，亲就算了，老公你不吃醋么？”
　　“我干嘛吃醋，看到克莉丝汀那女人出糗，对我来说是件值得开心的事”，杨辰撇嘴道。
　　安心眨巴眨巴眼，“老公，你不要生气。其实我觉得很奇怪，你这样的人，明明跟克莉丝汀熟到随便一请就把她请来炎夏，怎么会放着克莉丝汀那样的美女不去做点什么，反而好像跟她有仇似的？”
　　杨辰伸手在安心脸肉上捏了把，“有你这么说自己男人的么？克莉丝汀那小妞是好看，可我是绝对提不起那兴趣的，具体原因不能说，总之你别跟我提那茬。”
　　安心吐吐舌头，不再多说。
　　杨辰看了看墙上挂着的彩色精巧时钟，已经到了午餐时间，对安心道：“走，下楼去看看慧琳，叫那丫头一起吃饭。”
　　安心柔顺地点点头，起身收拾东西。
　　从进入公司到如今，已经一个多星期，临近了二月底，安心也已经熟悉了公司的一些日常运作。
　　而杨辰周边的情况，安心也在努力地熟悉，当然了，也包括杨辰身边的人。
　　除了第一天见了林若溪后，与林若溪产生了一些不好的开端，杨辰身边的其他人倒是相处地较为融洽。
　　最为有意思的是莫倩妮跟刘明玉二女，好似约好了一般地来杨辰办公室“凑巧”串门了一趟，跟安心认识了下后，便很有默契地又一起走了。
　　杨辰也不知道这几个女人到底达成了怎么样的共识，但只要不是林若溪那样见完安心，就好几天不搭理自己，杨辰倒是乐意让她们熟悉熟悉。
　　与安心关系最好的，要数慧琳了，且不说是在一个公司里，慧琳的心思是最单纯的，而且最富有童心。
　　恰恰安心也像个长不大的孩子，充满各种叛逆与乖张的思维，偏偏还去过很多地方，见过许多有趣的东西，每当安心与慧琳在一起，就有说不完的话，总是把慧琳那丫头逗弄地云头雾水，却两眼满是憧憬，安心也极为富有成就感。
　　工作日的中午，杨辰都会带着两个女孩出去吃饭，倒不是嫌公司伙食不好，只不过玉蕾娱乐的员工吃饭，是去总部大楼的食堂，那意味着，很可能就会碰到林若溪。
　　如果以前那样只带着慧琳，倒无所谓，可如今带着安心，那等于是去挑战林若溪的忍耐极限，杨辰可没那么英勇。
　　来到楼下的录音室，杨辰跟安心一进房门，并没像往日一般看见慧琳努力地练习专业的歌唱技巧和音乐知识，而是一个人默默地坐在一只椅子上，低垂着脑袋，两只素手用力地绞在一起，像是在忍受着什么。
　　杨辰皱眉，走上前去，问道：“慧琳，你这是怎么了？哪里不舒服？”按理说慧琳内功底子不俗，小病小痛的是基本不会有的。
　　慧琳忽然抬起头，脸蛋上竟是挂了两道泪痕，眼眶哭地有些红肿。
　　杨辰与安心具是一呆，不知道怎么慧琳突然哭成这样。
　　“杨大哥”慧琳问道：“我爷爷他他是不是去世了？”
　　杨辰愕然，而安心则是吃惊了下，疑惑地望向杨辰。
　　杨辰略一思索后，示意安心先出去，安心会意，知道杨辰是想单独与慧琳说些话，便走了出门。
　　“你听谁说的？”杨辰问道。
　　慧琳啜泣着道：“刚刚奶奶带着灰衣爷爷来过了，奶奶说爷爷被坏人害了，她要回燕都本家主持大局，让我暂时待在这里，乖乖听你的话。”
　　杨辰蹙眉，云淼师太这么说，显然是不愿意让单纯的慧琳知道自己的爷爷做了那种事情，倒也情有可原，自己也就当作什么也不知道，顺了她的意吧。
　　“没错，你爷爷不在了，我一直怕你伤心，所以没告诉你”，杨辰点头道。
　　被那个所谓的“鸿蒙”的凌虚子带走，估摸着，也就跟“死了”没啥区别了。
　　慧琳再度确认了这个消息，眼泪珠子更加难以遏制，簌簌地掉落了下来。
　　虽然从小就没怎么在林志国身边待过，但对于单纯的慧琳而言，爷爷就是爷爷，亲人就是亲人，她很难一下子接受这样的现实。

第407章 我很喜欢
　　二，三月正是南方春寒料峭的时节，农历立春之前，冷气流无法从这块土地上卷走。
　　原本倒没什么，大家年年都这么过，只是最近慧琳连续几天都显得神情郁郁，这让周边人感到这冬天迟迟不走的阴冷。
　　郭雪华与王妈关心地问这闺女怎么了，慧琳却是不说，只是讲自己没关系，这让两个长辈以为慧琳是有了什么年轻人的心事，倒不方便多去多问了。
　　杨辰看在眼里，与安心商量着，是否带慧琳出去散散心比较好，跟慧琳成了不错手帕交的安心，也极为赞成这个提议。慧琳天天闷在录音棚里唱歌，跟着几个编曲老师学作曲，总不是个事，具体去哪里却值得商榷，毕竟虽然春天不远了，气温却是极低的。
　　二月底的周五晚上，杨辰在家里楼下看完新闻后，回到房间里准备洗澡睡觉。
　　正当这时，房门被敲响。
　　杨辰当是郭雪华跟以前一些日子一样，送点点心给自己吃，杨辰也算默认了这种母亲对儿子的疼爱，感觉怪怪的，但也舒服。
　　可是一开门，却发现，门外站着的，却是神色复杂的林若溪，有些紧张，有些局促，有些羞怯，还有些不甘。
　　这还是那天办公室里因为安心吵闹了几句后，数日来林若溪第一次主动来搭理杨辰，杨辰受宠若惊的同时，感慨春天不远。
　　林若溪穿着件红色的圆领羊毛衫，下身是条灰色纹理冬裙，整个人被娇艳的眼色映衬地多了几分妩媚，特别是此刻抿着薄唇，像是春事漫斓的映山红似的，人比花娇。
　　“若溪宝贝，你总算肯搭理我了，是想念老公的怀抱，冬夜漫漫找我来温情一把么？”杨辰嘿嘿笑着说。
　　林若溪咬牙切齿地瞪了他一眼，闪身走进杨辰的屋子里，随后转过身，从背后拿出一条针织的灰色围巾。
　　围巾的款式很简单，倒是用了上等的羊绒线，柔软保暖。
　　“给我的？”杨辰愣了下，吃惊地看着林若溪，“宝贝儿，你还会给我织围巾？”
　　林若溪不好意思地别过头去，“是郭姨织好的，但她说要我来给你围上。”
　　说到最后，林若溪的声音越来越小，显然很是局促不安。
　　杨辰恍然，自己那老妈是整天为自己夫妻二人的关系着急着，想来是通过这样的方式，缓解小夫妻的矛盾，并且让自己二人更加亲近。
　　不过没想到郭雪华偷偷地给自己织围巾，虽然杨辰基本用不着，而且冬天也快要过去，可这总归是一份母亲送给儿子的正式礼物，杨辰不由地念想着，是不是该开口，叫她一声“妈”了。
　　“围巾放这里，我我走了”林若溪将围巾放到杨辰床垫上，然后就想转身离开，她实在想象不出自己给杨辰围上围巾会是怎么个场面，这太让她害羞了。
　　“别走啊”，杨辰却是邪笑着一把拽住了林若溪的手腕，“你婆婆吩咐的，你都敢不照办？”
　　“你你又欺负我”，林若溪焦急地憋红了脸蛋。
　　“这怎么能叫欺负你，妻子给丈夫围个围巾算什么，你要是愿意，我天天帮你穿都成”，杨辰哈哈笑道。
　　“我才不要你帮我穿穿那什么”，林若溪一跺脚，见挣脱不了杨辰，愤愤地只好一手拿起那围巾，然后气呼呼地对杨辰说：“把你的猪手拿开，我一只手怎么给你围。”
　　杨辰笑道：“猪没手，这是猪蹄。”
　　林若溪不理他，见他把手松开，索性闭着眼，不去看杨辰调戏的神色，免得生气跟尴尬，直接用力一甩，将围巾绕在杨辰脖子上。
　　可是林若溪这一闭眼，倒是方便了杨辰，一个飞快地拥抱，直接将林若溪香喷喷的身子搂在怀里。
　　“啊。”
　　林若溪轻吟了一声，猝然睁开眼的瞬间，却是被杨辰重重地吻住了香唇。
　　“唔——”
　　林若溪睁大了双眸，水汪汪的充盈了激动、羞涩与愠怒，却是无力去反抗，全身酸软的，就跟没了骨头一样，任凭杨辰吻着。
　　杨辰很是享受，每次抱住这个尤物，那种征服了女神一般的心灵成就感是难以言表的，就好似抱住的不是一个女人，而是拥抱了整个世界。
　　当杨辰的一只手，徐徐地试图抚上林若溪的胸口，林若溪终于无法忍受了，难以遏制的惶急地用力分开了彼此的双唇，并且将杨辰那只作祟的手挡住。
　　杨辰也发现自己太色急了，这么久都没得逞的合房大业，怎么可能才刚和好一些，就被他搞定？
　　看着林若溪雾气莹莹的眸子，杨辰尴尬地笑道：“不摸，不摸，抱抱就成。”
　　“松开你的猪蹄。”林若溪冷冷地道。
　　杨辰苦笑着，学习能力也忒快了。
　　“你这么饥渴，找你的小秘书去吧，别给点颜色就开染坊，今天如果不是郭姨让我过来，我才懒得理你这样的家伙。”林若溪寒声说道。
　　杨辰也不生气，“我知道，你能来就已经很感激你了，毕竟错全在我。”
　　林若溪见杨辰承认错误的态度这么直接，倒不好再讲什么，可她也清楚，这家伙是明摆着的“知错不改”，一个又一个的情人，已经让她感到很疲倦，却有苦难言。
　　男人越来越，自己却越来越泥足深陷。刚才被他抱着湿吻，自己竟然已经从心底里没了抵抗的想法，仅仅是本能上的矜持去抵触了下。
　　这不就意味着，自己本心根本已经把这些亲热的举动当成了顺理成章的事了么？
　　每当想到这些无奈的东西，林若溪就会撇开尽量不去想，转而想起自己过来想说的另一件事，问道：“慧琳跟我说，那个人去世了，是不是真的？”
　　林若溪神情一整，定定地看着杨辰。
　　杨辰微微错愕，没想到慧琳会跟林若溪讲林志国的事，不过随即便释然了。
　　姐妹俩之间，横着的阻隔，便是对林志国这个爷爷的看法不同。
　　如今，林志国不在了，那么这些事情就没什么可逃避的了。
　　“是真的，他再也不会出现在你面前了”，杨辰点头。
　　林若溪眼里闪过一抹哀色，“他也走了。”
　　杨辰不语，他很清楚，对于林若溪来讲，林志国不是什么合格的长辈，甚至是林若溪心中痛恨的人，可是，人的感情总归是矛盾的。
　　但林若溪毕竟不是慧琳，不会把林志国看得太重，他的去世，从某种意义上，也是林若溪的一种解脱。
　　“你早知道慧琳是谁吧”，杨辰问道。
　　林若溪“嗯”了声，“上次那个杨烈来的时候，听他喊‘林慧’，我就猜到了可慧琳只是慧琳，我不会因为她是那个人的孙女，就把她当成那个人对待。她是个好女孩，我很喜欢这个妹妹。”
　　“你的好妹妹最近心情很低落，我和安心商量着要带慧琳出去散散心，抽个日子出去玩一天，你觉得去哪儿比较好？”杨辰怪笑着问。
　　林若溪果然听出了味道，“为什么是那个女人跟你带着慧琳去玩？”
　　“哦？这么说来，亲爱的若溪宝贝你愿意跟我一起带着慧琳去玩？”杨辰问。
　　林若溪一蹙眉，“慧琳是我妹妹，凭什么要让别人带出去，我才没兴趣跟你一起。”
　　杨辰拍拍头，“哎呀，这可怎么办呢，安心是慧琳的好朋友，我呢又已经跟慧琳提过这事了，总不能突然对慧琳说，我跟安心都不去，就你姐姐带你去吧？”
　　林若溪白了他一眼，“我要带慧琳去我的温泉度假村玩，你要是想跟去，自己开车。”
　　杨辰一本正经地道：“那安心要是想去，我得拦着？也是，若溪宝贝你肯定不怎么想看到她。”
　　“我才懒得管她，你当我这么高兴理你们那点破事？”林若溪不满地讥讽道。
　　杨辰咧嘴一笑，“我就说么，堂堂林总怎么会怕了安心呢，那到时候就一起去玩吧。”
　　林若溪一阵气苦，却是不好说出来，不然就自己真好像怕见安心似的，不由地冷哼了一声，径直走出了门。
　　杨辰松了口气，刚才也是突发奇想，让自家老婆再见安心一面，这见面多了，自然有些好的坏的都说得通了，就像莫倩妮一样，不一样也是自己的爱人么，天天在林若溪眼皮子底下照样没事。
　　虽然感觉对不起林若溪，可自己总不能为了一个女人，伤了其他所有女人，除非自己没有开始，可那完全扯淡，吃干抹尽，哪有逃走的道理？这艳福，也不是容易享的。

第408章 蒙住眼睛
　　与林若溪谈妥了带慧琳出去散心的事情，却不能立刻就出发，毕竟两人手头都有工作。
　　杨辰第二天一到办公室，就看到王洁已经等在那儿，颇为失落的样子，像是碰到什么难题。
　　“王经理，该不会遭到什么客户调戏了吧”，杨辰打趣说。
　　王洁勉强一笑，“总监你就别开我玩笑了，那种事情我才不会放在心上呢，再说也没几个人敢打我们玉蕾职员的主意。”
　　“那什么事？”杨辰问。
　　王洁轻叹了口气，将事情一五一十地说了出来。
　　原来，距离“玉蕾之星”海选报名已经不到半个月就要正式发布，可具体的报名地点和海选赛地点，都还没正式敲定。
　　王洁跟她的智囊团商量过后，决定与一家全国连锁第三产业公司合作，可是，王洁却是吃到了闭门羹。
　　当那家公司听说王洁是玉蕾娱乐的部门经理时，直接选择了不接受面谈，声明必须是总监亲自过去。
　　杨辰皱眉，“哪家公司，还耍这种小孩子脾气？”
　　王洁义愤填膺地道：“可不是么！我也纳闷，怎么说都是上市企业，怎么就会这么办事呢？”
　　“你还没说是哪家大爷呢？”
　　“哦”，王洁将一份资料递给杨辰，说道：“是我们中海最大的娱乐产业集团，全国前十的枫林集团。”
　　杨辰一愣，仔细一看手头的那份简介，顿时苦笑，枫林？那不就是唐婉的公司么？！
　　杨辰不由立刻想到，王洁之所以吃闭门羹，又直接要求总监过去谈，肯定是唐婉知道玉蕾娱乐的总监是自己，故意这么做的。
　　自从那次糖糖的事件后，就没再怎么跟唐婉联络，那个突如其来跟自己表白的熟美尤物，自己虽然嘴馋，可也没腆着脸凑上去吃肉。
　　毕竟杨辰也不是没见过市面，只知道女人的牲口，而且自己这么一段时间以来都有事，家里的女人又都还没处理妥当，并且时不时还要打架搞阴谋，哪有功夫跟唐婉磨豆浆？
　　杨辰虽然自认多情，可也不是随随便便会爱上一个女人。
　　对唐婉，最多只是喜欢和肉体上的吸引，倒没对其他几个红颜那般的真心相爱，两人相处不到几次，又有年龄差距，不可能像自己与安心那样，因为年龄相仿，水到渠成地在一起，所以，不见也就不见了，不会太多念想。
　　可唐婉也是高傲的性子，从来都是别人去舔她的脚指头都没门，如今跟一个小自己十几岁的男人说要跟他有一腿，偏偏那男的对她还爱理不理。这显然是挑战了唐婉的自尊心，杨辰不理她，她自然也就不肯主动联络杨辰了。
　　但是，长时间不理会，不代表真就把杨辰甩一边了。唐婉这么十多年来都没嫁人，难得喜欢上一个男子，不可能说断就断。于是乎，产生各种怨念也就顺理成章。
　　“事情我大概知道了，我自己去一趟枫林吧，这事情不怪你，主要我跟枫林有些过节”，杨辰笑道。
　　王洁一阵错愕，才知道自己成了牺牲品，涩涩地一笑，也就只好出去忙了。
　　杨辰在办公室里坐了一会儿后，安心便提着小包包来上班了，一身俏丽的浅棕色的冬装，穿着一双高筒皮靴，好似在香榭丽街头闲逛，压根不像是办公室里工作的女人。
　　杨辰对这小妖精的打扮倒是无所谓，自己看着养眼就好，别人说三道四的完全不必理会。
　　“安心宝贝，你在办公室里待着，我去一个地方谈点生意”，杨辰吩咐说。
　　安心没想到杨辰一大早竟然就要出去，眨眨眼，“谈生意？不能带我去吗？”
　　杨辰知道，此时的唐婉肯定对自己有诸多不满，若还带着个勾魂女秘书去，哪还得了，于是挥挥手，“不用了，你就在这里办公吧，这事得我自己解决。”
　　安心也不多问，乖巧地点点头，送了杨辰一个香吻，表示让杨辰加油。
　　杨辰一人开着车前往事先查到的枫林总部的地址，心里有几分无奈，被唐婉那样的女人喜欢上，虽说是一种艳福，可自己要是处理不妥当，也会是一种受罪。就像现在，自己还没捞到什么油水，就得屁颠屁颠跑过去给人家陪个礼，解释解释为什么这么久不理她。
　　来到枫林总部的时候，发现这栋楼房已经有些年头，不过停车场内倒是有不少名贵的车子，想来枫林集团的油水很足。
　　来到前台，报了自己的职称来历，前台的小姐立刻笑吟吟地领着杨辰上楼去唐婉办公室。
　　果然，唐婉是笃定了杨辰会来，不然哪会如此轻易就让他进去，完全不多问预约之类的事情。
　　来到办公室，外面写着的是董事长的职衔，敲了敲门，里面传来唐婉熟悉的声音，“进来。”
　　前台小姐做了个“请”的姿势，然后袅娜地转身离开。
　　杨辰耸了耸肩膀，清了清嗓子，才开门走进唐婉的办公室。
　　唐婉的办公室比之林若溪那个总裁办公室，要小了一倍，不过却是相当奢华，各种摆设家具都是精雕细琢的红木，应该是意塔利设计师的杰作。
　　墙壁上挂着一副仿的西山行旅图，唐婉喜欢这样的水墨画，倒跟她成熟的心态有些关系。
　　杨辰走进办公室，就见到唐婉坐在办公桌后面埋头阅读着什么，并没抬头理会他的意思。
　　杨辰轻笑了声，知道这算是发点脾气，给自己一个下马威，也没生气，径直走到一张硬皮沙发处坐下，闭目养神起来。
　　过了好一会儿，唐婉抬起头，莹润若秋水的脸蛋一如既往地妩媚勾人，只是此刻多了几分愠色，眼神不善地看着那个悠然自得的男人，说道：“杨总监真是好心情，来我这里补回笼觉。”
　　杨辰睁开眼，感慨道：“这不是唐董事长在忙么，我不好意思打扰。”
　　唐婉冷哼了声，站起身来，款款来到杨辰面前，穿着身素色羊绒衫与黑色紧身牛仔裤的唐婉看起来婀娜多姿，摇曳着的腰肢，鼓鼓的胸脯让人遐想菲菲。
　　杨辰咽了咽喉咙，这妞穿了冬装，越发丰满诱人了。
　　“好看么？”唐婉玩味地笑着问。
　　杨辰点点头，“一直很好看。”
　　“那怎么这么久了都不来看看？”
　　杨辰挠挠头，嘿嘿笑道：“这不是事情很多么，再说又过年了，总是跟家人在一起是吧。”
　　唐婉哼哼不可置否地笑了几声，宛然坐到了杨辰对面，优雅地拿起茶几上的一杯温热的咖啡，抿了一小口，道：“我看你不是跟家人在一起，是在北海道玩王老虎抢亲吧。”
　　杨辰一呆，“你连这都知道？”
　　“我比你想象的有能耐地多”，唐婉媚笑道。
　　杨辰撇撇嘴，点头称是，好似什么事情都瞒不过这个女人。不过能让方中平那个市委書記默默暗恋，不敢半点冒犯的女人，自然不可能仅仅是一个大集团董事长而已，必然有不俗背景就是了。
　　“你知道我今天来的目的吧”，杨辰开口道。
　　唐婉摇头，“不知道。”
　　杨辰郁闷了，苦笑着说：“至于这样么，我们又不是什么深仇大恨。我承认我不够关心你，可毕竟咱没什么实质性关系不是？”
　　唐婉俏脸一寒，眼神如两把尖刀盯着杨辰，“原来你是这么看待我们之间的关系的？”
　　杨辰心头一颤，讪讪一笑，“那个也不是完全那样，只是，我觉得大家都是成年人，没必要为了点小事斤斤计较么，工作的事工作上谈。”
　　唐婉冷笑，眸子里闪烁着令人忐忑的光彩，“杨辰，你知道么。如果有个男人跟我没认识几天，就跟我说，‘我喜欢上你了’，我会毫不犹豫地扇他巴掌。因为那跟对我说，‘我想跟你上床’是同样的一句话，只是换了个说法。可是，如果我对一个认识没几天的男人说，‘我喜欢上你了’，这对于我而言，就跟说‘我想把一切托付给你’，是同样的含义。不过很显然，我所针对的那个男人，完全没把我当回事。”
　　杨辰木然，他没想到唐婉竟是这么认真地看待那一晚在海边的言谈，如果唐婉所说的都是认真的，自己的确有些过分了。
　　“其实以你的条件选上我并不是什么好事，你应该很清楚，我不能给你太多你想要的”，杨辰艰涩地道。
　　唐婉惨然一笑，“你知道，为什么古希腊神话中，小爱神丘比特在射出爱神之箭的时候，总会拿条布蒙住自己的眼睛么？”
　　“为什么？”杨辰倒没听说过这个故事。
　　“因为”，唐婉定定地望着杨辰，满是复杂酸涩地道：“因为，爱情是盲目的。”

第409章 觉得惊讶么
　　听着唐婉说出“盲目”两个字，杨辰不由陷入一阵沉思，这个女人总给自己咄咄迫人的意味，自己在她面前总无法掌握主动。自己却没想过，她才是两人之间的弱势一方，毕竟，真正的主动权在自己手上。
　　“我似乎，犯了些残忍的错误”，杨辰淡笑着说。
　　唐婉摇摇头，“你是残忍了些，但你没犯错。我只是在争取我想得到的一些东西，当然，你可以选择无视我所说所做的一切。工作上的问题，我会很理性地去跟你谈，这点你可以放心。”
　　杨辰摸了摸自己上衣口袋，想掏根烟，但意识到这里是人家办公室，有些不好意思，便收回手，认真说道：“这种事情勉强不得，以后我们有时间就见见面，吃个饭，就算当不成爱人，当朋友是没问题的。”
　　唐婉宛然一笑，“有你这句话就可以了。”
　　“现在可以开始谈工作的事情了吧，我们的‘玉蕾之星’海选可是很急啊”，杨辰笑道。
　　唐婉点头，正准备说些什么，她的手机却响了起来。
　　唐婉掏出手机一看号码，顿时蹙了蹙娥眉，接起来问道：“怎么了？”
　　电话那头也不知道说了些什么，说完后，让唐婉的脸色不怎么好看。
　　“你等着，半小时内我会过去”，唐婉说完，便挂断电话，幽幽叹了口气。
　　杨辰还没见唐婉露出这种无力的表情，疑惑地问声道：“是糖糖出什么事了？”
　　唐婉笑笑，“那丫头能有什么事，关在学校里复习准备高考呢，是我弟弟出了点事。”
　　“你弟弟？”
　　唐婉“嗯”了声，说道：“其实在你不联系我的这段日子里，我回了趟燕都，前几天才回到中海的。不过这次我弟弟唐珏也跟着过来，那个混小子整天就会胡闹，家里长辈让我看着他，可他没到几天就给我捅娄子。”
　　杨辰倒不知道唐婉的家原来是在燕都，听唐婉说起她弟弟，似乎是个不让人省心的主。
　　“他怎么了？”
　　唐婉咬了咬下唇，似乎想到什么，反问杨辰，“你开车技术怎么样？”
　　杨辰愕然，随口道：“还行。”
　　“跟你打架的技术比呢？”唐婉又问。
　　杨辰更加觉得奇怪，想了想说：“说不上世界第一，但也算半个高手吧。”
　　当然了，如果比撞车，那我肯定世界顶尖了，毕竟不怕死啊，杨辰心想。
　　唐婉一击掌，嫣然道：“这样吧，你帮我一个忙，我们合作的事情，我就立刻拍板，绝对最优惠的政策给你们。”
　　杨辰纳闷，“你不会是要我帮你开车吧？”
　　“跟我去一个地方，你就知道了”，唐婉神秘地笑着，就好似满腹计算的狐狸精。
　　二十多分钟后，杨辰坐着唐婉的那辆限量版黑色陆虎越野车来到了中海市郊的一处空旷地带，老远的就能看到不少的路边指示牌和广告标语。
　　杨辰这才知道，唐婉是要带自己去一个名为“枫林赛车俱乐部”的地方，显然，也是枫林集团旗下的产业，就跟枫林的会所、健身馆、娱乐场一样，是专门给爱车的富人玩乐的地方。
　　许多世界名车，例如兰博基尼、麦克阿伦、帕加尼等等，每一次的发动，每一个里程数字的增加，那都是常人难以想象的资金消耗。
　　在一些国外的兰博基尼俱乐部，如果有游客想要试驾，不仅需要大量的担保资金，一旦车子发动，就是几百美金的支付，在赛道上跑几圈，更是上千美金的试车费。
　　很多人只会感觉上车摸了摸方向盘，然后，几千美金就没了。
　　而这些超级跑车的主人，一旦上路，即便支付得起油钱，也是对车子本身的极大浪费，更会带来高风险。所以，专门用来储存和玩乐的汽车俱乐部，现在尤为吃香。
　　当然了，也不是任何人有钱就能开这样的俱乐部，唐婉若没有高深的背景，是绝对不敢开这样的奢侈场所，毕竟，会来这里玩车的人，都不是普通角色，能博得他们的信任，愿意把那些世界名车储放在这儿，唐婉自身绝对需要获得他们的肯定。
　　杨辰一直好奇唐婉的真实背景，如今知道她的家族竟也在燕都，渐渐有了些头绪，只是，具体唐婉的家族是何等地位，倒不得而知。
　　唐婉将自己的陆虎车停在专用的贵宾停车位后，带着杨辰走入一个富有现代感的建筑。
　　整个建筑好似民用飞机场的设计，一长排拥有不少连接通道。而事实上，在来的路上，杨辰有见到一些直升机与民用客机，显然的，这里除了有不少豪车，还有富豪储放私家飞机。
　　杨辰有些咋舌，自己的老婆林若溪虽然有钱，甚至比唐婉的枫林集团资本更雄厚，但也不是想办这种民用飞机场就能办的。
　　炎夏不似山姆国，山姆国拥有世界上百分之五十以上的私家飞机总量，所以，民用机场在山姆国是极为常见的。
　　在炎夏这样高空管制如此严格的地方，唐婉竟然开了豪车的俱乐部，同时还建造民用飞机补给站，简直是土皇帝一般的手段。
　　“觉得惊讶么？”唐婉看出杨辰的一些错愕，几分得意的回头问。
　　杨辰点头，几分玩味地笑道：“越来越感到，唐董事长乃是奇女子。”
　　唐婉抿嘴笑道：“女人喜欢男人，很多时候是因为看不懂那个男人。男人喜欢女人，虽然没那么明显，但偶尔也会那样。这算一个不错的情况。”
　　杨辰耸耸肩，不可置否，在他看来，男人一辈子都看不懂一个女人。
　　当来到一处装潢华丽的大厅的时候，俱乐部的负责人，一名身穿制服的中年艳丽妇女走到唐婉面前，恭敬地道：“董事长，唐珏少爷正在第一赛道区的休息处。”
　　“那个跟少爷赛车的是什么人，调查清楚了没？”唐婉一脸肃容地问道。
　　负责人点头，“是的，已经查清楚了，那是奥地利的F1红牛车队当家车手之一韦伯，曾经夺得过德国分站赛的冠军，今年的世界锦标赛上他的发挥极为出色，是炙手可热的世界顶尖赛车手。”
　　“那样的人怎么会来我们这？是谁带他来的？”唐婉疑惑地问。
　　负责人回答道：“是宁大少，宁大少与韦伯先生是国外认识的朋友，这次韦伯来我们中海参加分站赛，刚好有空就来这里玩了，谁知道唐珏少爷又……”
　　“又犯赌瘾了是吧”，唐婉苦恼地摸了摸额头，忽然一愣，“你说宁大少？哪个宁大少？”
　　负责人道：“就是燕都宁家的宁国栋公子，宁主任。”
　　“原来是他”唐婉似乎是明白了怎么回事。
　　而跟在一旁的杨辰却是撇撇嘴，自己跟那宁国栋还挺有缘，来帮唐婉个忙，对上的还是他带来的车手。
　　不过，既然是宁国栋的朋友，自己也就不用客气了，最讨厌盯着别人老婆看的小白脸了，杨辰一本正经地想着。

第410章 意义不同
　　听负责人说了一些琐碎的事情后，一行人来到第一赛道的休息处。
　　说是休息处，其实是一个宽阔的大客厅，阳光从透明的钢化玻璃窗中播撒进来，里面开着暖气，不少室内植株显得娇艳滴绿，环境很是怡人。
　　“你倒是真肯花钱”，杨辰张望着四处奢侈的设施，不由感叹说。
　　唐婉笑了笑，“这种地方，如果你精打细算，是没人愿意来的。来这里的人，不怕贵，就怕不贵。”
　　杨辰深以为然地点点头。
　　说话间，前面的一处空旷停车处，几个人影已经清晰可见。
　　果然，是杨辰所认识的那个宁国栋，不过今天没穿西装，只是穿着一件阿玛尼的休闲衫，随意打了条花哨的朱红色领带，依然风度翩翩的样子。
　　在宁国栋的身边，是个面容有些消瘦，但骨骼极为健硕的西方男子，胡子拉碴的倒蛮有男人味，戴着顶彩色的鸭舌帽，手里拿着瓶马爹利，正跟宁国栋有说有笑地谈着天，时不时灌一口酒。
　　一个体格庞大的人影突然从那边冲了过来，口里大喊着“老姐！老姐！”
　　杨辰定睛一看，赫然是一个标准的北方彪形大汉，头发带卷，面容方正，足有一米九几的个子，二百来斤的样子，鼻孔特别，穿着件肥硕的大皮衣，一脸恼火与不甘的样子，有几分孩子气。
　　这样的表情，这样的体形，形成鲜明强烈的对比，让杨辰差点没笑出来。
　　“跟你说过多少次，别整天赌这赌那的，你到底要什么时候才能改了那破毛病？”唐婉站在那大汉面前，虽然仰着头看大汉，却是用长辈的口吻教训。
　　大汉耷拉着脑袋，一脸小委屈的样子，粗着嗓子低声说：“那个宁国栋带着洋人来显摆，作为唐家的子女，不应该继承祖先的优良传统，奋起反抗么？”
　　“奋起反抗，你拿菜刀去，干嘛拿车子比赛？你是赛车手吗？还是反抗八国联军的时候就比赛跑步的？你当奥运会呢？！”唐婉质问。
　　大汉讪讪一笑，几分讨好地装起了可爱，伸出两只大手握住唐婉那显得极为纤细的手臂，摇晃起来，“老姐老姐你最好了，你就帮帮可怜的小唐珏吧那辆599GTO可是你送我的生日礼物，怎么能输给人家呢？”
　　站在后面看着这一幕的杨辰差点没晕过去，这大汉的口吻与动作，简直人神共愤了，这哪受得了？！
　　一旁的一些工作人员与保镖倒是见惯不怪的样子，也真难为他们了。
　　这时候，宁国栋带着韦伯走上前来，见到唐婉，很是亲热地打了声招呼，可见到杨辰，宁国栋的脸色就不怎么好看了。
　　“你怎么也在？”宁国栋皱眉问道。虽然之前在杨家防区大院见过杨辰与郭雪华相认的画面，但也只是这么一瞥，后面的事情并不了解。
　　在宁国栋看来，杨辰这幅模样会是杨家的子孙，必然是搞错了。何况燕都那边也没什么动静，更肯定当初是郭雪华认错了。
　　“为什么我不能在？”杨辰挑眉反问。
　　宁国栋冷笑，“你知道来这里，每年需要缴纳多少会员费么？你那点工资，就连零头的十分之一都未必有。”
　　唐婉不温不火地说道：“杨辰是我朋友，是我让他来帮忙，跟韦伯先生比赛一局的。”
　　此话一出，不仅宁国栋诧异地看着杨辰，一旁在哀求唐婉帮助的唐珏也瞪大了一对虎眼，仔细打量起了杨辰，在唐珏看来，杨辰这小个子不过是打酱油的货色，没想到是自己老姐的朋友，而且是搬来的救兵？
　　这么看着看着，唐珏的眼神变得有些暧昧了。
　　“唐小姐，你确定，不是在跟我与我的朋友开玩笑？”宁国栋怪笑着问道，在他看来，杨辰挑战韦伯，简直是天方夜谭。
　　就算唐婉随便在街头拉个出租车司机，他都觉得比杨辰靠谱。
　　韦伯听不懂中文，于是让一旁跟随的翻译说了一下。
　　当知道，是这个姓杨的年轻人要来跟自己再比赛一局，来扳回刚才赌输的车子时，大感兴趣地对杨辰咧嘴一笑。
　　显然，真正的高手，是不惧怕挑战，只会期待不同的对手。
　　韦伯倒不会因为杨辰看起来不是很厉害就看不起杨辰，尊重每一个对手的车手，才能站在世界巅峰。
　　杨辰被他们说得有些迷糊，立刻让唐婉几人打住，道：“我还没搞清楚到底发生了什么，什么赌车啊，比赛啊，扳回一城啊，你仔细说说。”
　　“我说我说！”唐珏自告奋勇，好似他这个“罪魁祸首”压根没什么干系，当起了旁白解说员，把适才一小时内发生的事情说了遍。
　　原来，唐珏在燕都无聊，跟着唐婉来到中海后，也是无所事事，于是，在枫林旗下的各种游乐设施间玩乐成了他的主要活动。
　　今天恰好就在赛车俱乐部，玩着几辆新进的跑车，结果碰巧人在中海的宁国栋带着他朋友韦伯也来这里消遣。
　　宁国栋与唐珏应该是不对眼的那种类型，于是没说几句，就谈上了比赛之类的。
　　当宁国栋说他朋友韦伯如何厉害，一头热的唐珏就想起了光荣的革命先辈，要跟洋鬼子作斗争。
　　于是乎，唐珏豪气地跟韦伯赌车，谁输了，对方的车子就要送给赢的一方。
　　结果，唐珏虎头蛇尾地丢了面子还丢了车，可唐珏一想不对，那辆法拉利599GTO可是亲老姐唐婉送的礼物，咋能丢了呢？且不说那车全世界都没多少辆，这意义不同啊。
　　之后就有了唐珏向唐婉求救的电话，希望唐婉帮他把车再弄回来。
　　杨辰听完后，一阵郁闷，感情是给唐婉傻子弟弟擦来了。
　　“喂，姐夫，你开车真很厉害？能赢不？”唐珏松开了唐婉，直接窜杨辰身边，大手勾搭着杨辰的脖子问。
　　“小兔崽子！你瞎说什么？！”唐婉俏脸绯红，用力一脚就踹在唐珏的大腿上，显然很是熟练，平时没少踹。
　　唐珏尴尬地倒退几步，怯怯说：“老姐你从来都不带男朋友给我看，这总算来了一个，能不是姐夫么？”
　　唐婉真是想拿块板砖拍死这没出息又嘴巴漏风的弟弟，咬牙切齿地瞪了他一眼，对杨辰道：“不好意思，他就会胡说八道，你别太当真。”
　　“我当真我就输了”，杨辰摸摸额头，擦擦冷汗。
　　唐婉白了他一眼，转身对看了一愣愣的宁国栋道：“宁大少，那辆法拉利599GTO的价钱，你应该很清楚，那是我送给我这没出息的弟弟过生日的礼物。他虽然赌输了，但不看僧面看佛面，好歹给次机会，让我们扳回一城，怎么样？”
　　“唐小姐，煮熟的鸭子虽然不会飞，可是，我们也没理由在赌桌上让步吧”，宁国栋邪笑。
　　唐婉蹙眉，想了会儿，道：“这样吧，我让杨辰去选辆我车库里的车子再跟韦伯先生赛一局，如果我们输了，杨辰选的车子也归宁大少与韦伯先生，如果我们赢了，我们只要回那辆法拉利，怎么样？”

第411章 兵家常事
　　唐婉提出的条件是极为丰厚的。
　　首先，宁国栋与韦伯不会有任何损失，只会多一个机会再拿上一辆车子。
　　其次，韦伯的车子能与法拉利599GTO比赛，虽然车技上差距很大，可也从某种角度上说明，普通的跑车是无法跟韦伯的车子比赛的。所以说，杨辰想要更大机会地赢得比赛，就得再选一辆霸道的超跑。
　　韦伯听到这个讯息，非常乐意地答应了，外国人也不是傻子，这种好事为什么不答应？
　　宁国栋也等着看杨辰出糗，于是道：“那好吧，既然非要再比，那就开始选赛道和赛车吧。”
　　杨辰知道躲不过去，而且今天都答应帮唐婉一把，自己也只好拿点真本事出来了。
　　“不要客气，车库里的车子随便用”，唐婉很爽快地说了句，便让杨辰跟着一名服务生去车库取车。
　　杨辰犹豫了下，问道：“赛道是什么类型？”
　　唐婉转头望向宁国栋，这赛道是他们选的，整个俱乐部的占地面积无比巨大，各种赛道都有，她也不清楚这次选哪种。
　　宁国栋哂笑，道：“是模拟城市格局的公路赛道，绝对不是我朋友擅长的F1赛道，你可以放心去选。”
　　杨辰也懒得理会宁国栋的讽刺，转身就走。
　　唐珏忐忑地看着杨辰走掉，搓手问唐婉，“老姐，姐夫他行不？他怎么只问赛道，连他们用什么车也不问？”
　　“你怎么不早说”，唐婉也忽然想到，杨辰竟是没问对方用什么车比赛。
　　“我这不是忘了么要不我上去跟姐夫说声？”唐珏眨眼问。
　　“都跟你说过了，不是姐夫！你要再乱叫，我立刻把你踹回燕都去！”唐婉杏眸瞪圆着说。
　　唐珏嘻嘻地笑着，不以为意，继续“撒娇”地说：“老姐你最疼小唐珏了，怎么会踹我回燕都呢？嘻嘻……”
　　看着傻大个一样的弟弟，唐婉既好气又好笑，最后摇头叹了声，便不多言。
　　没过多久，杨辰就开着他选择的车子来到了休息站外。
　　当唐婉与宁国栋几人一同来到门口，几乎第一时间都怔了下。
　　倒不是杨辰选的车子很特别，只是太普通了！
　　杨辰开着一辆宝石蓝色的莲花EVORA，慢悠悠地来到了众人视线之中。
　　“你选这辆？”宁国栋怪笑着问道。
　　“不可以么？”杨辰摸了摸莲花精巧的方向盘，“我觉得挺合适。”
　　“莲花跑车，虽然是跟法拉利、保时捷并列的世界级超跑，可你选的这辆EVORA啧啧”宁国栋一阵摇头。
　　不等宁国栋说出个为什么，一旁早按耐不住的唐珏大叫道：“我说姐夫啊！你别跟我开玩笑了！你要跟老姐省钱，我也不怪你，可你好歹选辆靠谱的呀！这辆EVORA虽然是莲花，可他丫的用的是北美丰田凯美瑞的发动机啊！我那法拉利GTO都输了，你开辆丰田凯美瑞！这还玩个屁啊！”
　　话刚说完，一阵引擎的轰鸣声从另一端涌现，紧跟着，一个黄色的迅影飞冲到众人眼前。
　　劲爆的线条，宽阔的车身，那个金灿灿的车标，散发着猛兽般的气息。
　　杨辰半张了张嘴，赞叹地吹了声口哨。
　　韦伯放下车窗，冲杨辰比划了一个大拇指，用英文说道：“柯尼塞格CCXR，4.8排量，带涡轮，V8发动机，百公里加速三秒。”
　　这算是一个透底，就跟古代剑客打架前，先介绍下自己的武器一般。
　　杨辰也用英文回道：“莲花EVORA，3.5排量，丰田凯美瑞的V6发动机，百公里加速四点九秒。”
　　韦伯咧嘴一笑，显然是对杨辰的数据表示认同，这起码是一个认真选择了车子比赛的对手，至于车子的性能方面，作为专业车手的韦伯很清楚彼此的优劣，倒不会武断认为自己的柯尼塞格超跑必然能获胜。
　　唐婉阻拦下还想让杨辰换车的唐珏，走到杨辰车窗前，轻松地道：“你跟着韦伯先生去前面的出发点，会有专员负责比赛的运作。”
　　杨辰点点头，正要关上车窗，唐婉又喊了一声，“哎”，唐婉犹豫了下，咬了咬唇瓣，道：“小心，不要逞强。”
　　杨辰一脸苦笑，感情这女人也觉得自己输定了，还当是对自己百分百信心呢。
　　跟着韦伯来到赛道的出发点，韦伯冲杨辰打了手势，放下窗户，问道：“需要熟悉赛道吗？”
　　杨辰摇摇头，婉拒道：“你也是客人，我看就不必了。”
　　杨辰只粗劣看了下路边的赛道地图，基本上就把赛道记在脑海里，也相差无几。
　　俱乐部的专业比赛负责人为两人做好准备，在一声枪响过后，两辆跑车如同利箭，飞窜了出去！
　　因为是公路赛道，所以直接没开一阵，就开始进入各种五十度甚至九十度的弯角。
　　柯尼塞格的起步显然比杨辰的莲花快了太多，咆哮着如同一只雄狮，眨眼间就甩开了杨辰几十米的距离。
　　杨辰也不急，不紧不慢地尽可能跟上后，在弯道的地方，拉起了手刹，猛地一个漂移！
　　韦伯却是并没使用漂移的技术，倒不是他不会，只是他并不习惯性使用这种技术过弯，要知道，F1是不会漂移的。
　　于是乎，每一个弯道，韦伯都会被杨辰从内道稍微追上一些，渐渐的，两人的距离开始拉近。
　　站在休息站内的宁国栋与唐婉等人，从大屏幕上就可以看到比赛的过程，当看到莲花神乎其神地逐渐拉近距离，宁国栋与唐珏都以为自己看错了，只有唐婉露出一个会心的笑容。
　　这个男人果然习惯性地深藏不露，就跟刚开始认识他那时候一样，看起来那么逊，却在紧要关头值得信赖。
　　“不是吧！凯美瑞能打败柯尼塞格？！”唐珏惊恐地大叫，都忘记是支持谁了。
　　与此同时，赛道上，杨辰渐渐地迫近了韦伯，莲花的车头几乎是顶着柯尼塞格的车尾进行漂移，随时都会顶在柯尼塞格的门上一般，惊险无比！
　　车内韦伯已经额头上冒汗，这个对手几乎是任何路口都用漂移来过弯，这有两种可能性：一种就是他的漂移技术达到了登峰造极！另一种就是这个男人开起车来不怕死！他难道不知道，有些弯道漂移是极容易造成车祸的吗？！还有，他为什么故意地用车头顶着自己的车门？！
　　偏偏的，韦伯却是怎么都无法甩开梦魇一般缠着自己的杨辰。
　　当两辆车子进入最后的直线冲刺时，所有人惊异地发现，莲花竟然比柯尼塞格领先了将近百米，到达了终点！
　　站在休息室里的宁国栋下巴快掉地上，睁大了眼睛，不可思议地看着颠覆了世界般的结果。
　　唐珏则是大声吼叫起来，就跟午夜狼嚎一般，嚷嚷地让唐婉直皱眉头，不过好在唐婉也心里欢愉，倒没想起踹弟弟的事情。
　　两辆车子开回休息区，韦伯走下车，很是风度地走到杨辰车边，等杨辰下车后，与杨辰握了握手。
　　“恭喜你，你是我见过车技最强大的亚洲人”，韦伯由衷地笑道，胜败乃兵家常事，他并没太在意。
　　杨辰也跟他握了握手，“主要是因为公路赛道，你们F1开惯了的人，总习惯过大弯，所以才会给我有机可乘，论真正的赛车精准控制，我跟你还有很大差距。”
　　“输了就是输了，你让我见识到了神乎其技的漂移技术”，韦伯又褒奖了句。
　　唐婉与宁国栋等走了过来，唐婉笑吟吟地对宁国栋道：“宁大少，我弟弟的车子，我就收回了。”
　　宁国栋点点头，不愿多理会，转向韦伯，询问他感觉如何之类的，根本不愿意面对杨辰。
　　唐珏舔着嘴唇，走上前来，摸着杨辰身后的莲花跑车，在莲花的车门上大口“么么”地亲了几口，留下一堆口水，大笑道：“哈哈，这破凯美瑞竟然真把柯尼塞格打败了！这也太神啦！以后咱买车就买凯美瑞就成啦！”
　　杨辰轻笑道：“虽然这个发动机，是北美制的凯美瑞发动机，但莲花有他独特的电控单元，发动机的排气也重新设计，并且调校不同，功率性能完全是两个档次的。在这种公路赛道上，柯尼塞格的直线爆发力并不能很好地展现。虽然这两EVORA只能跑两百多公里，而柯尼塞格能跑三百多，可这样的赛道，连两百都很奢侈，再高的时速也没用。反而莲花的中置发动机设计，和较轻的车身，有极大的优势。”
　　唐珏听得一愣一愣的，最后喃喃道：“姐夫，你是哪个汽车公司造车子的？”
　　“首先，我不是你姐夫，其次你姐姐又想踹你了。”
　　杨辰刚一说完，唐珏的上又被唐婉踹了一脚，怒火熊熊的唐婉满脸羞红，眉目含煞地看着自己这傻子弟弟，丝毫没平日里的温婉妩媚，更像是管教小家伙的大姐头。
　　一旁的宁国栋好似随意地瞟了眼杨辰，却是眸子里更添了几许怨恨。

第412章 火红
　　在赛车俱乐部里的闹剧，并没让杨辰忘记这次找唐婉的主要目的。在把那个傻乎乎的神经大条的唐珏打发走后，杨辰跟唐婉签署完了合作的协议，最后敲定，“玉蕾之星”的海选报名与之后的海选比赛，都会由枫林集团在全国的各地提供场所。
　　事实上，这也是一件唐婉极为乐意的事情，毕竟有克莉丝汀那样的国际天后助阵，枫林等于得到了一个极好的宣传机会。
　　宁国栋与他的车手朋友韦伯等比赛完没多久便走掉了，也不知去了哪里，临走时，宁国栋也只跟唐婉与唐珏打了声招呼，显然没把杨辰放眼里。
　　倒是韦伯很大方地跟杨辰握了握手，在旁人看来，这个外国人不论心里怎么想，比作为庁级干部的宁国栋要懂得做人得多。
　　当然，也不会有人一根经真以为宁国栋是不懂人情世故，他工作上肯定不会是这个小气模样，可私下里，对杨辰显然是没多少好感，甚至，极为憎恶就是了。
　　唐婉也意识到，宁国栋似乎跟杨辰有仇一般，等工作的事情办完，便关切地问道：“杨辰，你怎么会跟宁国栋有矛盾，这对你来说，绝对不是什么好事情。”
　　“你是说，燕都的宁家么？”杨辰无所谓地道。
　　唐婉也没诧异杨辰知道宁国栋背景，毕竟彼此都是不寻常的人，若是一般人，她根本不会觉得杨辰需要多少注意，但宁国栋不同。
　　“今天你也看到了，我跟宁国栋也认识，我也不是故意以前瞒你什么，只是觉得没必要说。现在你跟宁国栋有了这样的矛盾状态，我也不妨提醒你一下，免得你看清了他”，唐婉黛眉微微皱着，说道：“我们唐家，在燕都也是最老资格的几大家族，目前的实力，排在燕都几大顶尖家族的前四。跟我们同样被这个圈子中人称为‘燕都四大家族’的，首当其冲的，就是宁国栋所在的宁家。
　　宁家不仅是因为如今出了宁光耀这个最年轻的総理，更因为从开国以来就没任何险阻，几乎是一直都在积蓄着势力，根基是最为稳定的豪门，说他是炎夏第一豪门也不为过。宁国栋虽然是宁光耀総理的独子，其实也不能稳固地接任宁家家主，因为，宁家之中，有实力的年轻人太多了，宁光耀那个庁长，根本不够看的。”
　　杨辰听唐婉说得如此显赫，不由好奇地道：“那其他除了你们唐家，还有哪两大家族？”
　　唐婉见杨辰丝毫不以为意的样子，知道他没害怕什么，无力地叹息了声，道：“另外两大家族，一个李莫伸副総理所在的李家，李莫伸其实算得上宁光耀的长辈，虽然他屈居宁光耀之下，但李家在民国时期，跟国民特务机关有很深联系。国民廷府败退后，许多隐藏在水面下的势力被李家吞并了，李家是四大家族中最低调的，但却是最凶狠的。至于另一家，是发展最为坎坷的杨家。”
　　“杨家”？
　　杨辰愣了下，他有想过杨家会是很强大的家族，从杨婕妤一个嫁为人妇的女子，就有如此能耐，便可以看出来，可没想到，杨家竟是炎夏四大家族之一。
　　唐婉倒没发觉杨辰表情异样，似乎沉浸在一种回忆里，道：“杨家是四大家族里，资格最老的家族，从族谱上看，杨家已经传承了近千年了。这是其他家族不能比拟的荣光。杨家的人丁是最稀少的，但每个人，几乎都有对家族的狂热信念。
　　就是这样的信念，让杨家在数次差点湮灭的情况下，不仅无数次东山再起，还在炎夏历史上写下了许多不朽的光辉。如今的燕都杨家，其实在建国初期，是极为没落的。
　　但是，杨家的老家主也就是现在家主，杨公明老先生的父亲杨烨老元帅。是一个军事天才，战场上的百胜将军，在抗战、内战、援朝战争里，都扮演了无比抢眼的角色。有许多支炎夏的顶尖部队，都是杨老家主赋予的军魂。
　　所以，杨家在军队中的声望，是无人可比的。可以说，是老家主将濒临破碎湮灭的杨家一手挽回，同时，他还教育出了一个让杨家继续发扬光大的儿子，杨公明。如果说老家主让杨家崛起，并且成为军队的英雄的话。那么杨组员长是炎夏政治动荡时期，政坛的英雄，他带领了大批现在已经是司级干部的学生，在那个时代将炎夏的政坛稳固，加快了经济发展，是个真正的幕后英雄。
　　现在的杨家，已经是毫无争议的四大家族之一了。虽然论总体实力上看，杨家不如我们宁、李、唐，三家富足，势力庞大。可是，杨家潜藏的力量，却是炎夏军队与高层的无数人心。这个世界上，再强大的个体，也抵挡不住百万雄师。”
　　杨辰听完，陷入沉默，那个家族，似乎充满了荣耀与光辉，但是那些东西距离自己，却从来那么遥远。
　　“哦我好像说多了”，唐婉自嘲地笑了笑，“其实燕都那些豪门大族，我最喜欢的就是杨家了，那是个充满了传奇色彩的家族。对了，你也姓杨，听了会不会有些热血沸腾？”
　　杨辰摇摇头，笑道：“就跟听故事一样，而且还是老掉牙的故事。”
　　“那是因为你没生活在那个时代，像我这年纪的，才能看到杨公明组员长当年的英姿”，唐婉自怨自艾地说道：“都怪你，又想起我自己的年龄了。”
　　杨辰一脸无奈，伸手乘着唐婉不注意在她脸上捏了下，细腻华润，很有肉感。
　　“多嫩的脸蛋，小婉妹妹才十八岁吧”，杨辰促狭地笑道。
　　唐婉白了他一眼，看了看手表的时间，“正事谈完了，闲扯也完了，下午一点，虽然有点晚，可还是得吃午饭不是么？有荣幸跟杨总监共进午餐么？”
　　杨辰左右看了眼，两人还在赛车俱乐部的休息室里，“该不会要在这里吃盒饭吧。”
　　唐婉扑哧一笑，“盒饭你都想得出来，说实话那东西我没吃过，虽然有过想试一试的冲动，可最后还是没好意思让人去给我买。”
　　“那我给你去买？”杨辰毛遂自荐。
　　唐婉瞪了他一眼，“你还真想叫我陪你吃盒饭？”
　　“那吃什么”，杨辰郁闷了，想吃啥明说不就得了？
　　唐婉眨眨眼，勾人的妩媚脸蛋上满是俏皮地说道：“你喜欢什么，我就吃什么。”
　　杨辰咽了咽口水，这就是不一样，稍微放了点电，自己就有缴械的冲动了，嘿嘿笑着说：“那你估计有的受了。”
　　“为什么？”唐婉不解。
　　“我喜欢的已经在我眼前了，我是能吃，不知道你能不能吃”，杨辰说。
　　“什么东西？”唐婉迷糊地左右看了看，也没吃的啊？
　　“我喜欢的不就是你么，你能吃自己么？小婉妹子”，杨辰邪笑着说。
　　唐婉顿时闹了个大红脸，伸出两根纤柔的手指在杨辰胳膊上掐了下，看杨辰也不喊疼，依然在坏笑，不由气恼地道：“你就算装，能装得很疼不？让我好过些。”
　　“你让我吃我就说疼”，杨辰一本正经地说。
　　唐婉美目流转，此刻的女子丝毫看出不真实的年龄，仿若情窦初开的双十年华，光彩夺目。
　　“我早在那晚就说让你吃，是你自己晾着我不管的”，唐婉幽怨地说。
　　杨辰咽了咽喉咙，干笑道：“你这女人，唉怎么说你好呢，你不让我吃，我倒真吃得下去你这么脱光了摆明让我去吃，我倒不好意思张口了。”
　　这话一说，唐婉顿时笑弯了柳腰，杨辰那几分羞涩几分无奈的模样，似乎很新鲜，让唐婉乐不可支。
　　最后，两人还是在俱乐部的餐厅里随便吃了些西餐，吃什么倒无所谓，只是两人坐一起聊聊天，讲些脸红不害臊的话，却是极为默契。
　　杨辰发现，自己其实跟唐婉还是很有的聊，甚至比其他的那些红颜知己要有话题地多。
　　唐婉是个有阅历的女人，年龄除了带给她熟美风情以外，还带给了她广博的见闻与学识的积淀。而杨辰虽然年轻，但是知道的东西绝对不是寻常中年男子能比拟的，特别海外的文化，对于杨辰过目不忘的记忆力来讲，都是随便抽取的资料。
　　两人说着话，却是压根不能感受年龄的差距，反倒像是找到了知己一般，这种奇妙的感觉，不仅唐婉心里很是满足，杨辰也极为舒坦。
　　从下午就这么聊着天，喝了几杯蓝山后，天色渐渐暗了下来。
　　杨辰看看时间，已经是四点，估摸着公司里的人也快下班了，便打算直接回家。
　　“我送你回公司吧”，唐婉起身，虽然有些不舍，但她知道，杨辰是不会真的就立刻吃她的。
　　杨辰也不客气，于是坐着唐婉的车回到枫林集团，取了自己的车后，向唐婉道别。
　　两人虽然最后都没说什么，但彼此的眼神却是亲近了许多，这让杨辰有些幸福的烦恼，这么下去，自己保不准真爱上这个善解人意的成人了，到那时糖糖那丫头不该叫自己大叔，得叫老爸了，想想都恶寒。
　　杨辰开着车，正要回家，却不想，郭雪华突然打来电话，“杨辰，妈跟王妈要去做面部保养，慧琳也跟着去了，那孩子要参加比赛，当歌星的女孩子得常常护理皮肤的。今晚你就跟媳妇儿一起吃吧，家里不做饭了。”
　　杨辰一愣，自己那老妈要让自己与林若溪和好，这造机会也太假了。
　　不过也没办法，长辈一片心思，不愿看到自己与林若溪老冷战，自己总不能白费人家苦心。
　　于是，杨辰调转车头，开回玉蕾国际大厦的停车场，这时间，差不多林若溪也该下班了。郭雪华已经打电话给她，她总不会为了躲避自己，索性不回家吧？
　　想着想着，前方的停车场电梯口，走出来两个身影，其中一曼妙的身影，正是林若溪。一身白色绒领欧式大衣，惹眼时尚的红色紧身线裤，一头乌黑的青丝放了下来，柔顺地梳在两侧，看起来温婉了许多，清丽的脸上微微几丝疲倦。
　　而另一人，却是让杨辰差点有砸方向盘的冲动，那个西装笔挺，油头粉面的家伙，不就是上午才见过的宁国栋吗？！
　　这家伙，你要乘着老子不在，来找我老婆就算了，你他丫的，手里还捧一束火红火红的玫瑰花？！

第413章 一束鲜花
　　宁国栋此刻一脸彬彬有礼的笑容，就好似面见外国使节的外交官姿态，但眼里的浓烈欲望却是掩盖不住的，仅仅是走在林若溪身边，从他的角度能看到林若溪粉颈与衣领间雪色细腻的肌肤，再搭配着冰凉凉的特有香味萦绕，让宁国栋都有扔掉手里的花束去抱女人的冲动。
　　林若溪也有察觉到这个男人的诡异眼神，那种火热让她很是不舒服，可是，对方是総理的儿子，庁级的官员，自己实在不好像对待普通男人一样对待他，前提是他不越轨。
　　民不与官斗，即便不怎么擅长与人交际，林若溪还是知道这一点。
　　“若溪，这花是从荷兰特地空运过来的，是绝对昨晚才盛开的，还搭配了珐国人精心调制的玫瑰油香精，难道你不喜欢么？”宁国栋亲热地问道。
　　林若溪微微蹙眉，这个男人的厚脸皮，跟自己那老公有得一比，自己跟他又不熟，甚至认识都谈不上，他也好意思这么亲热地叫自己。可总不能因为他喊自己的名字，自己就骂他。
　　“宁主任，这么冷的天，这些花很难得，不过我们彼此不熟，收你的礼物并不恰当，你还是拿回去吧”，林若溪婉拒。
　　“哎，花再美，也要配得上的人拿才是”，宁国栋一脸认真与诚恳，“若溪啊，这是我一片心意，过年时候其实就想来看看，上次在会议上见了一面，我回到燕都也在想着你啊。不要觉得我唐突冒昧，我这人就这么实在，看见自己喜欢的女孩子，我是不会退缩的。”
　　宁国栋的直白让林若溪完全受不了，本就因为冷若冰霜，林若溪从小到大几乎没男孩子敢追她，此时碰到个愣头青，压根皮鞭抽打都不疼的家伙，想冻住他也没指望了，不由让林若溪大感头疼。
　　今晚本来是有打算躲在公司里不下班的，因为郭雪华打电话来说就她跟杨辰两个人，让他们自己去解决晚饭。林若溪哪会想不到郭雪华的意思，可偏偏来了一个宁国栋，让她坐在办公室里，压根没处躲，只好匆匆地下班准备回家来逃避。
　　“宁主任，我要下班回家了，天色不早了，你也回去吧”，林若溪蹙眉，走向自己的宾利车。
　　宁国栋却是拦在林若溪的面前，“若溪啊，你不收这花，就是瞧不起我宁国栋。就算你要回家，我也会跟着去你家的，今天无论怎么着，你都得接纳我这一点小心意。我不是在向你请求有什么别的进展，难道仅仅一个爱慕你的人，送你的鲜花，你都可以这么残忍地拒绝么？”
　　宁国栋毕竟是搞政治的，说起话来一套一套，让本就不擅长言谈的林若溪不知道如何是好。人家是総理之子，宁家在燕都的势力也有所耳闻，不是玉蕾国际能得罪的。
　　林若溪撇过头想了会儿，只好幽幽地叹了声，从宁国栋手里拿过那束芬香扑鼻的鲜花。
　　正当这时，前方通道里，一辆白色的宝马车突然射灯连续狂闪了几下，紧跟着，轮胎与水泥地面发出一阵“吱吱吱”的剧烈摩擦打滑声！
　　“轰！”
　　车子的发动机一阵咆哮后，宝马车如同一只狂暴的猛兽，呼啸着朝宁国栋与林若溪方向横冲直撞地飞来！
　　林若溪看到车子的时候，就心头一松，她能认出这是杨辰的车子，至于杨辰这是在干嘛，肯定不会是要来撞死自己，所以很淡然地就这么站那儿看着。
　　宁国栋却是不知道那是杨辰，还以为是哪个疯子在地下停车场里玩飚车呢，脸色霎时一白！
　　“若溪啊！快闪开！”
　　宁国栋大喊一声，嘴上说让林若溪闪开，自己却是已经早早地后退躲到一根水泥柱子后侧，紧张地看着车子驶来。
　　宝马车一阵猛冲后，突然“吱噶”一声猛刹车，紧随着一个漂亮的甩尾式停车后，堪堪距离一米的情况下，停在林若溪身前。
　　车窗缓缓放下，露出杨辰似笑非笑的脸，冲一如既往淡漠的林若溪眨眨眼，又冲那躲在水泥柱子后面的宁国栋道：“啊呀，这不是宁大少么，真是有缘啊，又见面了。你这是怎么了？身体不舒服么？脸色怎么这么白？还是打粉底打的？”
　　宁国栋这才发现，自己被杨辰耍了，这根本就是在故意吓唬自己，而林若溪显然是知道杨辰开什么车，所以才没害怕。
　　“你你竟然敢敢开车恐吓我？！”宁国栋还紧张着，说话略带口吃。
　　“嗯？宁大少被我吓住了？”杨辰故作好奇地问。
　　宁国栋脸色一正，“谁说的，我怎么会？”
　　“那怎么能说我恐吓宁大少呢？宁大少你不是没被吓住么？”杨辰说。
　　宁国栋被这一歪理搞的一阵头疼，不等他细想，杨辰已经冲站在车旁的林若溪道：“老婆，上车，去吃晚饭了。”
　　林若溪微微犹豫了下，她本来是不想跟杨辰一起出去吃晚餐的，心里还为安心那事生着气呢，可现在的情况，有个宁国栋在，自己若是不给杨辰面子，就显得说不过去了，毕竟从内心上讲，两人还是夫妻。
　　“嗯”，林若溪轻轻应了声，捧着花束，坐进杨辰车里。
　　宁国栋瞪大了双眼，眼睁睁看着杨辰载着林若溪离开，半句话也说不出来。
　　“老婆”？杨辰喊林若溪“老婆”？他们难道是夫妻？！
　　宁国栋之前从中海商会与政坛高层简单了解过林若溪的家庭，并没听说她已经结婚，所以如此欢天喜地来追求，可眼下的情况，似乎与自己所知道的不同。
　　如果林若溪跟杨辰是夫妻，那为什么中海的高层没什么人知道呢，玉蕾国际的总裁，可不是一个小人物啊。
　　更加让宁国栋怒火三丈的是，杨辰很可能真是林若溪的丈夫，毕竟林若溪亲口应了，这简直是对他的极大打击与侮辱！那个低贱的家伙竟然可以娶到这样的女神，宁国栋感觉自己的血管快被气爆了。
　　与此同时，车子开到大马路上，车里的杨辰则是郁闷地撇着嘴，时不时地看一眼身边默无表情的林若溪，以及她手里的那束玫瑰花。
　　杨辰忍不住，说道：“若溪宝贝啊，你怎么可以收宁国栋送你的花呢。”
　　林若溪淡淡瞟了他一眼，“不收，不让走。”
　　“那你就打电话给我，我去帮你搞定啊”，杨辰着急地说：“你还是快把这些花扔掉吧，我去找个路边的垃圾桶，你下去扔一下。”
　　林若溪隐约感觉到了杨辰的酸意，心里感到几分有趣，总是这个坏家伙出去找女人，害得自己心里难过，如今倒反过来，他终于知道，自己不是没男人追的么？
　　想到这里，林若溪摇了摇头，装作浑然不知，说：“这花很香，放家里挺好的。”
　　“好个屁啊！”杨辰忍不住骂道，“那小白脸送你的花，没准还下毒了呢！”
　　“你干嘛粗口，不就是一束鲜花么”，林若溪蹙眉，一脸不悦的样子，心里却是想笑出来。
　　“难道别的男人给我的老婆送玫瑰花，我还能好声好气地说么？”杨辰叹了口气，几分讨好地道：“若溪宝贝，乖啊，你去把花扔了，我去给你买更大更多的鲜花，这玫瑰味儿太重了，我去给你买点清淡的。”
　　林若溪摇头，“不要，太浪费了，这花就挺好。”
　　杨辰脸色一变，严肃地说：“不行！今晚吃晚饭前，必须把花扔了！”
　　林若溪看杨辰色厉内荏的样子，终于忍不住扑哧嫣然一笑，促狭地看着这个发脾气的男人，“你吃醋了。”
　　“我吃什么醋，我就不喜欢那小白脸，所以不喜欢他送你东西”，杨辰不去看着林若溪说。
　　林若溪白了他一眼，将车窗缓缓地放下。
　　这时候，车子已经到了高速上，冷风透过窗户吹乱了林若溪一头秀发，林若溪半闭着双眸，用力一扔！
　　那束鲜红的玫瑰花从高速的高架桥上飞落下去，被寒风吹成了乱红，飞散向远边。
　　等林若溪将车窗缓缓拉起来，杨辰讷讷地问道：“怎么突然就扔了，刚不是说要回家放着么。”
　　“我觉得车里太酸了，所以还是不要那花了”，林若溪抿嘴微笑说。
　　杨辰颇为尴尬地砸吧砸吧嘴。
　　“快点去吃饭吧，我饿了”，林若溪说。
　　杨辰一愣，“真是稀罕，竟然主动说饿。”
　　林若溪咬了咬薄唇，点点头，笑吟吟地说：“心情好，当然就饿了。”
　　杨辰仔细一寻思这话，才明白过来女人的意思，不由苦笑连连，完了，自己有个把柄被人家抓住了。
　　但看着林若溪多日来第一次展颜，杨辰倒是轻松宽慰了几分，就连对那宁国栋的不满，也减弱了些。

第414章 欲哭无泪
　　难得两人关系和睦了些，杨辰觉得该趁热打铁，几分讨好地问林若溪晚饭想吃什么。
　　但林若溪却是没什么主意的，平日里基本都在家里或者公司里吃饭，出去吃也是在一些大饭店，可两个人吃饭，去大排场的地方也没必要。
　　杨辰头疼地想了阵子，觉得老带林若溪吃一些小吃小餐馆也没多大意思，过了那新鲜劲，小菜馆总比不上正规大饭店口味好，可难得有机会约会性质地吃一餐，太普通了也可惜。
　　想了许久，杨辰车头一转，往中海的海边方向开去。
　　林若溪虽然平日里开车，但基本上去的地方有限，所以不知道杨辰要带她去哪，颇为紧张地问：“不是去吃饭吗？为什么去海边？”
　　“等下你就知道了，宝贝儿你放心，你老公不会饿死你”，杨辰轻松笑道。
　　不出十五分钟，车子就在海滩边一家海鲜火锅店停下，冬春交际时节，吃个火锅祛寒是不错的。
　　林若溪看着霓虹灯绚烂的火锅店，热气腾腾的白雾，飘散在空气中的鲜香味，先是有些好奇地张望了下，紧跟着，就觉得肚子越发饿了。
　　“你怎么会知道这里？”林若溪问。
　　杨辰之所以记得这店，其实跟唐婉有关系，那天约见唐婉的海滩就在附近，他来时路过就有点印象，但这不能跟林若溪说，只道：“我平日里这么悠闲，总是会乱逛的。”
　　“这里是火锅么？”林若溪没多追问，转而疑惑地说。
　　“当然，怎么还会这么问”，杨辰纳闷。
　　林若溪脸蛋微微泛红，“我我没吃过火锅，所以问问。”
　　这一下杨辰算是见识到什么叫“千金小姐”，这丫头从小到大竟然没吃过火锅？！不过想来也是，家里都女人，谁会想到这么豪爽的吃法？而且火锅容易上火长痘，倒的确不适合养颜。
　　“那就让我破了你的第一次吧”，杨辰故作正经地说。
　　林若溪狠狠剜了他一眼，杨辰话里的猥琐她还是听出来了。
　　不就吃个火锅么？韓剧里常常有，还怕我真不懂怎么吃？林若溪心想。
　　两人进了店里，服务生将二人带到一张靠窗的桌子处，一路上，火锅店餐厅里不少火热的目光，盯得林若溪有些不自在，这样热火朝天的晚饭场面，她从小到大还是第一次见到。
　　杨辰一看那桌子的大小，也就够放五、六盘菜，不由皱眉道：“换张大的，这桌子吃得多憋屈。”
　　服务生是个小年轻，心里暗骂杨辰多事，就俩人，还想用大圆桌？不过看林若溪的外貌打扮，也知道这二人不一般，于是笑着说道：“先生，虽然桌子小，但可以有放菜的架子，不碍事的。”
　　杨辰摇头，“我老婆难得来吃一次，还得上上下下地拿盘子，多累，给我们换张大圆桌，十人那种最好，哦对，要包厢。”
　　“先生，我们的包厢很紧缺，晚上客人多了就不够用了”，服务生笑容散去，解释说。
　　林若溪是不怎么懂这些事，见杨辰似乎与服务生起争执，想让杨辰就算了，可杨辰似乎很在意。
　　从口袋里掏出自己的银行卡，杨辰对服务生道：“现在我就付钱，我就要包厢，你给我多收一倍的价钱我也无所谓。”
　　服务生顿时没话好说，人家非要花钱订十人用的包厢两人用，虽然心里鄙视这种暴发户，可服务生没理由拒绝了，只好拿着银行卡，去柜台经理处说了说，最后答应了下来。
　　等两人进了包厢后，林若溪问道：“为什么非要大桌子，其实桌子小点也无所谓，现在桌子这么大，就我们两个人，怪怪的。”
　　杨辰笑道：“怎么说都是你第一次吃火锅，当然要把环境搞好一点，反正我的若溪宝贝也不缺钱，多花点就多花点。再说了，这样虽然奇怪了些，可记忆深刻不是？”
　　林若溪懒得理杨辰的歪论，心里却是有几分甜蜜。
　　事实上，虽然在人多的地方吃饭，林若溪会觉得比较新鲜，可在大厅里，实在有太多目光会朝她看过来，这就让林若溪吃饭都会尴尬了。而且，林若溪性子比较内向，当着这么多人，第一次生涩地吃火锅，她也有些害怕。
　　杨辰显然是考虑到这些，才执意两个人也要进包厢来吃。
　　一餐火锅下来，虽然只有两个人，但杨辰却是吃了五、六个人的量，单单羊肉卷就要了十几盘，让服务生直接目瞪口呆。
　　林若溪吃着麻辣味的火锅，俏脸粉红，香汗淋漓，额前的发丝被沾着，看起来颇为狼狈的样子，比之平日的清冷，多了些人间烟火的意味。
　　杨辰看着女人坐自己旁边，一边两眼冒着水光，一边吐着粉舌呼气，觉得此刻的林若溪才像个二十多岁的姑娘，可爱得紧，不由凑过去，乘着林若溪不备，在她粉嘟嘟的脸蛋上亲了口。
　　林若溪飞了他一个白眼，蹙眉道：“你嘴上有油水，别乱来。”
　　“意思是没油水的时候可以亲？”杨辰邪笑道。
　　林若溪鼓了鼓嘴，立刻挪动着隔开两位置，不理会杨辰，继续捞火锅里的蔬菜。
　　“多吃些肉，你又不胖，多长点肉比较好。”杨辰帮着捞了一堆羊肉牛肉放林若溪盘子里。
　　林若溪眨巴着眼，问道：“我很瘦吗？”
　　杨辰摇头，“身材刚好。”
　　还是第一次跟自己的丈夫说起自己的身材问题，林若溪感觉是不是自己吃火锅脑热了，但说都说了，也就不怕什么，继续问道：“那为什么还要我长肉？”
　　杨辰嘿嘿笑道：“我喜欢看苗条的女人，但更喜欢摸肉肉的女人。”
　　林若溪真想端起盘子直接罩这个坏家伙的脸面上，这种话都能说出口，太无赖了！
　　不过林若溪还是默默地把盘子里杨辰捞给她的肉吃了下去。
　　当杨辰也感觉肚子圆圆的已经吃饱的时候，两人才走出了包厢，来到柜台结账。
　　“先生，一共是一千二百六”，收银的小姐说出这数字的时候，有些干涩，她是知道这对男女刚才执意要一个包厢的事情的，这两人，竟然吃了十个人也未必吃到的一千多块钱。
　　杨辰突然指了指不远处一两男人在吃的桌子，说道：“他们那桌的，我也付了。”
　　那小姐愣了下，但还是点点头，让杨辰签了两张单子。
　　走出火锅店后，林若溪才疑惑地问道：“你跟那两个人认识？”
　　杨辰摇摇头，“不认识。”
　　“那为什么帮他们付钱？”
　　两人走回车里，杨辰发动车子，指了指那火锅店门口，道：“你看，他们出来了。”
　　林若溪一望过去，果然，见到那两个陌生男子走出了火锅店门，而且，几分深意地朝己方这边看了眼。
　　林若溪顿时明白了什么，问道：“你是说，他们跟踪我们？”
　　“确切地说，是在监视我们做了些什么”，杨辰哂笑道。
　　林若溪不明所以，“什么人会这么做，干嘛要监视我们？”
　　“除了对我们关系非常好奇的那位，你说还有谁？”杨辰冷笑道。
　　“宁国栋？”林若溪立刻想到那个难缠的家伙，也就他，知道自己与杨辰出来吃饭，也是他，有能力立刻派人跟踪自己二人。
　　“你刚才非得要包厢，就是不想让他们盯着？”林若溪突然又想到这点，问。
　　杨辰笑了笑，“这是一个原因，不过主要还是为了老婆大人开心，若溪宝贝啊，今晚还是吃得不错的吧。”
　　林若溪没理会杨辰的玩笑话，担忧地道：“你刚才这么做，就是告诉宁国栋，你看破他的手段了。那不等于，你现在已经跟宁国栋结仇了么？他那人看上去不是什么好人，可他是総理的儿子，万一真跟你过不去，你怎么办？”
　　杨辰哈哈乐道：“我既然敢这么直接打他的手下出原型，自然不会怕他，今天他这么做，我就当陪他玩玩，可他真要把我惹急了，我什么事都干得出来。”
　　林若溪看着杨辰眼里的几分狂热，隐约安定了些，幽幽叹了口气，别人都说，夫妻结了婚，时间长了就能彼此了解，可自己对这个丈夫，却是越来越看不透了。
　　等两人回到家，已经是夜里快十点，郭雪华与王妈，以及跟着去做保养的慧琳都已经到了家。上补习班的贞秀每天都得到晚上才回来，此刻正在楼上写着作业。
　　进了大厅，郭雪华见二人联袂进来，不由露出一抹慈眉的笑容，“回来啦，玩得还开心吗？”
　　林若溪抿了抿嘴，不说话，眼神示意杨辰去说。
　　杨辰点点头，“就两个人吃饭冷清了些，以后你们还是不要这么整齐划一地活动了。”
　　“你这孩子，妈这是好心，你们俩呀，就是不够亲近，多一起约会才好”，郭雪华也不避讳地说。
　　杨辰不以为意地笑笑，突然看到一旁沙发边放了一大堆的纸袋，“你们还去购物了？”
　　王妈不好意思地说：“是啊姑爷，这没想到一买就买了这么多衣服，回家一看，很多东西其实没必要买。”
　　“才不是呢，这些衣服王妈你穿了真挺好看的”，慧琳甜笑着说。
　　“都老太婆了，哪用这些新衣服”，王妈虽然眼角已经不少鱼尾纹，但笑起来倒是徐娘半老的味道。
　　众人谈了会儿家常，王妈给杨辰与林若溪泡了热茶，后突然想到什么，对林若溪道，“小姐，贞秀小姐住进来以后，咱的房子好像有些挤了。刚才白天逛商场时候，郭夫人说的话我觉得挺有道理的，以后你跟姑爷，还会有孩子，像我们这样的家，肯定要多生些孩子的，到那时候，房子就铁定不够用了。不如我们乘现在还方便，搬家吧。”
　　“孩子？”
　　林若溪别的没听仔细，单单是把“孩子”俩字听清楚了，怔怔地看了眼眉开眼笑，点头称是的郭雪华，又看看摸着鼻子故作深沉的杨辰。
　　林若溪打赌，自己从来没这么欲哭无泪过。

第415章 过一小时
　　中海的一家五星级酒店总统套房内，刚刚参加完一个宴会的宁国栋脱下自己的米兰设计师手工裁制的礼服，倒了杯冰镇的波尔多后，敲着二郎腿坐在窗口的大皮椅上，抿了口红酒，目光几分迷离地望着窗外的靡靡夜色。
　　手机在这一刻震动起来，宁国栋看了下号码，接起电话，面无表情的问道：“事情办得怎么样。”
　　电话那头的男人嗓音有些气馁，“对不起，公子，我们被那个叫杨辰的男人认出来了。”
　　“什吗？！”宁国栋怀疑自己听错了，“你们是废物吗？！你们不是所谓的受过安全局特工培训的人吗？！怎么这点小侦查都搞不定？！”
　　“公子，我们也不知道怎么回事。按理说我们的跟踪是毫无破绽的，也不知道为什么那个叫杨辰的能看出来，他还给我们吃饭买单真真他吗的神了。”
　　“神你个头！你们是蠢猪吗？！”宁国栋大骂，“你们不用再干了，滚蛋回家去，我不用你们这样的废物！”
　　说完，宁国栋猛挂掉电话，脸色阴沉地望着窗外，喃喃自语：“看来那小子的确有些门道。难道上次杨家大院的事情，是真的？杨辰杨破军杨公明，嘶如果真是杨家的人，那可就不好办了？”
　　宁国栋不是蠢人，甚至远比普通世家子弟聪明，不然，宁光耀也不会年纪轻轻给他重任。结合那次杨家防区大院的事情，再结合今天杨辰开车的技术，与林若溪跟杨辰貌似夫妻的事情，宁国栋可以判定，杨辰绝对不是自己以前所知道的，仅仅玉蕾的一个员工那么简单。说他是杨家的子孙，看来多半是真的了。
　　“杨辰不论你是什么人，你不会得意太久的，林若溪没有女人能拒绝我，你也一样！”
　　自言自语地说完，宁国栋将杯子里的红酒连着冰块倒进自己嘴里，牙齿咬碎了冰块，发出“咔哧咔哧”的碎响。
　　龙景苑别墅内，大厅中。
　　林若溪看着郭雪华满是期盼的眼神，艰涩地道：“郭姨我我跟杨辰，还不想要孩子呢。”
　　“没事儿，我知道你们最近这阵子忙，过了这阵子，等咱搬了家，再要孩子也不迟的”，郭雪华转眼又把时间设定在了搬家以后。
　　杨辰见林若溪脸色一阵红一阵白的，于心不忍，笑着问道：“还没说搬哪儿呢，王妈你提出来的，找到房子了没？”
　　王妈抿嘴道：“哪用得着找啊，咱家的老宅子一直还空着呢，我有派人每个礼拜都打扫，我们直接搬进去就行了。那房子可大了，住上二十几口人都成，是民国时候留下的大洋房。”
　　王妈口中的老宅，自然是当初林若溪所说过的，被林坤霸占的老宅。
　　林坤死后，他手上仅有的财产也全部又回到了林若溪名下，那所宅子自然也就归属林若溪了。
　　只是，林若溪一直忙着做别的事，而且，只要想起那老宅，就会想起自己已故的亲人，自然就不愿意多提。
　　此刻王妈提起，林若溪眼里流露出一抹哀伤，却是没说什么。
　　王妈叹息道：“小姐，我知道你一想起那宅子就难过，我也会想起老夫人、夫人在的那些日子。可是，小姐你从来不回去，也不成啊。那毕竟是咱真正的家，说起来，这处龙景苑的别墅，还是当初小姐跟已故的老爷吵架才搬过来的。我这心里啊，一直盼着哪天回家呢。”
　　林若溪咬了咬下唇，最终点了点头，“是该回去了，那王妈，就这几天吧，你叫个搬家公司过来一趟。正好我们要带慧琳出去玩一天，就选那天吧。”
　　“哎，放心吧，我会看着他们的”，王妈宽慰地说。
　　郭雪华与慧琳都从王妈处听说过林家过去的往事，知道林若溪此刻心里肯定很不是滋味，两人都上前握了握林若溪的手，林若溪抱以微笑，示意自己已经没事了。
　　杨辰留下四个女人在楼下闲聊，自己慢悠悠上到二楼，来到贞秀的房门前，敲了敲门。
　　房门被打开，贞秀那清丽的小脸上有些疲倦，丫头还没完全长开，扎着马尾，嘴唇有些发干，此刻看着，倒真像模像样的备考中的学生了。
　　“杨大哥，你回来啦，有事吗？”
　　杨辰在贞秀脸上滑了下，“别太累着，时间还很充裕，适当休息休息。有什么难题需要我帮你解答吗？”
　　贞秀甜甜地笑了笑，“没事的，这比我摆摊做生意时候要轻松多了，杨大哥你早些休息吧，哪有你们工作赚钱的人累呀。”
　　杨辰一阵心虚，自己现在上班还真不累，事情基本都交给安心去做，自己压根甩手掌柜，今天就顾着跟唐婉搞暧昧了。
　　贞秀是能吃苦的女孩子，杨辰知道自己多去关心，反而让她会觉得不自在，也没多问，便回房间休息了。
　　翌日清晨，杨辰刚上班来到办公室，安心已经早早地在了办公室，埋头看着什么文件，坐在自己的总监座位上，这个妖精倒真像个成功女强人了。
　　“呀”，安心见杨辰进办公室，立刻放下手里的东西，走到杨辰面前，学着古装电视剧里的动作一福身，“给大老爷请安。”
　　杨辰忍俊不禁，“这又是学哪一手，我又不是什么封建统治者。”
　　“没法子呢，我每天回家，我那个春风得意的老爹总告诫我要好好伺候着您这大老爷，千万别惹您生气，千万不能耍小脾气这些”，安心撅嘴道：“我就只好不断想新花样讨我的老板开心啦。”
　　杨辰上前一把抱住安心柔软的身子，坐到椅子上，笑着道：“这么烦你爸，怎么不从家里搬出来。”
　　安心鼓了鼓小嘴，靠在杨辰肩膀上，悠悠地道：“烦又怎么样，不喜欢又怎么样，他毕竟是我爸呀。有他才有我，是他把我养大的那些年我不听话的时候，他也照样往我信用卡里打钱。虽然对我做了一些过分的事，可他的确是把我当他女儿看的。我早想通了。这个世界上，没有人是绝对无条件对谁好的，只是要看，诱惑是否足够值得他舍弃对方罢了。我爸他当初因为柳家，舍弃我，可如今，因为你，他已经舍不得我了。”
　　杨辰皱眉，“你这话有些道理，可怎么我听着，心里凉飕飕的。哪天要是碰到比我强的男人，难不成你又要跟着人家去？”
　　安心眨巴眨巴眼，媚笑道：“才不会呢，我就是看到了那一点，才要粘着你不放手，我可不是我爸，如果那么做，我自己都会厌烦自己的。再说了，有谁会比我老公你要厉害呢？”
　　杨辰耸耸肩，“肯定有就是了。”
　　“那我也不换了，虽然你就是个封建社会大老爷，很多女人，很多手下的，可我就喜欢你这人，能有什么办法呢”，安心柔柔地说。
　　杨辰一只手缓缓摸上安心的身上乱摸，“小妖精，昨天没做，要不现在补上吧。”
　　安心双靥霎时娇艳欲滴，眸中含着露水，“才大早上呢，万一有人找你有急事怎么办。”
　　“能有个破急事，你看你，小嘴儿都嘟起了等我亲了”，杨辰不怀好意地笑着说。
　　安心立马抿住小嘴，一阵幽怨地盯着杨辰，只能怪每次跟这个男人翻云覆雨的时候，都太享受了。
　　正当杨辰想更进一步时，办公桌上的电话却响了。
　　杨辰叹了口气，只得接起电话，“谁啊，这么大早的。”
　　安心一翻白眼，哪有人这么在办公室里接电话的？
　　对面沉默了会儿，突然传来熟悉的女声，哼哼说：“是不是打扰你跟安心那狐狸魅子亲热了？我的小情人？”
　　杨辰顿时一阵汗颜，干笑着说：“原来是明玉宝贝啊，呀这话怎么说的，我刚才是正想着你的，想去看你来着，所以被电话打断才不开心的。”
　　明知道是假话，刘明玉还是在电话里扑哧笑了出来，“你就会骗人，那好吧，既然你想我，现在立刻来我办公室一趟，我有些话对你说。”
　　“现在？”杨辰看了看眼前就等自己享用的秀色，舔了舔嘴唇问道：“过一小时怎么样？”
　　“不成，我等下要开会，你要做那种坏事，自己安排时间去”，刘明玉气愤地说。
　　杨辰嘿嘿笑着道：“那好吧，反正去你那儿也能做。”
　　等杨辰挂下电话，安心一脸鄙夷地看着杨辰，“当着一个女人的面，跟另一个女人打情骂俏，还这么直白地说要去做什么，你越来越像古代昏庸好色的封建主了。”
　　杨辰在安心脸蛋上捏了下，“那还能怎么着，难不成让我把你们都扔了？既然都来了，我就总不能整天愁眉苦脸想怎么对待你们吧，既然不能哭，只好笑着去面对了。”
　　虽然知道杨辰那是歪理，可安心也默认了。
　　杨辰将安心从腿上放下来，站起身准备去刘明玉的办公室。刘明玉自从成了部长以后，就跟莫倩妮一样天天忙得不可开交的，今天竟然会主动在工作日要自己去见她，倒好奇有什么重要的事。

第416章 我也去
　　有一阵子没到公关部坐坐，杨辰一进办公室，就被一群穿着地花花绿绿的姐姐妹妹围着转，香粉扑鼻的感觉，倒让杨辰有了无比怀念的味道。
　　“小杨，当了总监牛气了是不是？这么长时间没回来看看我们姐妹？”一个女公关大姐说。
　　杨辰讪讪一笑，“这不是才刚过完年么，大家也挺忙的，我可想念各位美女了。”
　　“油嘴滑舌的，听说找了个狐狸精一样的女秘书，肯定每天干坏事”，鼓着嘴正吃夹心饼干的张彩说。
　　杨辰一愣，怎么安心的事情还传到总部里了，貌似安心的定位还真是狐狸精，也不知道是不是女人看女人的问题，还是说安心平日里着实招眼。
　　“别这么说人家，没准人家是正当交往呢”，赵红燕怪异地瞟了眼杨辰说。
　　“正当交往什么呀，他自己说他已经结婚了的”，张彩嘟囔着说。
　　“吃你的饼干吧，瞎管人家的事做什么”，赵红燕点了点张彩的圆脸。
　　杨辰总觉得这个跟自己最亲近的女同事似乎知道些什么事，但也不好开口问。
　　走进刘明玉办公室的时候，刘明玉正端坐在电脑前查看着什么东西。
　　穿着一身月白色制服的留名粉颈上缠着条紫色的丝巾，挽着一头乌黑长发，莹润的脸蛋格外的白皙，成熟御姐的气质比之刚认识的时候又浓郁了几分。
　　让杨辰眼前一亮的是，刘明玉竟然戴了一副黑框的近视眼镜，想来本就有些近视，只不过在办公室里，懒得戴隐形眼镜，所以就这么凑合着戴普通的了。
　　这眼镜一戴，让刘明玉越发多了几分书卷气，有些大学女教授的味道，让杨辰想入非非的同时，心里起了一丝邪火。
　　刘明玉见杨辰进门，宛然笑了下，正欲把眼镜摘下，却被杨辰拦着了。
　　“哎，别摘！”杨辰笑着阻止。
　　刘明玉眨眨眼，纳闷地看着杨辰，手伸了一半又放下。
　　杨辰走到刘明玉身侧，歪着头仔细打量了下，看得刘明玉脸上生起一丝潮红色，才笑道：“明玉宝贝啊，你这眼镜娘的打扮，跟谁学的？”
　　“去你的，什么眼镜娘”刘明玉这才明白这家伙心里啥念头，立马摘下眼镜塞抽屉里。
　　杨辰颇为惋惜，不过人家女生脸皮薄，自己也不好要求她以后就以这样的姿态在自己眼前晃悠，即便那着实诱人。
　　刘明玉拍拍桌子，指挥着杨辰，“别在我旁边转悠，去对面坐着。”
　　杨辰苦笑，“这么久没亲热也不撒撒娇，偏生让我坐开点，真是心寒啊。”
　　“别卖乖了，早跟你说我不是小姑娘了，早过了那年龄，谁有空跟你撒娇”，刘明玉白了杨辰一眼，“我要跟你谈正事。”
　　杨辰走到饮水机边自己倒了杯水，才姗姗坐到刘明玉办公桌对面的椅子上，喝了口问道：“什么事，说吧。”
　　刘明玉微微带几分愁容，沉吟片刻，道：“我爸妈要见你。”
　　“噗——”
　　杨辰嘴里小半口水都给喷了出来，刘明玉蹙眉，有些不悦地嘟了嘟嘴，“这什么反应，难道这很好笑吗？”
　　杨辰摆摆手，哭笑不得地说：“你把我们的事跟你爸妈说了？”
　　“说了”，刘明玉叹息道：“怎么能不说呢，我已经到这个年龄了，我家里那些亲戚朋友的，比我小的都结婚生孩子了，我现在都不给爸妈一个信，他们当然急。我要再不说已经有男人了，那他们岂不是硬塞也要给我塞男人，把我嫁了？”
　　杨辰问道：“那你怎么说我们的关系的？”
　　刘明玉幽幽地说：“我怎么敢说自己找了一个大萝卜，只好说跟你在交往，只是大家都很忙，没告诉他们罢了。”
　　“所以伯父伯母要见我？”杨辰大致了解了情况。
　　“可以吗？”刘明玉紧张地问，有些害怕。
　　杨辰莫名地反问：“为什么不可以，他们是你父母，我把他们女儿拐走了，当然得让他们知道我才行，借个东西还得问主人呢，抓个女人怎么能不问父母呢？”
　　“难听死了，什么东西抓女人的，你就不会说好听的话”，刘明玉娇靥红了下，但明显开心了起来，松了口气。
　　紧跟着，刘明玉又想到什么，为难地道：“可他们要让我们结婚怎么办，你你已经结婚了？”
　　杨辰直直地看着她，笑着问道：“你愿意跟我结婚吗？”
　　刘明玉怔了怔，沉思了会儿，摇摇头，“如果我说不愿意，那是假的，可我知道，你肯定不会真跟我结婚的。我在你心里，肯定还比不上倩妮。更比不上你那个我不知道的妻子，甚至还比不上那个安心。其实我之所以会选择跟你在一起，更多的是因为我需要一个倚靠。当然了，我很喜欢你，也很爱你，但正因为那样，我只想就现在这样，待在你身边就好，结婚什么的我已经渐渐不太在意了。”
　　“傻女人，尽说胡话，我可没那么偏心。这件事我会解决的，伯父伯母要见我，你就安排个时间吧，不过得过几天，我这几天有些事”，杨辰想了会儿，说道。
　　刘明玉笑着点点头，也不多问杨辰打算怎么解决，她相信自己，也相信杨辰会处理好这些事。
　　两人沉默了会儿，刘明玉是想着些事，杨辰则是考虑具体该怎么与刘明玉的父母见面。
　　忽然，刘明玉说道：“红燕知道我跟你的事了。”
　　“嗯？”杨辰一下子没反应过来。
　　“我说红燕，知道我做你情人的事了，她前两天来我办公室问我，我承认了。那丫头也有趣，劝说我别糟践自己，不要因为一时的感情用事葬送一辈子幸福什么的。你说她讲的有没有道理？”刘明玉似笑非笑地问。
　　杨辰拍了拍脑门，当初在樱本，他就预感那晚地震的时候，赵红燕就知道了自己与刘明玉的关系，毕竟她跟刘明玉是一个房间的，那晚动静这么大，肯定是发现了刘明玉没在房间的事。
　　女人的心总是远比想象的细腻，赵红燕肯定是根据后来许多的蛛丝马迹，推敲出这件事情的。
　　“她说的有道理，跟着我，肯定不会有跟着一个全心全意对你的男人要来得值得。不过，你没路可选了，跟我在一起，就跟进死胡同一样，一条路走到黑吧”，杨辰笃定地说道。
　　刘明玉斜眼白了他一下，“就知道你这个‘恶霸’会这么说，嘴上是民主仁义，其实比谁都自私。”
　　杨辰摸摸鼻子，掩饰自己尴尬地笑了笑。
　　“对了，晚上有同事聚会，你也去吧”，刘明玉满是期待地说。
　　杨辰问，“是公关部的？”
　　“也不全是，是前两天我跟倩妮商量着，举办的一次财政部与公关部的联谊会，财政部有许多年轻有前途的小伙子，正好给我们的小姐妹们物色物色。”刘明玉眼里全是八卦的光芒。
　　杨辰算是明白了，这俩女人想玩红娘了。不过没想到，刘明玉跟莫倩妮感情进展如此之快，都一起搞活动了。
　　再想想，如今莫倩妮已经跟蔷薇住一起，自己的三个女人，竟然从某种意义上，开始架构起了不同的桥梁，沟通着彼此的感情。
　　杨辰寻思着，是不是下次该连着把安心也叫出来，让四个女人打打麻将？
　　“在想什么龌龊的念头呢？笑得下巴都快掉下来了”，刘明玉不满地问道：“你去不去？”
　　“我去不会让你们尴尬吧？”杨辰微微担心地问。
　　刘明玉扑哧一笑，“你当我跟倩妮是争风吃醋的那种小女人么？我们玩我们的，叫你去，是看在你曾经也算我们部一份子的面子上，不然，哼哼，别以为你当了分公司总监就了不起了，照样懒得搭理你。”
　　杨辰洒然地点点头，“既然这样，那我必须得去了，我可不是忘本的人。”
　　说完，杨辰便给家里打了电话，告诉郭雪华与王妈自己不回家吃饭。
　　又思忖了下，杨辰还是决定也给林若溪打个电话说声，这好歹是一种夫妻间的尊重，记得老母也得记得“老妻”不是？
　　手机接通后，那头传来林若溪冷淡的说话声，“有事快说。”
　　杨辰习惯了这种口吻，倒没太在意，“在忙呢？其实也没大事，就跟你说声今晚不回家吃饭了。”
　　林若溪沉默了会儿，突然问：“你去做什么？”
　　杨辰一阵意外，林若溪竟然主动关心自己做什么？！以前可没有过啊，哪怕外出好些日子，她也根本不会多问你干什么。
　　“这该不该受宠若惊，竟然关心我做什么？”
　　“你打电话给我是尊重，我也是尊重你，所以问你，不想说就算了。”
　　说完，林若溪似乎想挂电话。
　　“我说”，杨辰苦笑，自己似乎戳到林若溪心底柔嫩的地方，那女人害羞了，“是公关部跟财政部的联谊，我去参加聚会。”
　　林若溪迟疑地问道：“是倩妮跟刘明玉组织的？”
　　“呃是啊，有什么问题么？”
　　林若溪突然道：“我也去。”
　　“啪！”
　　杨辰手里的手机一时没拿稳，直接掉落在地上！

第417章 给杨辰一点压力
　　林大总裁的突然“恩宠”已经让杨辰大为吃惊，这一声“我也去”，直接让杨辰傻了眼。
　　对面的刘明玉见杨辰睁大眼，满是莫名其妙的表情，手机都掉地上，不由怀疑杨辰是不是中邪了。
　　“你没事吧？”刘明玉关切地问。
　　杨辰从地上拿起手机，摆摆手示意自己没事，对那头的林若溪继续说道：“那个老婆，宝贝儿，你今天身体没不舒服吧？不像你啊！”
　　林若溪冷冷地道：“我关心员工的业余生活，跟员工一起参加一些活动，不行吗？还是说，你有不想让我看见的一些东西。”
　　杨辰忙回口，“绝对没有，你去我高兴还来不及呢”，杨辰苦笑。
　　“那就说定了，下班你接我，我会给你电话”，林若溪说完，直接挂断。
　　下班去接她？那岂不是要让其他人知道他们是一起的？莫非是想公布关系？！
　　杨辰百思不得其解，也不知道林若溪具体是什么想法，但就杨辰自己而言，这一切都无所谓，只要林若溪不怕麻烦，他更是没什么好遮掩的。
　　“你老婆怀孕了？”刘明玉突然好奇地问。
　　杨辰僵笑，“什么叫怀孕了，谁说的。”
　　“那你干嘛问她身体有没有不舒服？”刘明玉笑得几丝狡黠。
　　杨辰觉得对自己的女人也没什么好隐瞒的，早晚得知道，于是道：“是我老婆说，也要参加今晚的聚会，到时候，你就能见到那个神秘的正房了。”
　　刘明玉笑容顿时散去，几分忧虑地道：“那那我要不要准备些什么？”
　　“什么准备？”
　　“准备什么见面礼呀，或者或者你老婆她喜欢什么？”刘明玉小声问。
　　杨辰怪笑道：“又不是旧社会的小妾见大房，你干嘛这么害怕的样子。”
　　“我能不害怕吗？你这么毛毛躁躁的性子当然无所谓，可我其实一直挺担心的呢。大家闹不欢了你也受罪我也受罪的，而且本来就是我插足的，我当然不占理啦。”
　　“什么都不用准备，等你见了她，你就会明白，准备什么都是没意义的”，杨辰说道。
　　可不是么，连工作都是人家给的，工资也人家发的，准备什么东西还不都等于还给人家。
　　刘明玉也不知道有没有听进去，自己沉思了起来，也不搭理杨辰了。
　　杨辰看刘明玉压根已经没了做其他事情的心思，也就很识趣地走出了办公室。
　　下午转眼就过去，到了下班的时间，杨辰准时地开车到跟林若溪约好的停车点。
　　刚停下车，就见到一身简约浅棕色绒毛领子坎肩，黑色厚实短裙，搭配着浅蕾丝长筒袜，手里提着一只咖啡色闪钻小包的林若溪款款走了过来。
　　平日里看起来要肃然冷漠的林若溪，此时这身打扮，看起来青春性感了许多。
　　当然，这么简单的评价也只是杨辰这样已经看自己老婆看习惯的男人所想到的，若是寻常别的男子看见这一幕，必然得愣上好一会儿才能把目光挪开。
　　“不错不错，还知道换上身晚上聚会用的打扮，我的若溪宝贝也不是什么都不懂么”，杨辰嘉许着说。
　　林若溪似乎被戳到了什么痛脚，咬了咬下唇，一边坐进车里，一边轻声说：“是问了倩妮该怎么穿，她告诉我这么穿的。”
　　杨辰面部表情一僵，怪不得林若溪会突然换上从来没有的打扮，原来是征询了莫倩妮的意见了！
　　那么说来，莫倩妮已经知道自己会带着林若溪过去，那么会不会，也已经把自己与林若溪的关系，告诉刘明玉了呢？
　　想到今晚自己的两个情人会跟妻子在一起，杨辰不由心里也没底。
　　聚会的地点选在了中海较为出名的紫月轩，是一家高档的夜总会，集合了各种娱乐设施，可以算作KTV，也能讲成是夜店，包罗万象的味道。
　　将车子交给门口的侍者后，杨辰跟林若溪双双走进了灯光幽暗的夜总会大厅。
　　因为时间还早，所以倒没多少客人，服务生穿梭着，殷勤地带领杨辰二人去订好的大包间。
　　而早在杨辰与林若溪到来前，大包厢里就已经热火朝天地展开各种讨论，大多都是围绕着莫倩妮与刘明玉带来的爆炸性消息林总竟然也要来参加今晚的聚会？！
　　对于这群年轻的公关部与财政部的职员来说，平日里见到林若溪都不敢抬头正眼去看，那就跟雪山的女神似的，只可远观，不可亵渎。
　　而如今，他们心目中的女神竟然要降临到他们身边，跟他们坐在一起联欢，这怎么能不叫他们欣喜若狂、受宠若惊呢？
　　“怎么办怎么办，我本来还想唱歌的，我担心等下林总一来，就害怕地连张嘴都不会了”，一个女公关娇羞地说。
　　另一个财政部的小伙子哈哈笑道：“我们等下叫林总唱个歌给我们听吧，我真好奇林总唱歌是怎么样的。”
　　“小心惹林总生气，扣你工资！”一个女生说。
　　“就是让我少拿一个月工资，我也想听到林总唱歌啊。”
　　这时候，门被从外面推开，杨辰率先微笑着走进房间，紧随着，林若溪娉婷的身影才走了进来。
　　大包厢里，整整十几个年轻男女，都一下子沉默到落针可闻，直直地盯着一身小性感装束的林若溪，那模糊的女神容颜，此刻清晰地让他们感到匪夷所思。
　　“林林总好！”一个男职员见到林若溪本人，还是紧张了，直直地立正鞠躬。
　　其他几个职员都忍着笑，但还是向林若溪问好。
　　莫倩妮与刘明玉正坐在一旁谈笑说叨，见林若溪来了，莫倩妮倒是很自然地朝林若溪眨眨眼，刘明玉却是不敢直视林若溪的眼睛，似乎心虚着什么。
　　杨辰看到这一画面，立刻确定，刘明玉是之前就知道了自己与林若溪是夫妻关系，估计把她给吓着了。
　　林若溪起初还有些紧张，但见到这群人比她都紧张，也就释然了，淡淡地笑着道：“都坐下吧，我今天就是来看看，不是来监督什么的。”
　　“没听到让你们坐下么，都跟木头桩子一样杵着干嘛”，杨辰忍俊不禁。
　　这时候，众人才注意到先进门的杨辰，好奇地想着，为什么杨总监跟林总会一起来？
　　不过，这样的问题显然不会有人去多深究，不会有人相信，杨辰会是林若溪的丈夫，顶多就八卦一下，是不是二人有什么私下的关系罢了。
　　几个职员让开一处空位，让林若溪坐在众人中间，与莫倩妮贴着，杨辰却没这么好待遇了，擦着边在最一旁坐个小圆凳，抓了把葵花籽，颇有兴致地看着几个职员对林若溪大献殷勤。
　　刘明玉此刻朝杨辰狠狠瞪了一眼，而后又露出几分委屈的样子。
　　杨辰心想女人的眼神还真会说话，刘明玉这么看了自己一眼，立刻就能让自己感到不好意思，瞒了人家这么久，原来正牌的老婆就是她的顶头上司。
　　“大家就别老绕着林总转了，今天大家是来开心联欢的，不是来拍马屁的，快点开始点歌吧，伴舞的快去伴舞”，莫倩妮指挥着几个部下说。
　　那几个围着林若溪转悠的年轻人立刻讪讪笑着闪开，去捣鼓起了点歌机，并且几个心情愉悦的公关部小妞也上去跟着音乐动起了身子，打起节拍。
　　刘明玉乘着几人没注意，伸出纤纤素手在杨辰的大腿上拧了一把，用只有杨辰听得到的嗓音道：“你这个坏蛋！为什么不早说！瞒了我这么久，我觉得好丢脸！”
　　“这有什么丢脸的，你也没问我我老婆到底是谁啊”，杨辰无奈地说。
　　刘明玉面带苦涩酸楚的样子，“可是林总她肯定知道我跟你有在一起啊整天还在她眼皮子底下晃悠，我现在想想好丢脸。”
　　杨辰伸手去握了握刘明玉有些发寒的手掌，刘明玉瑟瑟地颤抖了下，紧张地望向林若溪那儿，见林若溪没看过来，才没去挣脱杨辰的手。
　　“不要这么胆战心惊的样子，我既然敢这么带着若溪过来，就是不怕她跟你直面，你是我的女人，这是改变不了的事实”，杨辰宽慰说道。
　　虽然感觉这么讲有些对不起林若溪，但调节自己这些红颜知己之间的关系，也只好牺牲一下林若溪的地位了，大不了自己多疼疼她，逗她多开心一些，杨辰惭愧地想着。
　　“哎”刘明玉忽然苦叹了声，惨然笑道：“说真的，我有阵子在想，会不会有机会，做得比你正牌老婆好，然后你会改娶我虽然知道那是白日做梦，可好歹有些念想。只是现在，我觉得不仅是我，估计倩妮也是因为这个原因，完全没指望你能改娶之类的了。”
　　杨辰不以为意地笑了下，他很清楚，刘明玉就跟很多其他的玉蕾员工一般，对林若溪有偶像崇拜的意味，所以说出这样的话也属正常。
　　此时，几个年轻人已经从开场的《脱掉》，深情款款地唱起了英文老歌《HOME》，几个男职员的唱功不错，轮流着每人唱几句，倒是有模有样，带几分沧桑的样子。
　　当话筒递交到杨辰这边，在场的员工们都满是期待地等着杨辰唱几句，杨辰也没多推辞，炎夏国内的流行歌曲他不行，但国外的他可是专家。
　　“another summer day has come gone a wapa日sorrome butiwanna go home uhmhome.”
　　流利地唱完几句后，杨辰准备把话筒传下去，可那几个职员听到杨辰略带沙哑的歌喉唱出的纯正英腔歌声，都强烈要求杨辰继续唱。
　　莫倩妮与刘明玉都满是鼓励地给杨辰拍拍手。
　　倒是林若溪，坐在沙发上，突然脸色有些发白。
　　她来这里的最初原因，除了的确想跟员工们多些交流，主要还是担心杨辰的其他情人们会联成一片。莫倩妮好歹是自己的闺蜜，若是跟刘明玉走得太近，这对她而言也不是好事，所以，她需要来适当地露露面，同时，也可以给杨辰一点压力，让他别太风流。
　　可事到如今，林若溪才发现一个重大的失策她，不擅长唱歌，而且，歌声极度挑战人的承受底线！之前虽然有跟杨辰去学一下，可最终因为“熊猫对对碰”的动作太傻，林若溪半途而废了。
　　眼看着杨辰的歌声赢得一片欢呼，在场每个人都几乎有唱，林若溪知道，很可能接下去就会所有人要求自己也唱一个。
　　林若溪虽然不想承认，可必须得认同，自己如果一唱歌，那就一世英名全数扫地了，以后在这群员工面前，哪还抬得起头来？
　　林若溪性子虽然淡泊，可不代表不知羞不知臊，女性的矜持她并没失去。
　　正在林若溪坐立不安的时候，刘明玉离开了座位，打算出门去一下洗手间，只不过由于还是不太敢面对林若溪，走出去的时候都是低着头。
　　林若溪却是眼前一亮，忙出声道：“哎，明玉，你是去洗手间吧，我也去。”
　　说着，不等刘明玉反应过来，林若溪首当其冲地先走出了包厢。
　　刘明玉还当是林若溪故意找机会，约自己出去说话，不由手心都是冷汗，回头气呼呼地又瞪了杨辰一眼，才挪着脚步走出了房间。

第418章 真是巧了
　　林若溪走出包厢，在空荡荡的幽暗走廊里走了几步，来到一个角落，扶着墙壁，才松了口气。
　　再这么坐下去，她铁定会被这些手下的员工请求唱上一首，那场面，那情景，自己不唱歌实在太对不起这些期盼的眼神了，可自己一唱，更对不起他们的期待了。
　　从小到大第一次，林若溪发现原来唱歌也很重要。
　　而从后面跟着林若溪走出来的刘明玉更加提心吊胆，她本来是要去洗手间的，可如今，根本忘了那事了。
　　林若溪在前面走着走着就突然顿住脚步，在那儿背对着自己沉默下来，刘明玉更加笃定，这是要跟自己摊牌了。
　　一咬牙，刘明玉提起勇气，上前说道：“林总，我跟杨辰的事情，请求你的原谅。”
　　说完这话，刘明玉白皙的脸蛋上满是羞红，各种担忧、害怕、羞怯、无力的感情，让她陷入泥沼般难以自拔，只能静静等待林若溪的宣判。
　　她知道，如果眼前的女人采取非常果断狠辣的举措，自己肯定不会有什么好果子吃的。
　　且不说自己的事业都是人家给的，人家想收回就可以收回，哪怕杨辰依然不会离开自己，可自己终归只能活在一片阴影下生活。
　　自己毕竟是第三者啊刘明玉心里苦笑，这种自卑感，她尝到了骨子里。
　　林若溪却是愕然了下，但很快就理解了刘明玉的意思。
　　事实上，原先林若溪见过刘明玉跟杨辰较为亲昵地走在一起，可并没太多地去考究，也没证实过自己的想法。
　　就林若溪之前所知道的，也就莫倩妮、蔷薇、安心是杨辰的情人，刘明玉还在怀疑当中，今天来参加这次聚会，也一定上是看看杨辰是不是跟自己公司的其他女职员有染。
　　可没想到，自己还没去仔细观察，刘明玉竟然误以为自己是知道的，所以不打自招了！
　　看着眼前明明比自己大几岁，却一脸小女人受气包模样的属下，林若溪嘴角泛起一丝无奈的酸涩笑意。
　　刘明玉是靠着业绩与威信坐上公关部部长位置的，这个下属可以说是玉蕾未来的栋梁，自己的得力臂膀，可如今，却成了自己的情敌。
　　或者说，这不能算“敌”，只能算，一个竞争者。
　　因为，那个男人是不可能为了自己，放弃别的女人的。
　　“你知道么”，林若溪拢了拢发丝，看着低头的刘明玉，清声说道：“在你说出这句话之前，我只是怀疑罢了，没想到，是真的。”
　　刘明玉猛然抬头，睁大了水润的双眸，张开樱桃小口，错愕中，满是尴尬与复杂的神色。
　　自己竟然乌龙地不打自招了？！
　　刘明玉心里有骂了杨辰一百遍，这坏家伙，怎么也不早说，林若溪还不知道他们的关系！
　　可事情已经被自己坦白从宽了，刘明玉也只得硬着头皮说道：“林总我我知道我对不起你，这些年我在公司，一直受一些风言风语编排，可你从来没对我表现任何不信任，还让我坐上现在的位置可是可是我真的，我真的不知道杨辰是你的丈夫。”
　　林若溪反问道：“如果你知道，你会再跟他在一起么？”
　　刘明玉一怔，说不出话来。
　　是啊，如果知道杨辰是林若溪的丈夫，她还会忍不住傻傻地跟这个有妇之夫在一起吗？避讳地远离？还是偷偷摸摸地还是如此？
　　“想不出吧”，林若溪道：“你会变得现在这样，不是因为有没有我的关系，只是因为你选择了他。”
　　“林总，我……”
　　“其实你什么也不用说，我也没什么想对你说的，在这方面”，林若溪目中流露几分迷茫，淡淡道：“就连我自己也还一直想不明白，自己到底是为什么会跟那个男人结婚。所以对我来说，不管他别的女人是怎么样跟他在一起的，都不重要。”
　　刘明玉皱眉，她没想到林若溪会是这样的反应，不是打她骂她，也没对她冷言冷语，甚至好像没怪责她的意思，让她有些错觉，林若溪真跟杨辰是夫妻吗？如果是，怎么会有妻子见到自己丈夫的情人，还这么淡然自若的样子？
　　林若溪似乎察觉到刘明玉的疑惑，自嘲地笑了笑，“实话告诉你，刚才我知道了你的确是杨辰情人的时候，我心里是有些不高兴的。有哪个女人会高兴，自己的男人在外面拈花惹草呢？但我，实在不知道怎么表达我的不高兴。我不会也骂不出口，我更不会泼妇一样打架，我甚至连争执都找不到开口的方式。你知道么，我一直在努力地学习当一个好的妻子，可总是事与愿违。我这人好像天生就缺失很多女人该拥有的东西，可能那些东西，就是我没有，而你们所拥有的，所以，杨辰会跟你们在一起，而不是只守着我一个人。”
　　听到林若溪的话语，刘明玉明显感到了其中的失望与落寞，那种无力的哀伤，让明明该站在弱势的刘明玉，竟然升起一丝对林若溪的怜惜与不忍。
　　这时候，就在刘明玉想说几句话调节下气氛，好歹让这件事先暂时告一段落，却是突然从前面转角处走过来一个熟悉的人影。
　　刘明玉顿时脸色难看了一下，黛眉微微蹙着，撇过头去，不想理会那人。
　　林若溪发觉到刘明玉的怪异表情，疑惑地回过头，刚好见到一个穿着条纹西装的洋气英俊男子走了过来。
　　“这不是明玉么，你也来这儿玩吗？真是巧了，没想到能在这儿遇见啊”，男子得意洋洋地走到刘明玉跟林若溪中间，面带邪笑。
　　“齐凯，我跟你已经没关系了，麻烦你走开”，刘明玉冷声道。
　　这人正是刘明玉当初的男友齐凯，只不过那次在饭店里被杨辰一击打得受伤，又打电话报警不成后，便收敛了些，没再敢招惹刘明玉，没想到今日却是撞上了，而且还再度一脸有恃无恐的样子。
　　齐凯哈哈笑道：“怎么能说没关系呢，再怎么说，大学里这么多年也是男女朋友嘛，虽然你现在跟了个乡巴佬，可好歹你这张脸蛋还是挺正的，咱到时候私下寻些乐子，我还是很乐意的。”
　　说着，齐凯就想伸手去摸刘明玉的脸蛋。
　　刘明玉急忙后退闪开，戒备地盯着齐凯，“走开，你难道忘记上次被杨辰揍得吐血的事情了吗？！实话告诉你，他就在我后面的包厢里，你再敢上来，我就叫他。”
　　齐凯眼里流露几分毒火，“原来他在，哼，我这些天正寻思着找那乡巴佬，真是择日不如撞日。”
　　在一旁听着这席对话的林若溪若有所思，她似乎有些明白，为什么杨辰会跟刘明玉有这么一段情缘了，看来自己那老是不务正业的老公，还总在别的女人面前扮演守护骑士的角色。
　　看到刘明玉眼中的怒火，林若溪微微叹息，想来当初，刘明玉是被这个叫齐凯的男子伤得不轻吧，都是可怜的女人，她又怎么能断然地再去伤害她呢。
　　“明玉，回包厢吧，不用理他”，林若溪走过去搀了下刘明玉的胳膊，柔声道。
　　齐凯这时才注意到林若溪，刚才一直背对着，倒没仔细看，此时一见，立马两眼里爆发出几分狂躁热切，就好似饥渴的猛兽看到了鲜活的牛羊一般，呼吸沉重了几分。
　　“这又是哪里来的美女，明玉啊，怎么不给我介绍介绍？”

第419章 能一般吗
　　齐凯狞笑着，丝毫没了平日里的正派扮相，满是邪光地盯着林若溪的清冷面容，虎视眈眈。
　　林若溪感觉浑身一阵不自在，蹙了下眉头，但她不会骂人，也不喜欢跟陌生人讲话，所以并没多理会齐凯，拉着刘明玉就想往房间里走。
　　刘明玉发现齐凯将目标转移到了林若溪身上，比自己受威胁还更担心了些，毕竟要是因为自己的原因，害得林若溪遭到委屈，那自己怎么还有脸见杨辰？更没脸面在林若溪眼下上班了。
　　“林总，我们快进去”，刘明玉拉着林若溪的手，想回包厢找杨辰，这种事情，还是要交给男人处理。
　　“别急啊”，齐凯毕竟是特种兵出身，速度很快地转到了两个女人身前，怪笑着探过头，享受地嗅了一口两个女人身上散发的幽香。
　　林若溪哪受过这等陌生男人的挑衅？一阵惊慌地倒退了几步，双靥因为怒气红了起来。
　　“哈哈，还挺害羞。”，齐凯得意地笑着，又一次跨上前一步，迫得两个女人只能后退，“那个王悦我前阵子玩厌了，正愁没适合的女人填补下，没想到今天就碰到个极品。”
　　王悦自然是被杨辰说像“松岛枫”的那位女公关，之前在餐厅就跟齐凯勾搭在一起，显然，此时已经被齐凯抛弃了。
　　“你无耻！”刘明玉听着不堪入耳的话，低声骂道。
　　“那又怎么样，要不，你个也来陪我玩玩？”齐凯浪笑着继续靠近。
　　这时候，后方的包厢房门被打开，杨辰正一边从衣服口袋里掏着香烟，一边冲门口的齐凯露出一个玩味的笑意。
　　虽然包厢里面有较为震撼的音乐声，可杨辰敏锐的听觉还是能够听到门外不和谐的声音，所以找了个借口便走了出来。
　　齐凯感觉到身后有些冷涔涔的，一回头，果然见到杨辰出现在自己眼前。
　　“是你”，齐凯咬牙切齿，这个不起眼的男人，上次一拳就把自己揍得吐血，着实让他难堪，今日仇人相见分外眼红，嘶声道：“上次拜你所赐的，我喝了好些中药才回过气来，今天可不会让你轻易离开。”
　　杨辰也不理会齐凯的挑衅，甚至对于齐凯这样自信满满的古怪，也懒得去想为什么，而是越过了齐凯问后面的林若溪与刘明玉，“你们没事吧？”
　　林若溪摇摇头，而刘明玉有几分歉疚地看着杨辰。
　　杨辰笑了笑，示意没事，然后才回过头对齐凯不咸不淡地说道：“你话说完了没？”
　　齐凯还等着杨辰撂狠话呢，结果发现杨辰并没说什么的意思，而是直接反问他还想说什么。
　　这简直是完全不把他当回事！
　　怒极反笑，齐凯睁大了眸子，满是冷芒：“你敢无视我，你以为，你有靠山，警局的人不敢动你，我就真奈何不了你吗？你打起来厉害怎么样，你知道今晚我是跟谁一起来这里的吗？！”
　　杨辰这时候已经把自己爱抽的香烟掏了出来，刚才在包厢里都女生，他不好意思抽烟，其实早就有些无聊地想抽上一口了，此刻出来正好给自己点上。
　　香烟一燃，杨辰享受地吸了口，吐出劣质烟草那刺鼻的二手烟。
　　齐凯皱眉，满是鄙夷地看着杨辰，“怎么不说话？抽根几毛钱的破烟，以为自己是黑社会老大吗？”
　　杨辰嗤笑了下，突然，一记闪电似的巴掌“啪”地甩在了齐凯左脸上！
　　齐凯被这猝不及防的一下打得是七荤八素的，直接一股子力量将他扇地撞在一旁的走廊墙壁上！
　　林若溪与刘明玉见到杨辰突然发难，虽然解恨，可也被吓了一跳，瑟瑟地退到杨辰身后。
　　齐凯左脸立刻肿了起来，嘴角沁出一丝血。
　　他不敢相信地摸了摸自己的左脸颊，然后嘴角狂抽搐，怒火熊熊的眸子瞪着泰然自若的杨辰，低沉地嘶吼，“你你又打我？！”
　　“啪！”
　　更大的一声响亮的巴掌，突然扇在了齐凯的右脸颊上！
　　齐凯刚才说完一句话，就再度被一股子力量扇地撞击在另一边的墙壁上。
　　这一下，齐凯的两边嘴角都沁出血丝！
　　齐凯都懵了，怎么这家伙说打就打，招呼都不打声？！
　　而且，杨辰的速度完全是超乎他想象的，他枉为特种兵，竟然连杨辰是怎么出手都不知道，当自己回过神来，已经被打，而且，杨辰好似一直就站在自己眼前叼着根劣质香烟，看小丑似地看着自己！
　　是的，那是一种戏谑地看小丑的眼神，这让齐凯心高气傲的内在无法接受，无比痛恨！
　　“你是不是在想，我应该先跟你一样说几句狠话，然后讲不好，再动手？可惜你猜错了，我懒得跟你废话，你说一句，我就扇你一巴掌，我也不打死你，我就这么扇你脸巴掌，你要是想被扇，那就继续说”，杨辰叼着烟，一边吐着烟雾一边蹙眉道。
　　在后面的林若溪跟刘明玉早被杨辰的辣手给镇住了，突然有些为齐凯感到悲哀起来，这被打得也太惨了，脸都成猪头了。
　　齐凯怒火攻心，刚要再破口大骂，却又立刻噎住了，他不想再被打了，此刻他脸上火辣辣的，都失去知觉了。
　　恶狠狠地瞪了杨辰一眼，齐凯想到今日自己还有大靠山在，也就不想跟杨辰再这么争斗下去，快步跑开了段距离，才大喊道：“畜生你别走，我叫人来收拾你！”
　　说完，齐凯就慌张地跑进了不远处一个包厢里。
　　杨辰回过身，对林若溪与刘明玉道：“你们进去吧，这里我来处理。”
　　林若溪复杂地看了杨辰一眼，知道在这里也帮不上什么忙，不过幸好杨辰的厉害她有所了解，并不会太担心，只说了句“小心些”，便拉了拉满脸愁容的刘明玉，先回房间里去了。
　　刚等二女回房间，那头齐凯进去的地方，也涌出来了几个人影。
　　当先的，是四名衣装整齐的黑衣保镖，看上去全是硬气功练得不俗的军人，太阳穴鼓鼓的，面上带着几分刚毅。
　　紧随着，齐凯紧贴着一名高大的汉子走出了包厢，指着杨辰念叨着叫骂着什么。
　　那名男子的周围，则是跟着几个衣着的小妹，显然是准备看好戏的。
　　“唐大少，这小子仗着中海警局那边有人，就无法无天，我上次就在饭店被他打了吐血，今天你看他又这么打我，我可是都没碰他半下啊”，齐凯近乎哭嚎，大叫委屈。
　　不想，没等齐凯把准备好的台词说完，那名“唐大少”就露出一脸欢喜雀跃的可乐表情，大吼一声“姐夫”，就冲着杨辰大跨步跑了上去。
　　在场众人顿时傻了眼，“姐夫”？
　　这齐凯今日所说的倚仗，唐大少，好巧不巧的，正是杨辰前日才见到的唐珏，也就是唐婉的弟弟。
　　杨辰见到唐珏，也是一阵无奈的笑容，这个五大三粗，却总对他老姐撒娇的汉子，自己真是见他有些怕，那“姐夫姐夫”叫得，都让他肝疼。
　　“哈哈，姐夫，我们真是有缘分啊，这都能碰上，我说今晚出门怎么左眼皮跳呢，原来要碰贵人了！”
　　“你就是那小子说的靠山？”杨辰似笑非笑地说着，顺带瞅了眼后面已经目瞪口呆的齐凯。
　　“靠山他妹妹啊！那小子的老爹帮我们唐家做事，我来这里玩非得说是带我消遣消遣，求了我好几天了，我本来不想来的，可人家好歹是我们唐家下面的，我作为唐家的一份子总得给点面子不是？刚才进来哭诉说有人看不起我们唐家，打他来挑衅我，早知道这小子是招惹姐夫你，我刚刚就直接拿酒瓶子敲烂他的头算了！”唐珏咧嘴大笑道。
　　这话一说，齐凯顿时感觉脑门发凉，双腿发软。
　　他是知道唐珏的姐姐是谁的，只可能是一个女人，而唐珏竟然喊杨辰“姐夫”，难道说杨辰是唐婉的男人？！
　　不对啊，唐家的大小姐唐婉，可从来没听说已经结婚啊，甚至连男朋友都没半点风声，但唐珏怎么可能乱叫呢？要知道这个糊里糊涂的唐家大少，虽然本身不怎么出彩，可也是出了名的纨绔和粗神经，不是有真材实料，背景雄厚，他是根本懒得搭理的。
　　可不论事实如何，眼下的情况，显然是自己栽了。
　　本以为，燕都四大豪门之一的唐家大少在，自己齐家的人好歹是唐家嫡系，唐珏总得为自己出头，可现在情况看，自己跟这个“乡巴佬”比，屁都算不上！
　　“你给我过来！”唐珏不爽地对齐凯勾了勾手指头。
　　齐凯噤若寒蝉，苦着脸，无可奈何地走近了唐珏，不敢抬眼看杨辰。
　　“跪下”，唐珏又指挥了声。
　　齐凯“啊”了声，却见唐珏虎目瞪着自己，立马不敢反抗，跪倒在地。
　　唐珏叫骂道：“奶奶的，你也不睁大狗眼瞅瞅这是谁，我姐夫是你能招惹的吗？！就你也配我为你出头？齐家到你这辈儿也算走到头了！”
　　说完，唐珏一脚直接踹在了齐凯的门面上！
　　“哎哟！”
　　齐凯一声痛叫，却是被踹的又翻了一跟头，脸上印了个皮靴印子！
　　杨辰从头到尾就这么看着唐珏很是威风地教训齐凯，也懒得发表什么意见，烧完手上的烟，将烟蒂直接往地上一扔，道：“既然是你们唐家的狗，自己抓回去好好管管，当然了，要是管不好，也就没必要养着。”
　　“是是是，姐夫说得对，嘿嘿”，唐珏乐滋滋地道：“姐夫啊，什么时候教我开车呗？我姐又送了我一辆麦克阿伦啊！还有啊，啥时候跟我姐正式办个婚礼啊？”
　　杨辰一阵头疼，皱着眉头朝他摆摆手，“我跟你姐姐的事你甭管，我还得跟同事聚会呢，你带你的人快走。”
　　“哎，没问题没问题”，唐珏也不生气，反倒觉得这样对自己不屑一顾的才是牛人该有风范，但也没立刻走，而是静静等着杨辰回包厢里。
　　杨辰哭笑不得，这唐珏倒是个单纯性子，认准了自己是他姐夫，他就无不讨好自己。
　　本来还要把齐凯给弄个半死的，毕竟这家伙死性不改地又来欺负自己的女人，可如今这样，似乎已经比弄他半死还让他难以承受了，毕竟连他们齐家整个家族，可能都会失去倚靠。
　　杨辰摇摇头，走回包厢。
　　唐珏一脸欢喜地送杨辰进去，啧啧感叹了几声，也不知道感叹什么，许久才转过身来。
　　似乎想到什么，唐珏蹲下身，将杨辰扔地上的烟蒂捡起，当作宝贝似地捧手里看了会儿，将一个保镖招过来，问那保镖，“知道这烟是什么牌子不？好抽吗？”
　　那保镖为难地看了唐珏一眼，轻声道：“公子，这烟是最便宜那种劣质的香烟，就路边摊子上两块钱一包，可难抽了，能把人辣死。”
　　“你懂个屁啊！我姐夫抽的烟，能一般吗？！”唐珏拍了那保镖的头一眼，随后道：“去，帮我买一箱子这种烟，我以后就抽这烟了，雪茄什么的都别给我拿出来了。”
　　“啊？”保镖以为自己听错了。
　　“啊你个头！这才是男人该抽的烟！”唐珏一脸得意，笑嘻嘻地道：“你们不懂的，我这是在学姐夫的神韵啊，你们也不看看，刚才姐夫抽烟那架势多霸道，那才叫男人啊，唉我以前都白活了，要是早碰上姐夫，没准都能开F1了，好歹国家一级运动员的赛车手啊唉！”
　　看着摇头扼腕叹息的唐珏，几名保镖你望我我望你，地上吃疼不敢起身的齐凯则是想一头撞死的心都有了，感情大家族的子弟就疯子啊！

第420章 有什么事吗
　　杨辰回到包厢内，几个已经玩开了的女公关正拼命地拽着莫倩妮，大声唱着歌的同时，把话筒塞到莫倩妮口边让她跟着一起唱。
　　莫倩妮似乎也不反感这种没大没小的玩法，这些个年轻女公关喝了些洋酒后，都头脑晕乎乎的，兴奋中也完全不理会在公司里的职位了。
　　这头的刘明玉勉强露出一丝笑容，而林若溪则是略有思索地静静坐在沙发上，见到杨辰进门，两个女人都朝他望过来。
　　杨辰微笑着点了点头，示意麻烦已经解决了。
　　刘明玉先是如释重负的样子，可后来就露出一抹愧疚的神色。
　　杨辰走上前去不动声色地在刘明玉肩膀上拍了拍，他也没因为林若溪在旁而掩饰自己的女人的关心，杨辰很清楚，与其畏首畏尾，遮遮掩掩，还不如坦诚地表达出自己的想法。
　　林若溪漠然地看着杨辰的一小动作，对刘明玉投来的紧张眼神也不以为意。
　　“走吧”，林若溪突然说道。
　　杨辰半个刚坐下，愣愣地问道：“走？”
　　“我身体有些不舒服”，林若溪面无表情地说。
　　杨辰苦笑，这绝对不是身体上不舒服，估计是心里某块不舒服了。
　　“你不肯么？”林若溪似乎有些怒气，声音越发冰冷起来。
　　杨辰不知道自己什么地方惹着这位小姑奶奶了，今晚事情有些多，但显然自己不能在这种时候逆了林若溪的意思，不然的话，就是摆明了不想过下去了。
　　“那行，既然你不舒服，那就回去吧”，杨辰起身，跟刘明玉说道：“我们有些事，得先走了，不过你别胡思乱想的。”
　　刘明玉忐忑地望向林若溪，见林若溪也正看着自己，冲自己微微摇了摇头。
　　凭刘明玉在玉蕾这么些年的经验，自然知道林若溪是告诉自己，着不关她的事。
　　“那你送林总回家，开车慢点”，刘明玉小声说着，声音在音乐震荡的包厢里几乎听不见。
　　杨辰点点头，转身与林若溪离开房间。
　　两人的离开让包厢里尚且清醒的一些员工较为纳闷，不过询问刘明玉后得到的答复只是林总有事，杨总监要开车送她离开，具体的也就不知道怎么回事了。
　　而另一头，离开了紫月轩夜总会的杨辰不紧不慢地跟在林若溪身后，两人都是一言不发地走到停车场，坐进车里。
　　车子驶出停车场，进了市区大马路。
　　这时候夜色正浓，外头的灯火渲染地斑驳陆离，满是灿烂。
　　车子里的收音机正播放着某电台的安德烈美声唱腔，一直没说话的林若溪望了会儿窗外的夜景后，突然将车里的收音机关掉。
　　“你终归还是没听我的”，林若溪似是有些沮丧地说。
　　杨辰皱了皱眉头，“什么事情？”
　　“我刚才在门口听到了些，那个叫你‘姐夫’的男人，被叫唐大少的，是唐婉的弟弟吧”，林若溪定定地看着杨辰。
　　杨辰尴尬地笑了笑，“那家伙嘴巴管不住，你别听他瞎扯淡。”
　　林若溪轻轻摇了摇头，“我早就说过，不要去跟唐婉有什么瓜葛，可你果然还是只管你自己，不会听我的你就这么忍不住，非要去招惹所有漂亮的女人吗？”
　　“若溪，我真没去招惹唐婉，是唐婉主动找我的，她对我有好感，我总不能把她一脚踹开吧？况且我也没主动去约过她。最近我们工作上有些合作，所以凑巧他弟弟唐珏在中海就认识了”，杨辰无奈地说，这可都是实话。倒不是把责任推卸到唐婉身上，只是陈述了下事实。
　　林若溪似乎微微诧异了下，但并没怎么高兴起来，“就算真是唐婉找你的，可你要真跟她没什么，那个唐珏怎么可能口口声声喊你姐夫，我在门里都听见了。再说了，我早提醒你，别的女人我都不拦着你，可你千万别去碰唐婉，你就这么不肯听我的话，非要去碰她吗？你知道燕都唐家的势力有多大吗，你知道唐婉的背景多复杂吗？”
　　杨辰笑了下，“原来你早知道唐婉是燕都唐家的人，我只是前两天才知道。看起来，我家老婆是不动声色地掌握了不少信息啊。”
　　林若溪没理会杨辰的笑谈，说道：“不然，你以为唐婉凭什么一个女人可以掌控枫林集团，担任董事长。你以为方中平書記，是真被唐婉迷得神魂颠倒，所以压根不敢去碰她吗？若不是唐婉有燕都唐家的背景，方中平書記就算强抢，也不是不可能的，哪会等上二十多年都一直追着唐婉，却不敢动真格？”
　　杨辰倒没想过这些，被林若溪一点，才知道事情竟然是这个原因。
　　难怪那方中平任凭唐婉怎么冷漠地对待他，他都坚持不懈地等着唐婉二十几年，作为最为接近唐婉的男人，他怎么可能放弃这个一步登天的机会？毕竟从亲密程度上，他与唐婉有共同的孩子糖糖。
　　“这么说来，岂不是方中平现在是恨死我了，我好像抢了他的第一顺位”，杨辰自嘲地笑笑。
　　林若溪恨铁不成钢地看着杨辰，“你怎么还笑得出来，你这样不仅得罪了方家，还可能招惹唐家那些人，你你你是……”
　　“我是什么？”杨辰看着林若溪憋红了脸蛋，很是不安说不出口的样子，颇为觉得有趣。
　　“你是坏蛋！”林若溪气愤地说。
　　“哎，这话说的，你应该说，‘你是我的好老公，我才不要让别人抢走你’，这样才可爱嘛”，杨辰惋惜地说。
　　林若溪真想把自己头给蒙住，缩进衣领里也好，这男人怎么这么不知道羞人，这么肉麻的话自己说出来。
　　虽然她的确想说“你是我的丈夫”，可哪会说得这么露骨？
　　“放心吧”，杨辰宽慰地伸手乘着林若溪不注意，摸了下她细腻的脸肉，“我知道你刚才为什么这么生气了，不过你不用太担心，我虽然不喜欢麻烦，但我也不怕麻烦。唐婉的事，方中平的事，唐家的事，我都会处理好，不会有事。”
　　林若溪贴着车门，避开杨辰的咸猪手，水润的眸子里满是羞涩，最近两人间亲昵的动作越来越多了，让她总是心跳加快，都觉得自己不像自己了。
　　“我才懒得管你这些风流事，只要别让郭姨以为又是我的原因，让你出去到处勾搭惹出的乱子就好，我可是劝过你的”，林若溪满心委屈，自己这算哪门子的妻子，哪有妻子帮丈夫筛选情人的？
　　虽然自己没尽到妻子的义务，可这家伙的情人数目也太多了吧？
　　杨辰却是忽然陷入了什么思索，一路上一直到家，都没说话，让林若溪觉得怪怪的。
　　回到别墅内，大厅里的灯还亮着，电视机里正放着晚间重播的新闻，不过看电视的只有郭雪华一人，王妈与慧琳想来是回楼上睡觉了。
　　郭雪华穿着睡衣，披着条毛毯，散着头发，历经风霜的美丽面容看上去无比疲倦的样子。
　　听到响动声，郭雪华回过头，看到杨辰与林若溪并肩走进屋内的样子，不由露出一抹欣慰的慈爱笑容，“回来啦，玩得还开心吗？”
　　“嗯”，林若溪柔柔地应了声，“郭姨你不用等我们的，我们也不是小孩子。”
　　“长辈面前，你们永远都是小孩子，做哪有不担心孩子的，等你以后也当了妈，就能明白了”，郭雪华笑着对林若溪讲。
　　林若溪垂着脑袋，不敢接话，怕又引申到要她生孩子的话题上去，虽然她已经做好跟杨辰过一辈子的心理准备，可生孩子的问题她觉得这心理建设还要太久。
　　虽然两人其实已经有过夫之实，可正是那一次经历，让林若溪倍受创伤。要知道，与杨辰相识之前的二十几年，自己连牵手都没跟男人牵过，甚至她的世界里压根就没男女之情的存在。可最终，自己的贞洁就这么糊里糊涂地交给了一个邋遢的羊肉串小贩，而且是如此狂乱毫无记忆的一夜，当时林若溪想跳楼自杀全是发自内心的。
　　即便现在杨辰已经完全变了一个人似的，可对林若溪而言，有太多的伤痕难以抹去，恐惧也就自然而然了。
　　杨辰静静地看着郭雪华，满是复杂的神色。
　　郭雪华有些纳闷，自己儿子这是怎么了，关切地问道：“杨辰，是不是有什么事啊？”
　　杨辰深呼吸一口气，一只手去攥住了林若溪的小手，让身旁的林若溪悚然惊了下，暗想难道这个无赖的家伙要借着在郭雪华面前的方便，让自己做些难为情的事？
　　“若溪，不准叫郭姨，以后要叫妈”，杨辰说。
　　林若溪怔住了，郭雪华也木然站在原地。
　　杨辰说着，一把拽着林若溪，随着自己的跪下，让林若溪的身子也身不由己地跪倒在地。
　　“妈，过年的时候就没跪，现在，我们做子女的，都跪下，给妈你磕个头，老爷子说得不错，这个世界上，没有父母是欠子女的。我没有理由不喊你妈，因为，拿枪射我的人，不是您，是那个人。”
　　杨辰说完，重重地在地上磕了下头。
　　林若溪呆呆地看着杨辰说完做完一连串的事，最后已经有些发懵了，但还是不由自主地跟着杨辰磕了下头，面红耳赤，细弱蚊吟地喊了声，“妈。”
　　此时的郭雪华已经泪如雨下，想说些什么，可惜泣不成声。

第421章 激动
　　一晚上发生了不少事情，但杨辰并没觉得有多少复杂，这该打的打，该认的认，不该理会的事，他压根就不知道。
　　林若溪跟郭雪华却是彻夜难眠，林若溪是感觉一下子自己作为媳妇的身份沉甸甸了几分，担心着以后怎么继续跟郭雪华相处，怎么继续喊“妈。”
　　郭雪华更为直接，就是激动，激动，还是激动！
　　等了这么久，得偿所愿。就跟茫茫沙漠里快要干渴而死的旅人终于等到前方出现绿洲一般，欣喜若狂。只要一想到儿子儿媳同时下跪喊“妈”的时刻，她觉得就是下一刻叫她死也无憾了。
　　同时，郭雪华为杨辰夫妻未来的生活想了更多，最要紧的是催促林若溪快点给生个孙子孙女出来，这件事必须提上议程，她可等不了太久，更不能总委屈着杨辰。
　　至于之前杨辰的事情，他已经顾不得了，母亲总是自私的，儿子肯定大于媳妇，媳妇到最后总归得吃些亏。
　　甚至，郭雪华已经考虑，什么时候让杨辰跟自己的弟弟杨烈见上一面，熟络下兄弟感情。可惜郭雪华还不知道，杨烈对杨辰已经恨之入骨，只不过刚巧回了昆仑，暂时没法子也没能力报复罢了。
　　隔日，总算是到了之前约好，带着慧琳一起去温泉度假村游玩的日子。
　　天公作美，虽然天气依然寒冷，但好歹是个晴天。
　　一大早的，杨辰正准备出门去发车，林若溪却突然叫住了他，问道：“今天就我们三个人去吗？”
　　杨辰不好意思地笑笑，“答应了安心的，等下接了她一起去。”
　　“你真要这样？”林妹妹的目光明显是充满了不乐意。
　　杨辰摊摊手，“别这么小气嘛，你可是玉蕾国际的总裁，安心不过是个小秘书。难道我的若溪宝贝会怕了她么？”
　　“哼，不用激将法”，林若溪不满地瞪了杨辰一眼，对他的小伎俩嗤之以鼻，说道：“既然是四个人，那你换辆车吧，东西放多了车里挤。”
　　杨辰一愣，“怎么还有行李么？”
　　“明天后天都是双休日，要是没急事，在度假村休息两天也好，让慧琳多玩玩”，林若溪不容置否地说道：“你去停车库里，把那辆雷克萨斯的SUV开出来。”
　　杨辰是不记得林若溪的车库里有哪些车的，因为那些车实在太多了，据说林若溪在外面还有存放一些豪车，只因为家里放不下。所以林若溪既然说要换大的SUV，自己去换便是了。
　　等杨辰下停车库取车，林若溪招呼着慧琳来到门外路边，慧琳拖着两只小巧的行旅箱，满是疑惑地张望了下，问道：“姐姐，杨大哥在哪呀？”
　　林若溪从慧琳手里接过自己的箱子，说道：“让他换辆大些的车，好坐得舒服些。”
　　慧琳显然在自己姐姐面前显得很没主见，林若溪说什么，她也就听听，然后“哦”一声。
　　等了会儿，杨辰还不上来，慧琳幽幽地说道：“姐姐，其实你们不用带我出去的我知道你们也很忙，我没事的。”
　　林若溪不说话，伸手抚了抚慧琳垂下的发丝。
　　慧琳似乎感觉到什么，默默地看着林若溪，柔柔地笑了下。
　　“轰！”
　　一声发动机的轰鸣声，杨辰总算把车子从车库里开了出来。
　　一辆在阳光下闪烁着黑金刚一般光泽的雷克萨斯LX570好似一头破牢而出的猛兽，碾过一片草坪，来到两个女人面前。
　　足足五米多长，二米宽的车体，让林若溪与慧琳两个女人在车旁显得无比纤小。
　　车窗放下来，杨辰哭笑不得地冲林若溪道：“老婆啊，你这明显是在跟安心炫耀你有钱啊，这车在炎夏买，得二百多万吧，而且就算四个人，也用不着这么巨大的SUV啊。”
　　5.7排量V8的发动机，381匹的马力，比普通的大型SUV高出了一百匹，这可不是有钱买就有钱开的车。
　　“你管的着么？我就喜欢，再说了，她是安家的大小姐，难道还买不起这种车？”林若溪也不介意杨辰怎么说，拉着慧琳将行李放车最后一排座上。
　　林若溪本打算跟慧琳一起坐后排，可一想，自己若是坐后排，岂不是等下安心那小狐狸精坐副驾驶座？所以还是下车，再开了副驾驶座的门坐进去。
　　杨辰看着林若溪一连串的思索与动作，不由几分好笑，但并没戳破林若溪的小心思。
　　来到之前跟安心约好接她的地点，就在距离公司不远的一家咖啡厅门口，安心戴着一只鲜橙色的大耳机，穿着身白色羽绒服，在冷风呼呼的街头，看起来悠然自得。
　　安心的脚跟前也放着一只小旅行箱，显然女人都是做了些准备才出门的，就杨辰光杆子一个。
　　似乎是为了不引起林若溪的反感，安心特别素面朝天，半点妆也没画，可能是这些天没怎么睡好，微微有些熊猫眼，多了几分娇俏的滑稽。
　　见到一辆巨大的SUV停在跟前，看清楚车里是杨辰后，安心张了张嘴，表示有些吃惊，然后便很自觉地上了中间的座位。
　　“若溪姐姐早上好”，安心一上车，最先跟林若溪打了声招呼，而且开口就叫得亲切。
　　林若溪皱了皱眉头，所谓伸手不打笑脸人，安心这么服软的性子，她倒不好太针对她了。
　　安心能屈能伸的性子，可是多年当空姐当出来的。飞机上给乘客们服务，当然得放下大小姐身段，所以与普通的大家族千金完全不同。
　　安心知道自己肯定争不过林若溪，索性就乖乖地当小，也不争什么，所以别的先不说，讨好这正房奶奶再说。
　　“我年纪很大么，为什么叫我姐姐”，林若溪不冷不热地回了句。
　　安心故作委屈地低声说：“那那叫若溪妹妹？”
　　林若溪顿时感觉浑身不舒服，沉默了会儿，说：“算了，还是叫姐姐吧。”
　　看着林若溪一脸无奈，微微嘟嘴的样子，开着车的杨辰一本正经，硬撑着没笑出声来。
　　而后面的安心则是冲一旁的慧琳眨眨眼，做出个“胜利”的手势。
　　慧琳掩着小嘴轻笑，安心算是她在中海的第一个真正意义上的朋友，所以虽然觉得有些对不起林若溪，可她倒不希望安心受林若溪欺压。
　　开车去温泉度假村的路要有一个多小时，车上三个女人总不能一大早就在车上睡觉。
　　不知道什么时候开始，后面的安心就开始跟慧琳说起了某部韓剧的故事，讨论里面的对白是多么动人，里面哪个当多坏，哪个女主角真勇敢之类的。
　　本来林若溪是不屑跟安心一起聊天的，但林若溪突然发现，自己的妹妹慧琳早就当了小叛徒，竟然跟安心那狐狸谈得乐不可支。
　　更要命的是，两个女人谈的是林若溪闲暇中最有兴趣的韓剧，而且是她也看过的那几部戏！
　　时不时的，林若溪就会竖起耳朵听听她们讲些什么，好几次听到她觉得不该是那样的，就会忍不住想开口去争论一下。
　　终于，在慧琳跟安心争辩着一个剧情问题的时候，难分难解，慧琳就对林若溪说道：“姐姐，你也看了那个片子，你来评评理，是不是女二号更适合男主角？”
　　林若溪脸一红，她喜欢看韓剧的事情，可一直是她的小秘密，就这么被安心知道，她觉得有些不自在。
　　可是，总算逮着个机会，林若溪加入了她们的讨论，好似找到了一个宣泄口，将早就想说的一些话通通讲了出来，而且越讲越精神。
　　没多时，三个女人就唧唧喳喳开始了热烈讨论，就好似粉丝同乐会一般，林若溪完全没了平日里的严肃冰冷，就跟充满了浪漫情怀的小女生一般无二。
　　不得不说，这样子才跟她的实际年龄符合。
　　杨辰嘴角散开一抹感慨的笑意，安心那小妖精铁定是事先就从慧琳那儿打听了林若溪的爱好，然后就先准备好了要说的那些内容，今天才当着林若溪在车里开始说。
　　要知道，之前他可没听安心与慧琳讲过关于韓剧的东西，安心之前压根就不看肥皂剧，显然是为了拉近与林若溪的关系而准备的。
　　等到车子到了玉蕾旗下的温泉度假村，三个说话说得口干舌燥的女人才下了车，拉着行旅箱进了度假村住房部宾馆大楼。
　　安心乘着林若溪跟宾馆经理谈话的空荡，凑到杨辰跟前，口吐香兰地说道：“老公，你家正宫娘娘简直比慧琳的心理年龄还小，我以女人的直觉发誓！”
　　杨辰摸摸鼻子，看看又恢复到工作状态，严肃不勾，冷若冰霜的林若溪，轻声道：“不至于吧，也就看韓剧热衷些。”
　　“你难道没发现，若溪妹妹一讲到韓剧里的剧情，俩眼珠子里都快燃烧起火苗子了么？”安心夸张地鼓着嘴说。
　　杨辰怪笑着问：“你怎么又叫她妹妹了，不是姐姐么？”
　　“哼”，安心小声地不屑道：“那是骗骗小丫头的，就她那心理年龄，也就配当妹妹了。我估摸着，比现在一些风尘混多了的女高中生都小，简直就小女孩嘛！”
　　这时候，林若溪跟那经理谈完了工作的一些小问题，转身对三人道：“先去放行李吧，别愣着了。”
　　“好的！若溪姐姐！”
　　安心立马换上甜笑，乖巧地跟了上去。

第422章 像什么样子
　　对于安心的狡猾，杨辰已经见怪不怪了，从第一次见面，自己就是被她给耍了。
　　林若溪除了商场上的事情，其他方面的确“涉世未深”，人情世故上单纯地很，被在世界各地跑来跑去多年的安心给偷偷欺负着，她也只能认栽了。索性安心也不敢真的指望着做大，只是背地里跟杨辰打打林若溪的小报告，杨辰也就随着她了。
　　进了宾馆大堂后，林若溪从大堂经理手上拿过了两个房间的门卡，想来是到这里之前就订好了的。
　　林若溪将一张房卡给了安心，因为车上说了不少话，倒是温和了许多，“你和慧琳住一间，我跟杨辰住一间。”
　　不仅是杨辰，就连慧琳都愣住了。
　　林若溪竟然主动说要跟杨辰一个房间睡？！
　　安心似乎看出了气氛不大对，眼里闪过一丝疑惑，但并没问什么，笑着接过。
　　杨辰腆着脸，凑到林若溪身边嘿嘿笑道：“老婆，我们真待一间？”
　　“怎么，你不愿意？还是你想跟别的人一间？”林若溪毫不犹豫地反问，眼里带着冰棱似的。
　　安心有些发窘，就算明知道彼此是那种关系，也不能这么明摆着说嘛，果然是小妹妹，处理感情问题这么生硬。
　　杨辰回答“是”跟“不是”，都得罪自己的女人，索性打了个哈哈掩饰过去。
　　慧琳倒无所谓，原本以为是要跟林若溪睡一间的，现在跟安心睡，也是一样好姐妹，倒是为林若溪担心起来，担心林若溪跟杨辰睡一间，会不会闹出什么事。
　　四人来到宾馆的最顶层的房间时，杨辰才注意到，这两间房，都是贵宾套房，里面足足可以睡上四个人也不挤。
　　怪不得林若溪会果断地不分房间，直接就这么合房睡，感情就算同房，俩人也能分得老远。
　　林若溪看到杨辰脸上闪过一抹失落的样子，心里微微得意。
　　“进房间休息一下，等下去吃午饭”，林若溪交待了声，便当先走进了套房。
　　房间内的装潢很是简洁温馨，大片的暖色调与白色，空气中飘散着淡淡的玫瑰香，精致的木质桌椅，四十三寸的壁挂式电视，还贴心地放了笔记本电脑在办公桌上。
　　房间里主要一个客厅与一个卧室，客厅里摆放着舒软的真皮大沙发，铺着绒绒的羊毛地毯，卧室里则是两张单人大床。
　　杨辰选了张靠近窗户的床直接仰天倒下，舒服地呻吟了声。
　　林若溪皱了皱秀眉，白皙的脸蛋上闪过一丝红晕，实际上她这么做最主要的原因，还是不愿意让杨辰有机会跟安心去偷偷欢好，不然的话，她是不敢跟杨辰住一间房的。
　　可如今，林若溪才发现，自己不知道该怎么与杨辰在一间房里相处，从结婚到如今都大半年了，两人说实话在一个房间的机会都不多，更别提同处一卧室了。
　　“若溪宝贝，别傻站着，坐车也累，来我旁边躺一会儿，可舒服了”，杨辰歪着头，对走廊旁站着的林若溪不怀好意地笑道。
　　“不累”，林若溪生硬地回绝说。
　　“哎，害羞什么，我是你家老公，又不是你家老虎，你不想跟我好，我又没强迫过你，你还怕我霸王硬上弓么？”
　　“你以前不就这么想过么？”林若溪似笑非笑地嘲讽说。
　　杨辰“呃”了半声，当初那晚自己的确是偷偷默默潜入林若溪房间想干那事过，如今想来后悔不已，这事都成自己“犯罪未遂”的证据了。
　　“别老抓着你老公过去的小错误不放嘛，你要知道咱妈还等着我们生娃子呢，你这么害羞，我都不好意思播种”，杨辰乘着现下房间就俩人，也不避讳地说。
　　林若溪闹了个大红脸，“谁谁要你播播那什么了！你这人说话怎么这么下流？！”
　　“我本来不是什么文化人，小学都没上过，上个班简直就让我上吊一样，总算能出来玩一玩，你还想让我在公司里那样打官腔？”杨辰得意地弹起了小腿，嘿嘿笑道：“我跟你说啊，以前我在菜市场卖羊肉串的时候，说的话可比现在的要爽快多了，更下流的你没听过呢，要不要说给你听听？”
　　“你说给自己听去吧”，林若溪没好气地瞪了他一眼，转身进了洗手间，“砰”地将门关上。
　　没过多久，安心与慧琳过来敲门，杨辰去把门打开，只见慧琳换了身白色的运动服，扎了马尾辫，清纯可人的小脸充满了灵气。
　　安心则是换了身淡黄色的韓式加厚抓绒连帽外套，下面是条浅色的紧身牛仔裤，勾勒出她越发浑圆勾人的腿弯，鹅蛋脸上略施粉黛，偷偷冲杨辰抛了个媚眼。
　　杨辰正感慨自己小姑子与情人这风格差异真大，恢复如常林若溪就从洗手间走了出来。
　　“姐姐，我们下楼去吧，我刚才看到这个度假村的地图，里面还有湖呢，好像很漂亮，我想去看看”，慧琳可没去过多少地儿，对她来说，出门游玩是很稀罕的事。
　　本就是为了让慧琳散心来的，林若溪自然不会拒绝，微笑着说：“那好，等下我让人带些材料过去，那湖边可以烧烤，等下就在湖边吃午餐吧。”
　　“烧烤？”
　　杨辰拍了拍胸口，“这事还能别人做么？没看见专家在这儿？”
　　林若溪蹙眉，她差点忘了，自己老公还真是烧烤出身。
　　“杨大哥会吗？好呀，那样好像很有趣”，慧琳满眼星星的表情，直接让这个决议通过了。
　　烧烤的器具自然是度假村的工作人员就会全部安排好，林若溪拒绝了度假村经理派高尔夫球车送四人的提议，决定用走的去游玩。
　　事实上，作为总裁的林若溪难得到这里玩上一次，整个度假村不少人都钻破了脑袋想讨好一番，只可惜林若溪天生就有股子拒人千里的样子，倒让这些个人不好出手。
　　正是春寒料峭的时节，温泉度假村里游客还是很多，杨辰一个男人带着三个各有千秋的美女走在路上，吸引了大量眼球。
　　慧琳想看的人工湖是在度假村的最深处，可以说是一个小型水库，建造在高地上，想要上去还得走上一长段登山的路途。
　　一路上枯黄的叶子时不时地飞散，松柏滴绿，梧桐香樟光秃秃的，景色有些怪异，但清新的空气还是让四个人不自觉地放慢了脚步。
　　安心时不时与慧琳小声讨论着什么，这让走在前面的林若溪露出一些不太高兴的神色，毕竟慧琳是她的妹妹，她有种被孤立的感觉。
　　杨辰轻笑着凑到林若溪耳边说，“小若溪啊，要是觉得孤单，要不要我牵着你走？”
　　林若溪直接别过头去，装作什么也没听到。
　　慢悠悠地来到人工湖边的时候，已经到了中午时间，波光粼粼的湖面上映射着融融的阳光，吹来的水风冷湿湿的，让林若溪与安心忍不住都瑟瑟抖了下，慧琳因为练有内功，倒是没感觉怎么冷，只是被眼前广阔的湖色吸引，露出陶醉的可爱模样。
　　安心脚步轻缓地走到杨辰身后侧，小声说：“老公，我饿了，快点烧烤去吧。”
　　“我看你是嘴馋了吧”，杨辰一边说着，一边很顺手地在安心挺翘的美臀上抓了一把。
　　安心漂亮的眸子里一下子能挤出水来，要知道林若溪就距离不到一米的地方站着，杨辰就这么摸自己的，安心感觉刺激极了。
　　“真坏，就欺负我，有本事去摸若溪妹妹去”，安心小粉舌在嘴唇上点了点。
　　杨辰深呼吸一口气，强压下心里那丝火苗，瞥了瞥一旁似乎没发现什么的林若溪，咳嗽两声道：“我们去吃午饭吧，这儿怪冷的，吹伤风了不好。”
　　杨辰担心再这么下去，自己得冲动一回，连带着林若溪，两个女人一起摸了。
　　因为烧烤的地点距离湖边没多远，所以迷恋着湖边景色的慧琳也没反对，心情雀跃地跟着一起来到烧烤的休息区。
　　服务人员已经事先放好了大量的烧烤用具，和牛肉、羊肉、香肠等丰富的食材，杨辰只需要动手把碳烧上，就可以开始烧烤。
　　走了这么长的路，三个女人其实都有些饿了，杨辰二话不说，把自己的外套一脱后，动手把炭火点上，娴熟地一番连续加热后，将烧烤用的铁丝网盖到烧炭上方。
　　整个烧炭的炉子周围，寒冷都被驱散，杨辰所站的炉子边缘，更是热乎地紧，很快杨辰额头上就出了汗水。
　　杨辰也没多想，发觉自己身上要出汗，便把里面的毛衣跟也全部脱了下来，直接赤膊了一个上身！
　　这一下，三个女人都呆住了，安心还好，她本就是比较开放的性子，觉得杨辰这样投入地烧烤，挺有意思，咯咯直笑。慧琳是羞红了脸，不敢去看杨辰精壮的上半身。
　　林若溪不干了，这路边还有很多的游客走过呢，而且这么大庭广众的，哪有人光个膀子的？！
　　要知道，在公共场合光膀子，按照法律条例，那是违法的。
　　“快把衣服穿上，你这样像什么样子？！”林若溪不悦地说。
　　杨辰笑着解释，“我不是耍宝，我穿这么多衣服，等下出了汗就会把衣服弄湿，等下冷风一吹，那多不舒服。”
　　“那也不行，你看人家走过的人都看着你，多丢人啊！”林若溪都为杨辰感到害羞了。
　　“管他们个鸟蛋，又没人认识我”，杨辰撇撇嘴，笑道：“你不觉得你老公很男人么？”说着，杨辰装模作样地鼓了鼓棱角分明的肌肉。
　　安心咯咯欢笑着鼓掌，“老哦不，杨总监你真棒！”
　　林若溪恨恨地瞪了眼旁边的安心，腹诽了一句“死狐狸精”，然后又看看嬉皮笑脸的杨辰，痛苦地闭上眼。
　　自己这都嫁的什么人啊？

第423章 较真的疯女人
　　一顿烧烤的午餐，杨辰跟安心、慧琳都吃得有滋有味，杨辰感觉自己还是适合干这老本行，比在办公室里的时候像模像样多了。
　　杨辰甚至想，哪天让林若溪把玉蕾国际扔了，跟自己去菜市场街头卖羊肉串去得了，大不了租个店面卖，不过这样美好的愿望估计这辈子没指望了。
　　林若溪却是味同嚼蜡。
　　她想起自己看过的一部小说，里面的女主角是女博士，嫁给了一个军官，两人因为文化差异过大，女博士总是会觉得自己的丈夫俗不可耐，但却实在舍不得这个男人。一直到小说的最后，女博士都没跟那丈夫离婚，可她也想不通到底是什么让她能忍受这个可谓“低俗”的军官丈夫。
　　当时林若溪还觉得那女博士根本是矛盾的，怎么可能会明明觉得俗不可耐，还不愿意离婚呢？如今她算明白了，男女之间的那点事，还真是自己也猜不透自己。
　　看着身边木椅子上坐着的男人，赤膊着上身，跟干农活似的，大口啃完油滋滋的肉肠，连纸巾都懒得拿，直接手臂就往嘴上擦，油渍搞的手上嘴上全是，林若溪不禁幽幽叹了口气，从旁拿过一叠纸巾递给杨辰，“别用手，多脏啊。”
　　杨辰露齿一笑，“以前习惯了，那时候吃饭压根连碗都没，别提纸巾了，就不自觉拿手擦了。”
　　杨辰接过纸巾，含糊地擦了擦嘴唇。
　　林若溪虽然对杨辰过去的生活有些好奇，她只模糊知道一些，但她并不想去问杨辰，她觉得，如果是她应该知道的，杨辰会告诉自己，要知道，这家伙平日里话可多了。
　　他不说，应该是他觉得，自己也没必要去知道吧。
　　林若溪突然颔首柔柔地笑了起来，清丽若仙的面容流露出一抹动人的韵味，但偏偏手里拿着烤好啃了一半的鸡翅，这样子在旁人看来怪怪的。
　　可惜，没旁人发现。
　　吃完了午餐后，不知道哪里跑出来一些早就蓄势待发的服务生，帮着把所有的垃圾都清理了。
　　林若溪皱了皱眉头，跟一个服务生说：“让你们经理不用派人跟着我们，搞的跟监视一样，不舒服。”
　　那服务生噤若寒蝉，忙低头哈腰，“总总裁请见谅，我们真不是监视，我们只是想为总裁服务一下，总裁难得才能过来一次。”
　　林若溪挥挥手，让他们快点走，在自己下属面前，她总能表现得几分威严。
　　“若溪姐姐好威风啊”，安心小声说。
　　杨辰戏谑地看了她一眼，“你心里也这么想的？”
　　“当然了”，安心一本正经地说，但两眼里的笑意出卖了她的本心。
　　吃完饭，杨辰也就穿上了外套，其实他挺享受光上身吹寒风的感觉，这在以前西伯利亚做任务的时候常干。那时候全身还要画满乌黑的杂乱线条，用于隐藏在黑树林里，一是可以避开一些猛兽，二是潜伏着蓄势待发，追求一击必杀。
　　那些时光，现在想来，还恍如昨天，但此刻，自己却是娇妻美妾，在都市里当白领了。
　　柴米油盐，家长里短，这样的生活，杨辰没觉得单调，反而让自己的心更加满足。
　　当然了，如果自己这妻子配合一点，跟自己的情人们和睦相处，那就再好不过了。
　　四人沿着湖边慢悠悠地散着步，瑟瑟的风吹拂过发梢，带来泥土枯叶的气息，慧琳的脸上笑容没散去过，跟安心与林若溪讲着过去她在峨眉山上的一些见闻，三个女人一台戏，絮絮叨叨地说个没完。
　　此刻看来，带慧琳出来散心倒是没错的。
　　不远处，是一个小休息区，主要给度假村的游客提供歇息，小店铺里卖着热腾腾的茶叶蛋，豆腐干，还有一些饮料。
　　不过此时正巧多数人还在吃午饭的时间，休息区里空荡荡的，只留下一个穿着棉背心的老大爷看着铺子。
　　在铺子外头，有一个小游戏点吸引了三个女人的目光。
　　那是一个放满了卡通绒毛玩具的阶梯台子，让顾客投掷小塑料球，将玩偶打下台子，那玩偶就归你的游戏。
　　这样的游戏很多游乐场都会见到，不过林若溪与慧琳、安心都是没怎么见过，立刻有了兴趣。
　　最主要的是，那台子上放着最高的一处，有一个白绒绒的大北极熊玩偶，那家伙圆不溜秋的，着实招人眼球。
　　安心倒还好，林若溪跟慧琳一对姐妹都是童心未泯的，特别是林若溪，当初就是盯着饺子店的布偶不放，才有了杨辰挑战八十八只饺子的后续，如今见到那只大玩具熊，林妹妹又两眼冒精光了。
　　杨辰知道林若溪是不好意思自己开口过去玩的，所以装模作样地道：“那游戏看起来挺有意思的，反正就闲逛，过去玩玩？”
　　林若溪眼里流过一丝喜色，但还是面无表情地说：“我随便，慧琳想玩吗？”
　　慧琳当然用力地点头，于是四人就走到那老大爷跟前，杨辰开口问道：“大爷，这游戏怎么收费的？”
　　老大爷指了指一旁一块不起眼的小木板，上头用毛笔字朱砂写着，“五块钱两次，十块钱五次。”
　　“那先买三十块钱吧，刚好你们每个人五个球”，杨辰从口袋里掏出一张五十的纸钞，他也就随身带了些小钱，大钱没有。
　　大爷似乎有些冷，颤抖着手接过钱，找给杨辰二十后，拿了一旁三个小塑料篮子，分别发给林若溪三女。
　　“小姑娘们站这桌子外头砸，砸不砸得中就看你们运气了，建议你们砸小的，大的那些看着好，可砸中了也不一定打得下台子”，大爷好心地指点了下。
　　那塑料球是空心的，所以扔过去，基本力量就大半没了，再加上本身轻，风吹一下立马没准头，所以看似不远的距离，想砸中是很辛苦的一活。
　　慧琳先站到了桌子后头，她可是有功夫在身，虽然不擅长投掷暗器，可准心和劲道，绝对是不俗的。
　　第一个球“嗽”地扔过去，一只中间的小泰迪熊就被砸了下来。
　　大爷吃惊地一拍手，“小女娃子准头不错啊。”
　　慧琳甜甜地笑了下，等着大爷将泰迪熊送到她手里后，继续又砸了三个球，不过都没砸中什么，最后第五个球，慧琳又砸中了一个白色的小马驹，大爷也将马驹捡起来送给了慧琳。
　　杨辰算看出来了，慧琳这是放水呢，偷偷小声问慧琳，“怎么不打那只大北极熊？你稍微用点内力，那熊就会被打下来的。”
　　慧琳感觉到杨辰喷在自己耳根的热气，羞涩地红了下莹润的小脸，小心翼翼地看了看林若溪，见林若溪没注意，才说道：“那个大熊留给姐姐吧，姐姐好像比我更喜欢呢，而且大爷这么冷的天做生意不容易，我会武功已经算作弊了，不能欺负大爷。”
　　杨辰露出“果然如此”的表情，随手在慧琳马尾辫上摸了摸，“就你心肠软。”
　　虽然杨辰只是随手摸了摸，可慧琳却是心头小鹿乱撞，在慧琳的眼里，摸她发丝就是很亲昵的动作了。
　　只是，杨辰也没多注意，他的目光投降了第二个上去投掷的安心。
　　安心可没慧琳的准头和力道，扔完五个球，还是没打到半个娃娃，不由撅了撅小嘴，对大爷道，“大爷，我还要五个球”，说着，掏出皮夹拿出张十块。
　　大爷当然乐得如此，收了钱，继续给了安心五个球。
　　安心这次没失望，扔第四个球的时候砸中了一只最小的晴天娃娃，好歹是高兴了，也就没打算继续砸。
　　“若溪姐姐加油”，安心退下来，还不忘记装模作样地给林若溪鼓个劲。
　　林若溪随口应了声，她可没空理会安心，深呼吸一口气，似乎有些紧张，拿着塑料框子来到桌子后面，一对水汪汪的大眼睛就盯着那最高处的大北极熊玩偶看。
　　“姐姐好认真呢”，慧琳情不自禁的说。
　　安心走过来，小声说：“那眼神好像不是要打北极熊玩偶，是要猎杀北极熊，咿真是越看越小女孩了。”
　　这时候，林若溪终于算是“酝酿”好了作战情绪，拿出一个塑料球，对着那个北极熊玩偶，就是一记用力的投掷！
　　“嗽”，那球力道是够了，可却是直接飞偏了。
　　林若溪的脸蛋立刻红扑扑跟个熟透苹果似的，显然对于她来说，在情敌与丈夫、妹妹面前如果打不中，是件丢脸的事情。
　　林若溪选择不去看旁边人的表情，继续拿起球，用力地去砸那北极熊玩偶。
　　可惜，林若溪投光了五个球，还是没擦到那北极熊的边，更别说打下台子了。
　　二话不说，林若溪从皮夹里掏出了一张五十的，给了大爷，说道：“我要二十五个球。”
　　那大爷乐不可支，立马送上二十五个球，将五十的钞票塞进背心口袋里。
　　林若溪拿着满满一筐子的球，继续朝那北极熊猛砸，可是，也不知道林若溪是怎么控制的，这球不管怎么砸，不是左飞出就是右飞出，偏偏是不砸到北极熊身上。甚至连别的小玩偶，也是边都没擦中。
　　扔完二十五个球，林若溪脸色已经不是红了，变得有些发白，但眼神却是变得就跟要杀人一般，凛凛然叫人害怕。
　　“大爷”林若溪唤了一声，那声音足以把人冻僵，饶是这天气本就很冷，那大爷还是感觉骤降十几度。
　　“小小姑娘，你还要？”那大爷其实也有些呆住了，他没见过这么衰的顾客，砸了三十个球，连个最小的玩偶都没打下来。
　　林若溪从皮夹里掏出了一张一百元大钞，说道：“给我五十个球。”
　　大爷哭笑不得，“小姑娘，你这么扔，我都不好意思了，你把钱收着，不如我给你个小娃娃算了，你也甭生气，就当运气不好。”
　　“不可以！”
　　林若溪突然声色俱厉，面带寒霜，直瞪得老大爷心跳到嗓子眼。
　　“我就不信，我连一个小玩偶都打不下来！凭什么她们都能打下来，就我打不下来？大爷你就别跟我谈什么送不送的，我不要，我就要自己打！”林若溪指着不远处的慧琳跟安心说。
　　慧琳与安心互相望了眼，彼此都有些莫名其妙的样子。
　　杨辰却是苦笑不已，林若溪要强的性子他早就知道，不然也不会这么拼命地工作，非要证明给世人看，她能驾驭玉蕾国际了。
　　可如今，杨辰发现，自己是小瞧了林若溪要强的一面，这妞的较真劲儿，也算到了“奇葩”的境界了，竟然连打个小玩偶，都能上升到这样的严肃程度。
　　想来，林若溪是把安心当成了假想敌了，她不愿意在任何方面输给安心，而且她本就是不服输的性子，打不到那喜欢的北极熊，她是不会轻言放弃的。
　　这可怜的老大爷算是被震慑住了，这小女娃的眼神，哪是要打玩具，压根就是要杀人啊！
　　不过人家非得送钱，老大爷也不能多说什么，给了林若溪两大筐五十个球，老大爷苦笑着摇摇头。
　　林若溪拿过两筐球放身前，开始继续对那北极熊的射击，几乎是连珠炮一般，不断地投掷出五色斑斓的塑料球。
　　可惜，不管林若溪怎么瞄准，怎么使劲，这球就是不打中玩偶。
　　“我说小姑娘，你就别老盯着那大熊了，那熊看起来最大容易打，可其实距离也最远些，你不如打打小的，那些近，反而好打”，大爷劝说着，他已经不忍心看这么漂亮的小姑娘干受气了。
　　林若溪咬了咬唇瓣，眼里的目光笃定而坚韧，“不行，我一定要打中那个大熊！”
　　这时候，林若溪的五十个球又打完了，于是又从皮夹里拿出两百块钱，对大爷说：“大爷，我要一百个球！”
　　大爷无奈了，可没办法，只好又送了一百个球过去。
　　这一百个球，哪是这么容易扔完的？林若溪扔十几个，休息一下，继续扔，这么一来二去的，半个小时就过去了。
　　慧琳跟安心都快等哭了，她们都觉得匪夷所思了，哪怕是闭着眼睛扔，一百多个球，也该砸中一个吧？！
　　当林若溪再度扔完球，从皮夹拿出四百块钱，要两百个球的时候，换成老大爷脸色煞白了。
　　“小姑娘啊！算我求你了，我把那大熊，还有别的小玩具都送你吧，那儿的玩具加起来都不值四百块啊！”大爷说出了真心话，他已经被林若溪吓住了，这世界上怎么会有这么恐怖的客人呢？！
　　“若溪，要不我帮你砸？就当老公送你的”，杨辰上前，想劝劝林若溪，这么下去，都得天黑了。
　　林若溪寒气鄙人地看着杨辰，“怎么，你也觉得我不行？安心能砸到，为什么我不行？我不会输的。”
　　杨辰摸了把脸，顿时没话可讲，他总不能说，“其实你已经输了”吧。
　　这一次，林若溪几乎是从老大爷那抢来了两百个球，跟小山包似的，两百个球放满了小桌子。
　　林若溪舒活了下手臂，继续开始“球如雨下。”
　　但世事难料，这就跟枪林弹雨里，偏偏有人能活下来一样，四、五百个塑料球的投掷过后，林若溪依然没打中半个玩偶。
　　这时节，本就白日还不怎么长，等林若溪打完了两百个球，这太阳，已经慢慢西沉了。
　　林若溪此时已经面色阴沉，漂亮的脸蛋让人有些害怕的气息，特别是那乌黑的眸子里，好似能喷出烧死人的火焰。
　　老大爷佝偻着背，不知道何时已经偷偷躲进铺子里，他是打死不愿意再收钱了，只盼着这小姑奶奶越早走越好。
　　杨辰看到慧琳与安心已经郁郁地在一旁发起了呆，知道不能再这么下去，走上前去，拉了拉林若溪的手臂，“走吧，别再玩了，哪有人出来散心玩个游戏还生气的？”
　　林若溪虽然很是不甘，可也知道自己有些过了，气鼓鼓地看了会儿那只屹立不倒的大北极熊，才点点头，说道：“等我一下。”
　　接着，在杨辰诧异的目光中，林若溪走到店铺门口，放了一张十块钱在桌子上，对那不敢看她的老大爷说：“大爷，我用这十块钱，买你十个塑料球。”
　　“啊？”
　　大爷怀疑自己听错了，哭丧着脸，“小姑娘，你还要砸？我年纪也大了，这容易出心脏病啊！”
　　“不是的，我是把球买走，我回去练习，练好了继续来”，林若溪严肃地说，“那个大熊大爷你帮我留着，我一定要拿到手的。”
　　这一下，不仅老大爷，就连杨辰跟慧琳、安心，都目瞪口呆。
　　安心在胸前划了一个十字，小声在杨辰背后说道：“老公，我以后一定乖乖当小的，我才不要跟这样的疯女人去抢男人呢砸个玩具熊都能较真地把人吓死，跟她抢老公，我估计没开始就被她弄死了。”
　　杨辰不满地训斥，“什么叫‘疯女人’，不准乱说话。”
　　安心吐了吐舌头，嘟着嘴，显然没觉得自己说错了，偷偷瞧了眼在那儿一丝不苟拿塑料球的林若溪，眼里竟是第一次露出几分由衷的惧怕。

第424章 要不先算了
　　回到宾馆，度假村的负责人早就准备了丰盛的晚宴，这餐饭总算是正经吃了，杨辰也没机会展露他的拿手厨艺。
　　安心很是讨好地时不时用果汁敬林若溪，这丫头是真被林若溪的较真劲儿吓着了。
　　林若溪到现在还心不在焉呢，似乎在考虑为什么自己砸不中那玩偶，剥着椒盐虾都不小心剥掉虾肉了，让素来节俭的慧琳看着挺心疼。
　　杨辰啃着块日式烤鳗鱼，看着有几分傻乎乎模样的林若溪笑着说：“老婆，你实话实说，你上学那会儿，除了音乐课总是不及格，体育课也应该是常年不及格吧，这运动天赋也太差了。”
　　“这关体育课什么事”，林若溪俏脸一红，其实她上学时候体育课还真总是不达标，但她是绝对不会当着安心与慧琳的面说出来的。
　　安心眨巴眨巴眼，好奇地问道：“若溪姐姐，为什么你的音乐课会不及格？”
　　林若溪沉默不语，装作没听到。
　　杨辰解围着说道：“因为她懒得去上课，也懒得去考试。”
　　“哦”，安心虽然心里仍旧不信，可也不再多问。
　　吃完饭，四人也没打算继续怎么玩，林若溪不声不响地先回房间了，上去的时候，手上拿着那一小塑料筐的菜色塑料球，用脚指头想都知道她这是要去做什么。
　　“慧琳，你姐姐好恐怖”，安心打了个哆嗦，小声说。
　　慧琳清秀的小脸上露出一丝无可奈何，嘟着嘴说：“姐姐平时不那样的，可能是今天有你在吧。”
　　“我早知道就打不中玩偶了，也省得她非要打中才肯罢休”，安心撇撇嘴说。
　　杨辰上前去在安心脸肉上捏了把，“别胡思乱想了，跟慧琳一起也去早些休息吧，明天在晃荡半天就回中海市里。”
　　将两个女孩送回房间里，杨辰才回到自己与林若溪的那间房。
　　才刚一进门，就见到踩着棉布拖鞋，脱下外套只着一件粉色薄薄线衫的林若溪，正抓着几个塑料球，朝床头自己摆放的一个小皮包投掷。
　　见到杨辰进门，林若溪稍微受惊了下，抿着嘴立刻将塑料球收起来，放回筐里，然后拢了拢头发，装作什么事也没有。
　　显然，林若溪自己也清楚，在房间里一个人傻乎乎地做这种练习有些莫名其妙。
　　“我洗澡了”，林若溪道了一句，就拿起早就准备好了的衣物，匆匆地跑进了卫生间。
　　杨辰也没去笑话她，坐到沙发上，看了会儿电视，等了半个多小时，林若溪洗完澡出来，才问道：“晚上需要我睡沙发吗？”
　　林若溪手里正拿着条干毛巾擦拭着湿漉漉的发丝，粉扑扑的脸蛋看起来柔嫩地能滴出汁水来，听到杨辰的问话，疑惑地反问，“为什么这么问？”
　　“我以为你怕我做坏事，不让我跟你一起睡床呢”，杨辰笑着说。
　　林若溪突然感到一阵莫名的失落与酸涩。
　　两人明明是正牌的夫妻，作为丈夫，他竟然会理所应当地认为自己可以叫他睡沙发，而且是在明明有两张床的情况下。
　　自己平日里对他，是不是太残忍了？
　　总是怪他，去找别的女人，或许很大程度上的原因，就是自己不肯给他吧？
　　林若溪挪着莲步，娉婷地走到杨辰身边，在沙发上坐下，淡白色灯光下，好似从清水中妖娆地抬起头的白莲花，让杨辰看得一阵炫目。
　　“要不，今晚我们试试吧？”，林若溪咬了咬薄唇，突然眼神坚定地说。
　　杨辰没明白什么意思，“什么试试？”
　　林若溪努力不让自己头低下去，让声音没小下去，羞红色蔓延到了粉颈，“就是就是夫妻之间的那种事。”
　　杨辰恍然明悟，紧跟着一阵难以置信的情绪，皱了皱眉，看到林若溪满脸挣扎的样子，哭笑不得，“若溪宝贝，我就问问能不能睡床。我没那个意思的，你不用勉强这么做。妈她想要孙子是很正常的，不是非要立刻给她生一个出来，我会帮你说说。”
　　“不是的。”，林若溪摇头，“是我自己想要尝试一次，虽然有些害怕，但我不想输给别人。”
　　杨辰差点一头栽倒，这妞连做这种事都想着跟别的女人比？难道是今天受了刺激，所以想在别的地方扳回一城，甚至连一直以来的亲密活动都打算试一试了？！
　　“你在想什么？”林若溪不满地说：“我是女人都不怕，你平日里不是很放得开么？怎么还犹豫了？”
　　杨辰一拍大腿，“我有什么好犹豫的，只要你肯，我干自己的老婆，我心安理得！”
　　“你……你这人说话不要总这么粗俗！什么叫……什么叫……干？”林若溪双靥娇红一片，嗔怒着埋怨，即使从第一天认识开始，就知道这个男人俗不可耐，但还是忍不住去尝试改变他，可惜效果甚微。
　　杨辰哈哈一笑，“都跟你说了我这人没啥文化，当我老婆宝贝儿你就担待着点吧，那要不立马开始？”
　　“你不洗澡吗？”林若溪紧张起来，可不忘卫生，低声问道。
　　“哎呀，你不说我差点忘了，身上还有羊骚味儿呢，我去去就来，乖乖你去被窝里等着。”杨辰的心思也热络了起来，怎么也没想到，今晚林若溪会主动要求合房，还以为得继续等上大半年什么的，幸福来得很突然。
　　有了动力，洗澡的速度自然不必多说。
　　不出五分钟，冲了个澡的杨辰就半湿不干地冲出了卫生间，下面只有一条三角，这还是他怕一下子刺激太大才穿上的。
　　见到林若溪刚刚小心翼翼地爬到床上，身上只穿着月白色的丝质睡裙，雪色的肌肤若隐若现，曲线玲珑迷人，让杨辰一阵口干舌燥。
　　砸吧砸吧嘴，杨辰欣赏着林若溪爬到被窝里去的那一番动作，心里热腾腾的火焰熊熊燃烧。
　　林若溪回过身，注意到杨辰正火辣辣地盯着自己，不禁缩了缩身子，但想到是自己主动要求尝试着做那事，也就一咬牙，将曼妙的舒展开，躺在白色的床单上，同时闭上了扑闪的星眸。
　　杨辰倒抽一口凉气，从他的角度看过去，林若溪的饶是平躺状态，皓白的颈部，在一头披散如墨青丝的映衬下，耀眼得叫人迷醉。
　　缓缓的，杨辰爬上床，目光从林若溪莹玉似的足踝一路望上去。
　　林若溪的身材比之蔷薇与莫倩妮都要高挑一些，是足以胜任模特职位的标准，偏偏其丰满程度也不逊色于杨辰所拥有的其他女人，与其说丰满，更确切说是一种完美的比例。
　　杨辰不得不佩服自己的忍耐力，放着这样的极品尤物，竟然到如今都没动强的，但一想到，这个女人的第一次是自己夺走的，就充满了自豪感。
　　杨辰慢慢地压到林若溪身上，鼻翼凑近了林若溪的粉颈，嗅了一口迷人的茉莉体香，单单这么一下，就让紧张到一个临界点的林若溪身子瑟瑟一阵打颤。
　　林若溪面如红玉，睁开一对水汪汪的美眸，好似整个人即将化作一滩春水，融化在杨辰手中。
　　杨辰见到林若溪眼里似乎是噙着眼泪，以为她感觉委屈，于心不忍，说道：“要不先算了吧，我看你也没准备好。”
　　说实话，这样的话从自己嘴里说出来，杨辰都得佩服自己耐力真好。
　　林若溪却是摇了摇头，“我我可以的，你继续……”
　　杨辰不再多言，重重地深吻了下去，试着用接吻化解没经验小娇妻的紧张尴尬，同时另一只空余的手则到处作乱……

第425章 你很想知道么
　　正当杨辰气息变得越来越沉重，就快变成彻底发狂的猛兽之时，一阵刺耳的鸣笛声突然响彻了整栋度假村宾馆大楼！
　　“嗞嗞嗞嗞——”
　　声音仿佛要刺破人的耳膜，但却是第一时间告诉了床上的杨辰与林若溪——火警警报？！
　　杨辰近乎是本能地就跳下床，将自己的外套全数穿上，同时将林若溪的大衣与裤子全数扔到了床上，让还处于发呆状态的林若溪尽快穿上。
　　一瞬间的反差让林若溪已经忘记了该做什么，幸好杨辰的临危不乱，将她拉回现实。
　　可是，这火警来得也太过不是时候，杨辰心里一阵苦笑，这丫的算什么事，老子等了大半年总算可以跟老婆圆房，偏偏哪里又起火了？！如果不是知道不可能，他都怀疑是安心那小妖精恶意破坏了。
　　“宾客们请注意，宾客们请注意，宾馆供暖设备突然发生几起短路事故，造成一些区域失火，请大家注意安全，尽快从安全通道有序疏散。”
　　林若溪也是正好混混噩噩地匆忙穿好了外套，脸上的潮红未退，却是双目清明了起来，不知道怎么的，火警的突然响起，她反倒没刚才快要被杨辰“攻占”时候来得紧张了。
　　不由的，林若溪摸了摸胸口，呼了一口气。
　　这一小动作被杨辰眼角扫到，不禁泛起一丝无奈的苦笑，看起来她还是没准备好，刚才也不过是一时的意气用事罢了。
　　想来也是，有哪个女人会希望把自己交给一个整天拈花惹草的丈夫呢。
　　换上了运动鞋，林若溪来到杨辰身边说道：“我们快点出去吧，慧琳她们应该也着急了。”
　　杨辰自然晓得，虽然觉得这事情透露一些蹊跷，可他并不是很担心，毕竟慧琳是会武功的，有她在，安心也应该不会出什么事。
　　拉着林若溪来到门口，正要开门，门就被人从外面“砰砰砰”地敲响。
　　“先生！先生！请开门紧急情况！”
　　杨辰将门打开，外头是一名穿着宾馆服务生制服的小青年，见到杨辰跟林若溪穿上了衣服一副要出来的样子，松了口气，急忙地道：“先生小姐，快请从左边的安全通道离开吧，这里很危险，随时可能发生爆炸。”
　　走廊里的火警灯正剧烈地闪烁，不少同一楼层的宾客正匆匆地跑去楼梯口。
　　杨辰点点头，攥着林若溪的柔荑，走出了房间。
　　刚走出房间没几步，杨辰突然将林若溪往自己身前拉扯了一下。
　　“啊”，林若溪一声轻呼，她不知道杨辰干嘛突然用力甩她。
　　不过，还没等林若溪询问，一道寒光猝然地在她原本站立的地方横刺了出来！
　　是刀？！
　　不等林若溪细想，杨辰已经有了下一步动作，左手臂朝后一拍，电光火石的一击，直接打在那“服务生”的脸上，将后面拿刀捅刺林若溪的小青年拍打地七荤八素的。
　　杨辰转过身，他随手的一记重击可不是开玩笑的，那假冒服务生的杀手已经被打地半个脸庞都凹陷了下去，嘴角沁出了血丝，似乎是被打得脑震荡亦或是脑出血，直接就倒地不起了。
　　饶是林若溪素来镇定，看到这一惊变，还是怔怔说不出话来。
　　杨辰蹙眉，二话不说地拉着林若溪走到慧琳与安心的房间门口，刚要强行推门，门却是从里面开了。
　　只见慧琳穿着粉色的棉布加厚睡衣，发丝凌乱地站在那儿，面色几分焦虑，手里拿着一把不知道何人的森冷长匕首。
　　“杨大哥，姐姐，你们没事吧？”
　　“该问的是你，安心呢？”杨辰问道。
　　“我我在”，安心从洗手间里一脸惊恐地走了出来，花容失色的她似乎受了什么刺激，一只手捂着心口。
　　杨辰放下心来，朝里面一看，房间的地板上赫然倒了一个同样身穿服务生制服的男子，但已经被慧琳解决，也不知道是杀了还是打晕了。
　　“刚才火警响了，我们正要出去，那人就突然冲进来，还拿匕首想刺杀我们，我就反击了，让安心进洗手间里，杨大哥，为什么突然会有杀手？”慧琳毕竟是经历过一些激烈战斗的，所以倒是平静下来很快。
　　杨辰回头看了看林若溪，“估计是你的什么仇人吧，我想如果这点手段是用来谋杀我的，那肯定是不够看的，好歹不会拿把刀就来杀我。”
　　林若溪俏脸发寒，漂亮的眼眸里已经再也没了刚才房间里的羞怯与惊慌，此刻的她，就好似充满了暴戾的深冬冰雪咆哮的夜，说话的口吻都已经流露几分阴暗。
　　“火警，再乘乱偷袭，事情应该还没这么快结束，应该是蓄谋的算计”，林若溪紧锁着黛眉，说道：“他们目的应该不简单，我们立刻回中海，这里交给警方处理。”
　　杨辰自然无所谓，他只需要让自己的家人安全便是，慧琳与安心也都没了主见，听着林若溪的，匆忙地收拾行李去了。
　　杨辰则跟着林若溪回房间拿她的行李，就算情况再紧急，方寸不能乱。
　　“你刚才怎么知道那人是杀手的？”林若溪突然想起这事，随口问道。
　　“宾馆的人都知道你是总裁，他却先叫我，再叫你，还喊‘先生小姐’，再说了，火警才刚出来，就有服务生跑到最高层的贵宾套房来敲门，这漏洞也太大了”，杨辰轻笑道，“最主要的是，那是很低级的杀手，杀气太明显地散发出来了。”
　　林若溪眼里流露一丝异样，“你怎么对杀手杀气这么敏感。”
　　杨辰讪讪地笑了下，“你很想知道么？”
　　“嗯，我觉得，如果我要把一切交给你，或许真应该了解你的过去”，林若溪道。事实上，再之前曾心林与许智宏被杀那件事情过后，林若溪就一直对杨辰的过去有些避讳不谈，但此时，却不得不再度提起了。
　　她觉得，这是她无法与杨辰最终结合的阻隔。
　　杨辰眯了眯眼，认真地看了林若溪一会儿，道：“等有时间了，我带你去一个地方，一边当旅行，一边，把有些事情告诉你。”
　　“一言为定”，林若溪淡淡说了句，便收拾完了行李，当先走出了房门。
　　“等等！”
　　杨辰走上前句，几分不高兴地道：“你神气什么，这种时候，乖乖跟我身边走，你当人家只派这么一两个杀手对付你么？”
　　林若溪被杨辰用力地一把拽在身边，咬了咬唇，有些不满意杨辰的粗鲁动作，可他是想保护自己，便没说什么。
　　跟度假村的经理交待了些重要的处理细节，四人回到来时的大雷克萨斯车内。
　　杨辰掏出手机，一边发动车子，一边拨了家中的电话。
　　只是响了好多声后，那头却是没人接电话。
　　“你是在给家里打电话吗？”林若溪问。
　　杨辰点头，“怎么会不接电话。”
　　他可不认为是家里受到袭击了，如果是那样专门负责照顾家中的海鹰小队应该会给他个信。
　　“你难道忘了，前几天就说过，今天我们出来玩，王妈会叫搬家公司，搬回老宅去住么。”林若溪道。
　　杨辰这才想起有那茬，忙问道：“老宅子里电话是多少？”
　　“我已经打过了，王妈说没什么事，就让我们自己注意安全”，林若溪白了他一眼，“连要搬家的事情都忘记，看来你的确不怎么想回家。”
　　刚说完，林若溪的手机响了起来，林若溪一看，来电话的是助理吴月。
　　“林总，出事了”，吴月那头声音有些焦躁，平日里以林若溪为模版不苟言笑的她，似乎按耐不住了。
　　林若溪不慌不忙地问道：“慢慢说。”
　　“我们玉蕾在中海市郊的几个加工厂，同时都发生了火灾，好几个加夜班的工人都被火烧死了。现在警方已经要求我们公司法人出面，并且协助调查。据说是我们工厂的安全措施有问题。我觉得这根本是有人蓄意的，我们工厂都是严格审查过安全隐患，怎么会突然起火，而且这些工人竟然都死在工厂内部，没有逃跑，这怎么可能？”
　　林若溪眼里流过一丝寒芒，“是新材料产品的加工厂么？”
　　“是的，总裁，我感觉是有人故意想拖延我们新产品的上市，打乱我们的生产链。而且好像是深仇大恨，这样连人命都搞出来，显然是要跟我们鱼死网破地对战了，不过不过真不知道是什么人要跟我们做对”，吴月胆战心惊地说。
　　林若溪的脸色不怎么好看，的确，眼下的情况就是敌暗我明，她的仇家太多，有能耐的不在少数，这样的恶劣竞争，被动的她一下子的确很难做出有效反抗。
　　正当林若溪打算交待吴月一些应对措施，车后座上的安心惊呼了声，“小心——”
　　林若溪猛转头望向前方，只见，马路前方突然直直地冲过来一辆灯光爆闪的大卡车！
　　这可是单向道，这卡车，显然是争锋相对。
　　虽然这两LX570是大型的SUV，可面对那种运载数十吨货物的卡车，被撞扁那是必然的！
　　林若溪一对美眸睁了大大的，终于慌了神，而她身旁，坐在驾驶座上的杨辰，却是终于不再表情放松，眯了眯眼，流露出了浓浓的杀意。
　　“杨辰！快掉头！”
　　不等林若溪回过神来大喊了一声，就见身旁的杨辰已经解开了安全带。
　　“你……你要做什么？”
　　千钧一发之际，杨辰只是回过头，对林若溪投去一个宽慰的洒然笑容，甚至带了一丝顽皮，然后推开车门！

第426章 是不是出大事了
　　刺骨的夜风从车挖呼啸着进车内，让车里的三个女人都打了个寒颤。
　　杨辰沉默不言，很是镇定地一脚刹车狠狠踩下，同时车子挂到停车档，拉起手刹！
　　“呲——”
　　雷克萨斯巨大的牵引力让它滑行了好一段后，终于停下，车周身扬起一阵白烟。
　　前方，直冲而来的大卡车只剩下不到五十米，眼看着就如同巨兽要吞噬掉四人一般。
　　就在这一瞬间，杨辰从驾驶座上离开，一个闪身，已经出现在了雷克萨斯车的前端五米开外的地方。
　　伸开双臂，享受一般地扬起头颅，好似泰坦尼克里的那个经典画面，只不过，电影里的是女人，此刻做这个动作的，却是男人。
　　“杨辰！”
　　“杨大哥！”
　　车中的三个女人不约而同地大喊出声来，林若溪尝试着伸手去阻拦杨辰，却是连杨辰的衣角都没捞到。
　　眼睁睁看着杨辰就像不怕死的烈士一般站在大卡车正前方，打算用血肉之躯阻挡那钢铁猛兽。
　　除了震惊！除了惊惧！就是匪夷所思！
　　这个男人，他疯了吗？！
　　慧琳是最了解杨辰神通广大的，但此刻的情形却也让她提心吊胆起来，更不必说林若溪与安心了，同时闭上了双眼，不忍去看结果。
　　安心虽然知道杨辰身手不俗，可潜意识里也不觉得一个人能用身体顶住卡车，那是电影特效才能做到的事情，双手紧紧地握着，甚至已经攥得指节发白！
　　至于卡车会不会碾过杨辰后再将她们置于死地，已经不是她们有心思考虑的了。
　　“轰！”
　　一声柴油发动机的咆哮过后，紧随而来的是空气中剧烈的爆破声！
　　“砰！砰砰！吱！砰啪！”
　　一阵烟尘弥漫，那卡车头在即将碰触到杨辰身体的瞬间，突然仿佛是冲进了一堵无形的气墙之中，紧跟着，卡车头被一股子无法抗拒的力量，硬生生给挤压凹陷了进去！
　　厚重的金属钢板在一阵狂暴的扭曲中，发生了各种寸寸的断裂与弯折，齿轮碾磨似的金属刮磨声刺破人的耳膜，随之而来的，是发动机的爆缸与磁环皮带的断裂！
　　卡车的后半身因为冲击力惯性太强，直接掀了起来，腾空一个翻滚，连带着卡车头，一并地横冲入路旁的绿化带里！
　　钢板与零部件的碎片，以及玻璃渣子飞散的同时，沉重的大卡车部件，将路边的泥土生生卷开了巨大的裂缝。
　　泥土与植物被碾压地一塌糊涂，就跟挖土机狂乱地挖过一般，惨不忍睹。
　　车里的三个女人发现什么危险情况也没发生，小心地望向车前，只见那大卡车不知道怎么的，已经支离破碎地摊在了路边。
　　而那个叫他们心惊胆战的男人，正悠然散步似地走向卡车的废弃堆里，那儿还冒着白烟，一股子泥土烧焦的气味，极为刺鼻。
　　杨辰面无表情地走到卡车车头的地方，伸手拉开一块弯折的铁门，将下面一个半死不活，头部染满了鲜红的卡车司机从压扁的车厢里拽了出来。
　　那是一个看上去颇为壮硕的汉子，可是当杨辰将他拽出来的时候，这家伙竟然刚好咽了气。
　　“晦气”，杨辰喃喃了句，然后也就懒得管这一烂摊子，径直走回车内。
　　安心与慧琳倒是还好，比较能接受眼前的情况，毕竟她们都见识过杨辰不俗的背景，可林若溪不同，她虽然见过杨辰杀人，可却是没把杨辰提到连卡车都能直接肉身挡住的那种高度。
　　于是乎，当杨辰上车的时候，林若溪下意识地娇躯瑟瑟缩了下。
　　杨辰看在眼里，心里一丝苦涩。
　　《往念衍生经》大圆满后，自己那个一战斗杀人就头疼，容易陷入狂乱的毛病，已经很好地被压制住，不需要吃简给的药。
　　可是，这不代表自己那难以磨灭的杀气会轻易消散，每当动手，总是会控制不住身体内的那个暴戾灵魂，散发让常人感到畏惧的气息。
　　杨辰知道，自己的顽疾并没真正好，所以从某种意义上来说，自己还是如同体内埋藏了一枚炸弹一般，也不知道未来，会不会有一天变成嗜血的怪物。
　　尽可能快地收敛了杀气，杨辰挤出一丝微笑着问道：“吓着你了？”
　　林若溪有些后悔，她看到了杨辰刚才露出的那抹哀伤，摇摇头，说：“我我只是没一下子适应，现在好了。”
　　杨辰点点头，发动车子，但沉默了会儿，还是说道：“我希望，你永远没适应的机会，即便那不怎么可能。”
　　林若溪默然，没再说话，而车后座上的慧琳与安心似乎也感觉到了气氛的不对，陷入了一片寂静。
　　再接下去的路段并没遇到什么危险状况，林若溪的电话却是不断地有接到，无一不是对玉蕾国际不利的消息，而且警方也开始涉入调查起了玉蕾国际的情况，毕竟这已经造成了数十条人命的丧生。
　　林若溪思虑过后，拨通了莫倩妮的电话，“倩妮，你人在哪？”
　　“早就在公司了，你再不给我打电话，我都要打给你了，现在情况很糟糕”，电话那头的莫倩妮似乎在忙碌着什么，不断传来各种嘈杂的喊叫声，应该是在大办公室里指挥。
　　林若溪深吸一口气，说道：“工厂那边的事情我已经听吴月说了，你暂时不要管那些事情，我怀疑这次的对手对我们工厂下手只不过是扰乱我们阵脚的。他们派了杀手，我怀疑他们也会对你和公司其他主要的干部动手也未必，你注意自己的安全，让保安公司的人立刻聚拢来。”
　　“杀手？！”莫倩妮惊呼了一声，忙问道：“那那你们没事吧？”
　　“嗯”林若溪看了眼在一旁默默开车的杨辰，“我们没事，你放心，你先去调查一下，看看是什么人在捣鬼。”
　　莫倩妮为难地说道：“恐怕现在我也抽不开身了。”
　　“为什么？”林若溪皱眉。
　　“刚刚五分钟前，突然有大量的境外买手疯狂收购我们的股票，现在山姆国那边分部已经忙成一团了，我这里正在远程指挥跟配合，而且这么下去，调动其他方面的资金是必然的。他们显然是蓄意要在经济与物质上连续打压我们，好让我们的股市崩盘，再让我们的实业受挫。”
　　林若溪闭上眼，冷声问道：“现在还能支持住么？”
　　“很危险”莫倩妮在那头跟几个下属说了几句，才继续说道：“若溪我看让‘雅典娜小组’动手吧，对方好像是国际上很厉害的金融盘手，可能是一个著名团队也说不定。现在我们内忧外患的，不能有闪失了。而且如果让雅典娜小组出手，我们就可以腾出空来专心调集资金准备打反击。”
　　莫倩妮所说的雅典娜小组，自然是当初在击败长林传媒与许家的战役中，林若溪直接负责的那个小团队。每个人都是世界顶尖学院出来的盘手与精算师，每年花巨额的资金供养着，只在重要的商业大战中发挥作用。由于那支隐秘的小组只听林若溪一个人的调动，莫倩妮也只能先询问林若溪。
　　林若溪沉吟了会儿，说道：“我现在直接去度假村的‘雅典娜小组’基地，倩妮，你暂时代理我的职务，处理这几天要做的重要项目。让明玉配合你，带其他部长一起稳定局面。公司内部不能乱，至于资金的问题，我让吴月来调集就可以，她跟银行方面比较熟。对了，明后天关于竞标新工厂的事情不能搁置，我们的资金预算应该是够拿下那些工厂的。不要因为现在的糟糕情况，失去好机会。”
　　“明白了，竞标谈判的事情我不会落下”，莫倩妮也不疑有他，此刻显然处理外头的麻烦与公司里的骚乱就够她头疼了，听林若溪这么安排，便答应后立刻挂了电话。
　　接着，林若溪立刻通过电话，将雅典娜小组那不满十人的组员召集回了度假村的基地，同时让杨辰开车直接前往度假村，也就暂时不回家了。
　　杨辰通过林若溪电话里的交谈，差不多也明白了现下的处境，但他并没对公司的情况多去理会，更多的是在想，这次动手的人会是谁。
　　目前来看，最有可能的是宁国栋，但貌似他没那么大的能耐，就算宁家有足够的势力与资金，却也不可能交给他用来对付玉蕾国际，那么会是什么人？
　　想来，林若溪心里肯定有更多的人选，只是她也看不准，所以才没说什么。
　　在后面一直听着林若溪发出各种指令的慧琳与安心感受到了情况的不乐观，安心倒是有所思考，慧琳却是完全不懂这些商业上的作，不由担心问道：“姐姐，是不是出大事了，我我能不能帮上什么忙？”
　　林若溪回过头，看着慧琳殷殷关怀的清秀面容，眼眸里的真切，不禁心头暖暖的，宛然一笑，“没事的，相信姐姐。”
　　慧琳乖乖地点了点头，她也知道自己其实帮不了林若溪什么，可总归心里不踏实。
　　“如果资金调集有什么难处，安家可以帮忙”，安心突然诚恳地说道。
　　林若溪微微讶异了下，复杂地看了安心一眼，道了句“谢谢。”
　　安心嫣然一笑，“谢什么，你是我姐姐嘛，再说我也是玉蕾的一员了。”
　　林若溪也自然而然地抿了抿嘴，两个女人目光相接了下，似乎有些东西，不言而喻。
　　当车子接近了雅典娜小组所在的度假村时，吴月又打来了电话，不过这次带来的消息更让林若溪心底一沉。

第427章 看是在看
　　“林总，情况很不对劲，我打了五家银行行长的电话，他们不是没人接听，就是说各种敷衍的理由搪塞，根本不肯出半分钱，哪怕我们从来没有什么信用上的问题”，吴月在电话里带几分火气地说。
　　林若溪伸手在自己的发丝上捋了捋，声音中没什么感情的波动，听不出她的情绪到底怎样，“知道了，你继续打电话给其他有合作关系的银行。同时从我们公司的几大基金里面抽出可用的资金。”
　　“是，林总。”
　　吴月正要挂电话，林若溪又突然问道：“馫港暮云方面接到消息了没？”
　　“刚刚半小时前发了讯息过去，其实暮云集团肯定会发现情况不对，现在山姆国那边的股市因为我们玉蕾的强烈波动，已经很多人开始关注了。想来暮云集团也会来询问我们的。李明和副总裁已经在跟暮云集团的李慕华总裁商量，应该会很快给我们一个表态。”
　　“知道了，新材料产品的上市，暮云集团也占有份额，这件事情李慕华不可能坐视不理。你让李副总裁商量完后，直接跟我联系就可以。”
　　这时候，车子已经缓缓驶入了雅典娜小组所在的那个幽僻度假村。与之前来的那次一样，整个度假村内都没什么人，看似就好像即将倒闭的某一娱乐场所，也只有知情的人才知道，这里的一切根本就是为玉蕾公司内部服务的。
　　下了车后，林若溪让住宿部的负责人带领着慧琳与安心去休息。
　　“时间已经很晚了，你们就先去客房休息，明天早晨我派人送你们回家”，林若溪对两个女孩说道。
　　慧琳摇摇头，面带哀求，“姐姐，让我跟着你好不好，我想陪你身边。”
　　“傻丫头，这些不是你该关心的事情，你现在要做的是照顾自己的安全，明天一早就回家去我知道你身手其实很不错，家里妈跟王妈都会需要你”，林若溪冷静地劝说道。
　　慧琳还有几分犹豫，却被一旁的安心拉了拉，给她一个劝解的眼神，“慧琳，你姐姐说的对，商场上的事情你帮不上忙的，我今天才知道原来你武功这么厉害，就跟我在一起吧，我现在还很怕呢。”
　　慧琳嘟了嘟嘴，虽然知道安心是故意作出害怕的样子，但也明白的确无法在商业上帮到林若溪，便点了点头，“那我等天亮了就回家去，姐姐你放心，家里我会照顾好的。”
　　“嗯，我会派人送你回老宅”，林若溪又望向安心，微微叹息了声，才说道：“安小姐，没想到跟你出来游玩一次，会变成这样，不论我们之间有什么，我希望你不会因为我的原因受到什么伤害。如果你想，可以打电话让安家的保镖过来保护你，护送你回去，这里并不是什么机密的地方。”
　　安心抿嘴笑着摇头，“不必了，对方针对的是玉蕾，不是安家，我只是被殃及鱼池罢了。我等天亮了回中海市区就可以。”
　　林若溪也不多说，最后看向杨辰，露出一丝询问的眼神。
　　杨辰摊摊手，怪笑道：“你该不会要把你老公我支开吧，那样我会打你的。”
　　“现在我没空开玩笑”，林若溪冷声道。
　　“我也没开玩笑的意思”，杨辰无辜地说。
　　林若溪张了下口，似乎想说什么，但却收了回去，撇过头，径直朝着雅典娜小组所在的工作楼走去，“那随便你吧。”
　　杨辰对这个要强独立的女人感到几分无奈，怎么就不会撒撒娇，说一声“老公我好害怕”什么的，你要这么说，哥就直接两只大腿一软，中间“小腿”一硬，哪怕就是用导弹乱炸都帮你把那捣乱的恶人炸爆了么。
　　回过头，杨辰对慧琳与安心微笑道：“别这么表情严肃，没事的，这里有我。安心宝贝啊，我看你就听若溪的，叫你老爸派些保镖护送你回去吧，以防万一。”
　　安心看着林若溪走远的窈窕背影，嘴角泛起一丝妙趣横生的笑意，“‘雅典娜小组’，那是林若溪组建的特别队伍么？没听说玉蕾里面有这样的组织呀，好想看一看呢，不过貌似防得很严实。”
　　杨辰伸手在她细腻的脸蛋上捏了捏，“别胡思乱想了，又不是你的敌人，这么分析有意思么？”
　　“谁说不是了”安心吐了吐舌头，幽怨地瞟了杨辰一眼，“就你小气，猜猜你老婆的秘密都不行，好了好了，我等天亮就走，反正有你在，我想也不会出什么大事。”
　　“知道就好”，杨辰说着，从口袋里掏出根卷烟，叼在嘴上，然后悠哉悠哉地转身跟着林若溪走的方向进去。
　　之前已经来过一次雅典娜小组的基地，杨辰倒是记得路，转了几个弯弯后，步入了有保镖把守的工作室。
　　似乎林若溪交待过，杨辰被没受到任何阻拦。
　　进入各种计算机屏幕叫人眼花缭乱，机箱蜂鸣声四起的工作室，那七、八个来自世界各地的年轻精英正双手乱舞地在键盘上作着。
　　因为召集得比较紧急，甚至两个外国小妞还穿着丝质睡衣，但好在工作室里暖气搭配着机器的热量，很是温暖，所以也不会忙着忙着就感冒什么的。
　　“该死的，碰到对手了”，一个鸡窝头的爱尔兰英文口音的眼镜男支了支撑他那副半个镜片的眼镜，对高台上正看着股市大盘的林若溪道：“BOSS，情况不太妙，对方的经验不仅很老道，而且作上无懈可击，速度简直跟我们难分高下。”
　　“我花钱招你来，不是让你说废话的”，林若溪头也不回地说。
　　那爱尔兰小伙做了个鬼脸，但却是乐呵呵地继续忙碌起来，显然他们都熟悉林若溪的性子，而且对自己的实力很有自信。
　　林若溪看了会儿动荡不停的股市，突然闻到口鼻间一股子烟味越来越浓重，不禁蹙眉转过头来，才发现，身边的杨辰不知道何时拿了把转椅正坐在那儿，双腿抬放在栏杆上，悠然自得地抽着他那劣质的刺鼻烟草。
　　“谁让你在这儿抽烟的？”林若溪本就心情不怎么好，此刻见到杨辰竟然毫无紧张感，反倒在工作的地方抽起烟，哪能不带几分怒气。
　　杨辰正盯着那对面一大片红红绿绿的数字出神呢，被林若溪一喊才意识到自己竟然不知不觉把烟点上了，讪讪笑着，将烟头掐断，收进自己的衣服口袋里，也不在乎那些个烟灰会脏了口袋，说道：“不好意思啊，乖乖，我也不是故意的，我不小心就顺手点着了，本来就叼在嘴上过过瘾的。”
　　林若溪强忍着火气，深呼吸了下，才语重心长地道：“我现在脑子里很乱，如果你是想陪在我身边，请你不要这么散漫好吗，起码不要让我觉得你是在看戏。”
　　“我可没看戏”，杨辰指了指那边大屏幕上不断浮动的曲线图，说道：“我是在看现下的战况如何呢。”
　　林若溪这才稍微好受一点，随口问道：“那你觉得现在情况怎么样？”
　　“不知道”，杨辰说。
　　“你不是在看么？”林若溪皱眉问。
　　杨辰摊摊手，“看是在看，可没看懂。”
　　“你……”
　　林若溪恨不得冲上去在这个坏家伙身上咬上好几口，掉几块肉，可眼下大局为重，她也就懒得跟杨辰计较了，幸亏早习惯了这个男人无厘头一样的思维，林若溪默念“我忍我忍”，撇过头去不理杨辰。
　　这时候，杨辰站起身来，笑吟吟地走到林若溪身后，一只手称其不注意地摸索着搂住林若溪的纤腰。
　　林若溪感觉到腰部的肌肤被一片火热覆盖，不禁娇躯微颤了下，侧过脸，见杨辰正面色怪怪地看着自己。
　　当下的工作间里，虽然雅典娜小组的人都不会注意到他们，可林若溪还是一瞬间心跳到嗓子眼，娇靥绯红，用力用挣扎了几下，小声说：“放开我，你干嘛突然这样？”
　　杨辰在女人耳边呼了口热气，“看你怪紧张的，想让你放松一下心情。”
　　“我早说了，我没空跟你开玩笑。”林若溪明亮的眸子里有几分愠怒，她此时正为玉蕾突然面临的困境殚精竭虑地想问题，可这个男人竟然还来玩这种把戏，这哪是让自己放松心情，根本是在惹自己生气。
　　“生气是解决不了问题的，这点你应该比谁都清楚。”杨辰得意地笑道。
　　“难道跟你这样胡闹就能解决吗？”林若溪瞪着杨辰反问。
　　杨辰表情有些复杂地说，像是思考了许久，才艰难地开口说道：“林若溪女士，我现在，仅仅以一个叫杨辰的男人的身份，不是你的丈夫，不是你的员工，更不是你的家人的身份，跟你，做个交易怎么样？”

第428章 你叫什么名字
　　当天色蒙蒙亮的时候，山姆国纳斯达克方面的股市终于收盘。
　　玉蕾国际在无比艰难的情况下，终于因为雅典娜小组的不懈努力，稳固住了局势，没有全盘皆输。
　　即便，任何人都明白，等到新一天的股市开盘，玉蕾将会遭到新一轮更加猛烈的洗礼，如果玉蕾拿不出足够的资金去搏斗，那么，距离玉蕾的防御体系崩溃，近在咫尺。
　　这一场没有硝烟的金融战争，实则刚刚开始罢了。
　　位于中海的某一幢五星级酒店总统套房内，宽阔明亮的落地窗外，能看到雾蒙蒙中，逐渐初生的朝阳。
　　睥睨的霞光暖融融的，逐渐覆盖在这座逐渐忙碌起来的城市上。
　　一个精神奕奕，须发皆白的老者穿着白色丝质睡衣，站在大落地窗前，似乎已经早早地做完了一套养身功夫。
　　老者回过身，走到一张玻璃圆桌边坐下，桌子上已经放了一大盘新鲜的水果，以及一杯热腾腾的牛奶，几片带着蒜味的吐司面包。
　　不等老者拿起面包，就听得套房的门外有人汇报，“老爷，高先生来了。”
　　老者皱了下眉头，似乎对有人打扰他吃早餐较为不满，但还是说道：“让他进来吧。”
　　门被打开，西装革履，看起来相貌堂堂的男子走进房内，却是露出很是谄媚的笑容，对着老者一阵哈腰，笑着道：“打扰茂伯就餐，国雄实在不应该，明日必然晚些来。”
　　被称茂伯的老者放下面包，双手扶在椅子上，似笑非笑地看着高国雄，“似乎，有不错的消息。”
　　高国雄眼里闪烁起肆虐的火焰，“没错。刚刚股市收盘，我们请的东南亚抄手团队占据了主动权，现在玉蕾已经少说亏损了三十个亿了。”
　　“打玉蕾一个措不及手，这点战绩不算什么”，老者似是自言自语地道：“关键，还是要看接下去的两天。资金方面，有你联合的新加坡跟马来西亚的富商集合，倒是肯定能胜过如今各种资金紧张的玉蕾。再加上，我已经施压，玉蕾难以从银行获得贷款只要不出意外，林若溪那小女娃认输，也就迟早的事情。”
　　“茂老神通广大，才是关键，不然，我高国雄还被林若溪那害得只能在牢里面难以出来。而且，就算我出来能筹措到足够的资金，也难以跟玉蕾的金字招牌抗衡”，高国雄眼里流露出一抹狠辣，说道：“茂老放心，现在林若溪再有商业手段，她没足够的资金来做本钱，也就无力回天了。再加上我们还不只股市上的计划，其他的底牌还没翻起来。等到我们埋在玉蕾的炸弹一爆炸，林若溪估计就根本难以承受住了。”
　　“你这人倒是一肚子的坏水”，茂老哼哼冷笑了两声，挑眉看向不远处桌子上的一叠复印文件，感叹道：“没想到，林若溪还有这样的背景，你能想到查那些资料，也算你一桩本事。这东西，放在平日里，或许没多大用。可如今这关卡，倒是能给她致命一击。”
　　高国雄嘴角露出一抹狞笑，心里暗道：林若溪，你当初给我的侮辱，我会让你用痛不欲生来还我。
　　正当这时候，门外的保镖又传来汇报声，“老爷，宁家的宁国栋公子想见您。”
　　“宁国栋？”茂老眼里流露几分疑色，“让他进来。”
　　一身时尚范思哲西装的宁国栋看起来面色和善而俊逸，漫步走进房内，却是压根没去看站在一旁的高国雄半眼，像是不屑去浪费自己的目光。
　　“茂公真是出其不意，突然就从燕都来到中海，还背地里闹出这么大的动静”，宁国栋邪笑着道。
　　老人的手指在座椅上敲打了几下，“宁家的小子，我很好奇，宁総理没什么表示，偏偏你却是这么早就发现了问题，这是怎么回事。”
　　“很简单”，宁国栋从圆桌上拿起一只小米蕉，自顾自地剥着，说道：“正好最近这些日子，我对玉蕾国际的林若溪感兴趣。所以我就连带她周围的所有事情都关心了下，昨天夜里开始的山姆国股市大战，一爆发，我就派人调查了具体的情况。今天凌晨有人跟我汇报，是茂公你在后面策划了哦，还有一群乌合之众。再后来，我又调查了下茂公你这么做的原因，才发现，林若溪竟然还跟贵家族有那样的仇怨。这事情闹的，茂公啊，怎么说你也是长辈，这么欺负一个弱女子，不应该啊。”
　　“少跟我口花花，你跟你的父亲，真不是一个性子”，茂公摇摇头，说道：“说吧，你来的目的。”
　　宁国栋咬了口香蕉，哈哈笑道：“其实也没什么，这件事，说大不大，说小也不小。玉蕾之所以现在被压着起不来，就是因为缺少政治背景，银行都迫于茂公的压力，不敢贷款给玉蕾。可是茂公应该很清楚，相比之下我们宁家的面子，还是更大一些的。”
　　老人眼里流过一丝精芒，“所以呢？”
　　“对我来说，玉蕾在谁手上，亦或是毁了，都是无所谓的事情。”宁国栋踱了几步，继续道：“我现在，只想要一个女人，来作为将来宁家的少夫人。所以，我不能让林若溪有什么闪失，但，我也要让她不得不臣服于我。”
　　茂公沉思了会儿，对一旁的高国雄示意了一个眼神。
　　高国雄不疑有他，乖乖走到旁边，将那份复印的文件拿来递给宁国栋。
　　宁国栋信手接过，随意地一扫，先是露出几分疑问，紧跟着，却是怔住了。
　　茂公眯着眼，说道：“若非有这份东西，我是不会大老远从燕都来到中海的。正是因为这份东西，我才笃定，我能胜出，便直接来中海，打算接收胜利的果实。不过，既然你如此在意那个小女娃，那这份东西，就放你手上。到时候，对她的生杀大权，你来做主。”
　　宁国栋的双手微微颤抖着，将那份文件卷了起来。
　　中海西区老城地带，一条幽静的小河道边，是一排看起来颇为上年头的别墅群。
　　别墅外是十九世纪的花式西洋铁栅栏，镂空着各种花枝图案。铁栏内侧是各种灌木丛，有的还开着一些小的红色花朵，再延伸进去，是刚刚有些发绿的草坪，以及一些树木花枝。
　　就在其中一座靠近着河道拐角的别墅庭院里，刚刚搬到这儿一晚上的郭雪华一大早就起了床，来庭院里拿把剪子修理起了树枝。
　　虽然别墅里面有人清扫，但外头的植物却是没怎么修理过，乘着王妈与贞秀在厨房做早餐的空荡，郭雪华便一个人溜达出来忙活一下。
　　走到毗邻着隔壁别墅的小道上时，郭雪华见到，邻家的庭院内，竟是同样有个妙龄的女子正弯着身子，给几盆花草洒水。
　　那女子看上去二十三、四的年龄，肤色白皙莹润，一头为为带着大波浪的长发在初生的日光下映射着淡淡的辉光，婀娜丰盈的身材在宽松的棉制居家外套下能隐约看到饱满的轮廓。
　　郭雪华看着晨光中的年轻女子，感受到她身上淡淡慵懒的气息，忍不住多看了会儿。
　　这时候，那名女子似乎也注意到有人看她，抬起臻首，与郭雪华对视了下。
　　那是张不施粉黛，恬静典雅的脸蛋，几分婉约，几分妩媚，就好似远山含黛，明湖含烟。
　　真是个漂亮的姑娘，郭雪华心里默默赞叹了声，露出一个和蔼的笑容，“你好。”
　　那女子似乎微微讶异了下，但还是礼貌地弯了弯身，“您好。”
　　“我们是刚搬到这儿来住的，以后就是邻居了”，郭雪华笑着说。
　　女子恍然，爽直地说：“其实我也刚搬到这里没多久，这是我的老家呢，可好些年没在这里住了，最近找了个伴，才搬回这里。”
　　“是么，那看来我们很有缘了”，郭雪华轻笑着，越看眼前的女孩越觉得喜欢，不知怎么的，郭雪华想到了自己那个冷冰冰的儿媳妇，要是儿子杨辰娶得是眼前的女子，估计早就让自己抱孙子了吧，她这么知书达理，又大方诚恳。虽然长相上，跟林若溪比要逊色几分，可也是一等一的美人了，起码不会让人有距离感。
　　可是紧接着，郭雪华自嘲地想，儿子娶谁，那是她这没什么发言权的母亲能管的么？
　　正当这时，郭雪华那边的别墅大铁门外，一辆小摩托车停下，一名穿着绿色大外套的消瘦中年人从一只帆布包里取出一叠信件，在门外喊道：“有信，出来收一下。”
　　这时候外头马路上还没什么人，清溜溜，邮差的喊声很是清晰。
　　郭雪华看了眼，皱了皱眉，嘀咕道：“放邮箱不就得了，这人也真是”。但还是放下剪子，迈步朝着铁门方向走去。
　　另一边庭院里的女人朝那邮差那儿望了眼，细腻的黛眉轻轻蹙了下，美眸里流过一丝异色。
　　一小会儿功夫，郭雪华就走到了铁门边，将大锁给取下来，老式的铁门拨开一条横杠，便被轻巧地打开。
　　“怎么有这么多信，我们才搬来没多久呢”，郭雪华看着邮差手上厚厚一叠东西，疑惑地问道。
　　邮差低着头，不说半个字，只是走了两步，靠近郭雪华，然后，一个突然的猛扑！
　　一块白色的手绢覆在“邮差”的手上，直直地就朝郭雪华的口鼻处捂去！
　　郭雪华花容失色，脸色一阵惨白，但本能地想躲避，却是速度跟不上男子的迅猛！
　　“砰！”
　　突然一声闷响，那正在扑向郭雪华的男子直直地被一股子力量震飞了开去，猛地就撞在了门墩上，头部一阵晕眩，即刻不醒人事。
　　“阿姨，你没事吧？”
　　却是那女子不知道何时已经出现在了郭雪华身侧，并且一脚将那男子踢飞了！
　　郭雪华差点踉跄倒地，被女子一个拦身搀扶住，木讷了许久，才回过头来，几分惊慌失措地看着女子。
　　“阿姨，他晕过去了，已经没事了”，女子露出一个温和笑容说道。
　　郭雪华长长地舒了口气，目光复杂地看着倒地的假邮差，心里疑惑，怎么会有人突然来想蒙汗自己？但随之想到，自己是靠着身边第一次见面的女孩的神奇表现，才得以幸免，不禁感念丛生，伸手在女子纤美的手背上拍了拍，问道：“谢谢你，姑娘，我还没问呢，你叫什么名字？”
　　“蔷薇”，蔷薇笑靥如花。

第429章 古怪的画面
　　在中海市可谓金字塔尖端的东区商业中心地点，世界各地的五百强公司与各种名门财阀的办公点，都在这里汇聚。
　　这里不同于玉蕾国际大厦所在的西区市中心，在这一块区域，更多的是象征着财富的金融机构。
　　作为炎夏最重要的金融中心，世界几大金融大城市之一，在中海很少有看不到的知名金融机构，只有顾客想不到，没有顾客找不到的。
　　而就在这高楼林立的钢筋混泥土森林中，有一栋看起来上了不少年份，通体呈现暗黄色调的二十几层楼房，在金融中心的最边缘处，静静地伫立着。
　　楼房比之其他七八十层的摩天大楼，简直就如同火柴盒般渺小，不如任何人的眼球。
　　在这栋楼房的前方停车场，就稀稀落落地停着几辆小轿车，甚至还有几辆城市里难得一见的自行车。
　　比之其他那些贵气摄人，巍峨雄壮场面，这里实在寒酸了些，冷清了些，几乎没有客人进入。
　　可是，就是这栋大楼的门口，两个笔挺地站直着的白人保安，却是一丝不苟地驻守着岗位，而且，脸上充满了骄傲。
　　这是一副古怪的画面，但知情的人不会觉得这有什么不对劲，原因只有一个在大楼前方的花坛上，矗立着一块花岗岩，黑底金字，简单地刻着三个英文与三把钥匙的图案，那三个字母，分别是：UBS。
　　全称，将这个英文缩写展开，翻译成炎夏文，那就是一个世界上最为神秘的银行的不二名词，“瑞士银行。”
　　没人能算出瑞士银行的资产有多少，没人能知道它从过去到如今，保存了多少无价之宝，没人会去质疑它的保密权威性，因为它是唯一的。
　　据说曾经有名富豪去瑞士银行存款的时候，工作人员问他，“先生您要存多少”，那名富豪很是小心翼翼地低声说道，“五百万美金。”
　　那名工作人员很是大方地笑道：“先生，您不用这么害羞，虽然这里大家都很富有，可贫穷并不是你的错。”
　　那虽然只是笑谈，可也足以证明，瑞士银行的门槛有多高。
　　中海的瑞士银行是炎夏区的瑞士银行总部，但恰恰就是这样一家背景超凡的机构，一直安分地待在这样一个不起眼的小楼里，就好似山姆国华盛顿的山姆国中情局总部一般，跟他的名气是那样不相符。
　　此时正好是瑞士银行早晨刚开门没多久，清晨的曙光照射在大楼上，泛着淡淡的金光，懒洋洋的叫人迷醉。
　　一辆红色的宾利车缓缓地停到了大楼外的停车场处，一名保安见状，很是彬彬有礼地下来，守在车门外，等着车主下车。
　　林若溪背着白色的爱马仕单肩包，优雅地步下车，望了眼曾经只来过一次的瑞士银行，眼神有些复杂。
　　“尊敬的女士，请让我检查您的随身物品”，保安为林若溪的容貌微微愣了下，但还是立刻礼貌地履行职责。
　　林若溪将包递给保安，她讨厌瑞士银行的各种规矩，这是她只在这里开了个账号存钱后，便没再来这里的原因。
　　保安检查完后，做了个请的手势，林若溪才慢步走上台阶，来到大门口的时候，电子设备又检查了她是否有什么金属物品在身上，没起反应，才进入大楼内部。
　　“女士，请问能为您做些什么？”一名大堂内的客户经理走到林若溪面前，笑吟吟地问道。
　　因为客人极为稀少，所以，每一个进入瑞士银行的顾客，都会单独陪同着为其服务。
　　林若溪犹豫了下，但还是硬着头皮，开口道：“我想贷款。”
　　客户经理是个看起来三十几岁的清秀女人，原本还为眼前漂亮地有些不像话的年轻女子感到惊叹，可听了林若溪的话，却是一下子有些面色古怪。
　　“女士，您是我们的顾客吗？”客户经理问。
　　林若溪点头，从自己的皮包里翻找了下，拿出了一张黑底银字的信用卡，“我有在瑞士银行开户存款。”
　　客户经理楞了一下，她自然知道这张信用卡代表的涵义，这是两亿美金存款起步的贵宾级信用卡，眼前的这个年轻女人，看起来不过二十几岁，竟然已经是最少十数亿炎夏币资产的超级富豪？！
　　客户经理立刻神态越发恭敬起来，笑着说道：“对不起女士，可能您没有了解清楚。我们瑞士银行是不办理贷款业务的。”
　　经理其实心里很费解，这样的女人，怎么还需要贷款？她要贷款，可得贷多少呀？一百亿？
　　林若溪学习的是工商管理，又博览群书，怎么可能不知道瑞士银行不能贷款这个简单的常识？
　　可是那个男人，他非要说自己能在这里贷款啊！
　　林若溪摸了摸自己中指上，被杨辰所戴上去的那个不起眼的指环，墨玉似的光泽，却是金属的质地，繁杂的花纹，根本看不懂那些是什么意思。
　　林若溪脑海里，浮现出凌晨的时候，在度假村时与杨辰谈话的场景。
　　“林若溪女士，我的条件，你能答应么？”杨辰认真地看着女人的眼睛，问道。
　　林若溪的眼里看不出任何情绪上的波动，仿佛杨辰提出的交易条件，是那样的无关紧要。
　　良久，林若溪问道：“如果我答应，你真能有办法，弥补现在打反击战所需要的五百亿炎夏币的资金缺口？”
　　根据雅典娜小组的精准计算，如果想再明日纳斯达克开盘后，击败那有备而来的敌人，最保险估计，就要五百亿的炎夏币。
　　如果是玉蕾寻常时期，公司内部资金储量，再加上银行的贷款，五百亿并不是很难凑，可如今，银行方面不知道被何方神圣竟然封杀了联系，公司刚好又是用钱之际。林若溪实在想不出办法一天内取得五百亿的资金。
　　“我虽然常常干让你生气的事情，但我从来没骗过你，不是么？”杨辰笑着说道。
　　林若溪低垂下眼帘，好似睡莲的美丽容颜上有几分涩涩的无奈，但还是点头道：“我答应你，只要你做到你所说的，我也会按你的要求做。”
　　杨辰似乎松了口气，几分不忍地道：“我知道这对你来说很残忍，很不公平，但是只需要一年，一年后如果你无法接受，我也就会放弃了。”
　　“说你的办法吧”，林若溪冷声道，似乎没兴趣再听杨辰说那笔交易。
　　杨辰笑了笑，从裤子口袋里掏出一个样子精巧，却显得很是古拙的指环，然后一手将林若溪的素手握住拿起，将指环，缓缓套在了林若溪的中指上。
　　“不要想歪了，这不是婚戒，所以不会套在你的无名指上”，杨辰朝林若溪眨眨眼，笑道：“等咱以后正式婚礼，我送你个牛眼大的钻石当婚戒。”
　　林若溪娇靥流过一丝嫣红，她的确差点会错意了，还想着这男人怎么找这么个铁戒指就送自己，原来不是那意思。
　　“这东西有什么用？它值五百亿吗？”林若溪不满地瞪了杨辰一眼，挥散尴尬。
　　杨辰耸了耸肩，“这东西值多少我还真不好说，不过，如果你拿着这东西去瑞士银行里贷款，就能贷款到五百亿。”
　　“你到底有没有常识？瑞士银行？你难道不知道瑞士银行没有贷款业务？”林若溪气不打一处来。
　　杨辰轻松笑道：“稍安勿躁嘛，普通的贷款业务当然没有，不过，特殊情况特殊考虑，你就信我吧，我不会跟你开这种玩笑，我知道事情很急。再说了，你现在也只有相信我不是么？你没别的途径获得钱。”
　　林若溪思前想后，自己貌似真的只能相信杨辰的这个奇怪办法，看着手上的指环，幽幽叹了口气。
　　银行大堂内，林若溪脸色瞬息万变，最终还是抬起头，淡淡地对客户经理道：“我知道没有贷款业务，但是我有这个。”
　　林若溪举起手，亮了下手上的那个古朴墨色金属指环。
　　“这是什么？”客户经理懵了，她完全不理解眼前漂亮女人的意思。
　　林若溪暗骂杨辰，这坏家伙，他到底靠谱吗？！
　　“我要见你们的行长”，林若溪一咬牙，说道。
　　客户经理无奈地笑道：“女士，我们真的没有贷款业务。虽然不知道为什么您这么笃定地想来这里贷款，但您真会失望的，见我么的行长也是同样的答复。”
　　“我要见你们的行长”，林若溪根本不知道如何解释，只能继续提出要求。
　　客户经理没办法，这是她惹不起的大客户，于是看了林若溪信用卡上的名字后，走到电话那边，给行长办公室打了电话。
　　“斯蒂芬先生，有名女士希望见您是希望贷款是的，我跟她说了，但她执意见您，哦对了，她是我们的贵宾级客户嗯好的。”
　　不多时，刚上班没多少时间的斯蒂芬决定，让经理带林若溪进办公室面谈。
　　林若溪松了口气的同时，又多了几分担忧，万一连分行的行长也不认识这个奇怪的指环，难道自己还要见瑞士银行总部的总裁吗？！
　　跟着客户经理上到顶楼，不知不觉地来到行长办公室门口，林若溪深呼吸一口气，打起精神。
　　不论如何，只能相信那个男人的话先了，希望手指上的这个小东西，真有他所说的神奇功用吧。

第430章 大人
　　炎夏区瑞士银行的执行总裁斯蒂芬是名英国人，确切地说，是一名继承了某一世袭子爵头衔的英国老派贵族。
　　之所以出任瑞士银行在炎夏区的首席，除了本身能力不俗，背景不凡之外，还因为他的祖上有一丝炎夏人的血统，让斯蒂芬从小就喜欢东方的文化，就连大学也在馫港毕业。
　　所以，斯蒂芬的英文还没炎夏文说得流畅，这是个让普通人感觉颇为古怪的老外。
　　“真是让人意外的美妙上午，玉蕾的林总，我应该没记错人吧”，有着一头银灰色发丝，面容瘦长却精神的斯蒂芬，很是绅士地向林若溪做了个请的姿势，并没像一般人那样见面就去握手。
　　事实上，握手这种礼节，在男女碰面的时候，女性可以主动，而男性主动，却是不礼貌的。那是一种轻浮，想占便宜的表现。只是，这种西方传统的礼节，大多数人只懂其一，不懂其二。
　　作为老资格的贵族家庭出身，斯蒂芬显然是礼节上的佼佼者。
　　林若溪其实并没多少心思去观察这名西方人的礼数，她的心里还在嘀咕着该怎么开口。
　　随着斯蒂芬坐到硬皮的红木老沙发上，林若溪将包放下，脸上露出几分职业化的微笑，但依然在旁人看来是那么冷淡。
　　“斯蒂芬先生，你认识我？”林若溪是第一次见到这个男人，所以好奇地随口问了声，算是开场。
　　斯蒂芬腼腆地笑了下，“说起来有些惭愧，去年玉蕾在帝王大厦的宴席我有参加，那时候远远看了林总一段时间，我发誓，我仅仅是带着欣赏的目光，林总你是非常迷人的女性，所以，我只看了一眼就记住了。”
　　斯蒂芬说得很坦然，但林若溪却是忍不住俏脸微红，要知道眼前这个英国人已经少说五十几岁，被这样可以当爹的人“欣赏”，林若溪还是颇为不自在。
　　“是么，因为宴会的事情是我们公司公关部负责的，所以我并没很好地记住宴请的客人，这点我表示很抱歉”，有求于人，林若溪还是难得客套了下，然后才说道：“我今天来这里的事情，我想斯蒂芬先生也应该知道了吧。”
　　斯蒂芬笑容不变，很是婉转地说：“我刚刚在林总上来之前，看了一下贵公司的新闻。我知道林总您现在急需要大量的现金。可是，我想林总应该很清楚，我们瑞士银行是不提供贷款业务的。而且，凭借玉蕾国际的金字招牌，作为世界五百强的跨国企业，为什么不向其他有合作关系的银行贷款呢？”
　　斯蒂芬说了一长段话，其实意思只有一个你是林若溪，也不可以为你破例。
　　“这点我很清楚”，林若溪说着，左手在右手指上指环处摩挲，道：“我不想骗你，斯蒂芬先生，可能是因为我个人的原因，我的仇家太多了。这次的对手，实力非常雄厚，而且拥有极为强硬的官方背景。所有跟我们有合作关系的大型银行，都选择了回避这一次的争夺战。”
　　斯蒂芬沉吟了会儿，皱眉问道：“可是，为什么林总会觉得来我们这里？不说我们是否怕您的对手，我们根本不可能会提供贷款的，林总应该很清楚我们瑞士银行对规则的坚守。”
　　林若溪鼓足勇气，缓缓将自己的右手举起，亮出了中指上的那个墨色指环。
　　“有人告诉我，用这个指环，瑞士银行会破例给我足够的贷款。”
　　斯蒂芬愣了一下，眼里流露出几分思索，后又低头想了会儿，斯蒂芬才从沙发上起身，“可以让我仔细看一下你的指环吗？”
　　“当然可以”，林若溪将指环摘下，交到斯蒂芬手上。
　　“林总，我需要向瑞士的总部核实一些资料，请你稍等片刻”。斯蒂芬说着，拿指环走向办公桌。
　　林若溪心里微微泛起几丝异样。
　　斯蒂芬说的是需要核实资料，换句话说，如果核实的资料显示是可行的，那么他可能真就给自己贷款。这也就是说明，瑞士银行的确是有贷款业务的！不过，这可能是瑞士银行的内部业务，并非公开，而且，可能还有很多隐蔽的意义。
　　难道杨辰所说的都是真的？林若溪心里多了几分希望的同时，心里的那个身影，越发迷雾重重了。
　　斯蒂芬回到他的办公桌处，脸上的表情已经显得很是严肃、严谨，甚至带几分凝重。
　　经过一连串键盘上的敲打，斯蒂芬办公桌上的电脑屏幕上，已经连接到了瑞士银行总部的页面，输入了斯蒂芬的身份核实资料后，又进入到了瑞士银行的内部系统页面。
　　简单明了的资料库页面上，斯蒂芬轻轻点击了一下“非常规服务对象”的选项。
　　再接下去，斯蒂芬从身后的保险箱里取出了一套电子扫描设备，连接上电脑后，进行了虹膜、声音、指纹的检测。
　　一系列繁杂的检索工作，让不远处看着斯蒂芬忙碌的林若溪一阵错愕。
　　这是什么资料，需要这么严格的审核才能去查看？！
　　此时，斯蒂芬抬起头，对林若溪歉意地笑道：“林总，情况比较特殊，请你稍作等待。”
　　说完，斯蒂芬已经进入了下一个页面，那是一个银灰色底，写满了各种古罗马文字的页面。
　　整个瑞士银行中，能够看懂这些字母排列的人，不超过十人，恰好，斯蒂芬是其中之一。
　　口中默默念叨着什么，斯蒂芬将页面上的一些罗马字符用鼠标拖拽后，重新排列，耗了三分多钟，字母组成了一首长诗。
　　“呼，再过几年，就得换新人了，大脑快记不住了。”
　　斯蒂芬自言自语着，电脑屏幕上也发生了变化。
　　整个屏幕彻底黑了下来，再过了三秒钟，中间露出一道白色的线条，接着，页面被从中间撕扯开，展现出了里面真正的内容。
　　那是总共有三页半的图片与文字说明，每一张图片都是一件小巧的物件，有项链、有戒指、有手镯，奇怪一些的，有金色的纸牌，古老的烟斗等等。
　　斯蒂芬从第三页的图片开始看起，整一页上有十件物品，当全部看完后，他摇摇头，再翻到第二页。
　　第二页一下子减少到五件物品，斯蒂芬仔细地看了两张是戒指的图片，又看看桌子上摆放着的指环，再度摇了摇头。
　　深呼吸一口气，斯蒂芬翻到了第一页，这一页，总共就两件物品。
　　几乎是翻到第一页的同时，那刹那间，斯蒂芬的瞳孔一阵紧缩。
　　即便是刚刚就有所感觉，可他一直没敢相信，直到此刻，看到电脑屏幕上，那一副与自己面前的指环一模一样的图片，他才恍然惊醒！
　　这真是那件东西？！
　　沙发上心情几分紧绷的林若溪看到斯蒂芬大失仪态地露出惊惧、激动的神色，不禁有些忐忑，她很难想象，是什么样的东西能让这半百的老绅士如此震撼。
　　足足五分钟左右的时间，斯蒂芬都在不断地核实图片与眼前指环是否一模一样，并且读着那文字说明，繁复十多遍。
　　最终，确认了指环内壁上，那五个字母“PLUTO”的确一模一样后，斯蒂芬在胸前划了一个十字，虔诚地祷告了下，才将电脑上的系统退出。
　　“斯蒂芬先生，查出结果了吗”，林若溪很少主动问别人结果，因为她向来很冷静，可此时，她已经忍不住了。
　　斯蒂芬无比庄严地双手捧起了指环，缓步走到林若溪面前，将指环双手递到林若溪眼前，“请问，给林女士指环的人，是林女士的……”
　　斯蒂芬已经忽略了林若溪总裁的身份。
　　林若溪咬了咬薄唇，虽然微微还有些羞怯，但还是正视着斯蒂芬的目光，字字清晰地回答道：“他是我的丈夫。”
　　斯蒂芬的身体明显颤抖了下，紧随着，斯蒂芬倒退了三步，竟然立刻单膝跪地！
　　“泊耳塞福涅大人，很荣幸为您效劳。”斯蒂芬眼里满是敬畏的神色。
　　泊耳塞福涅？林若溪一阵头疼，那是什么？
　　不等她细想，斯蒂芬已经站起身来，笑容中竟是带了几分讨好的样子，这与刚才的绅士表情完全不同。
　　“大人，敢问您需要多少的现金，我立刻为您去取”，斯蒂芬半弯着腰说道。
　　“等等……”，林若溪感觉莫名其妙，怎么变“大人”了，“斯蒂芬先生，泊耳塞福涅是谁？为什么称呼我那么称呼我？”
　　斯蒂芬一怔，但随之似乎想到了什么，和声笑道：“大人，既然那位尊贵的存在并未解释，那小人并没任何立场代为解释。请您直接下达命令吧，您现在是‘冥王指环’的持有者，随时可以从瑞士银行获得一千亿欧元的现金，请问您需要提取多少？”
　　听完斯蒂芬的话，林若溪已经无法去考虑这到底是怎么回事，漂亮的眸子睁得大大的，脑海里只有一个念头什么？！一千亿欧元？！

第431章 不用介绍了
　　一千亿欧元能做什么，如果给战争狂人，它能生产出两千多架世界最先进的F22战斗机，或者数百艘的核动力航空母舰，至于导弹、潜艇，数不胜数。
　　而公认军事最强的山姆国，也才不到两百架的F22战斗机罢了，原因是，有技术，却没钱。
　　毫不夸张地说，这笔钱能买下半个非洲！这笔钱能发动一场世界大战！
　　最重要的是，这不是看得见不着，虚无缥缈，无法兑现的资产，它是现金！随时可用的现金。
　　林若溪忽然觉得自己向来觉得很具有商业头脑的脑子不太够用，她虽然不是娇纵的人，可她也很清楚，自己有数百亿的身价，已经是非常富裕的一类人，可以说，她的资产几辈子败家都败不完。
　　可是，自己的所有资产，也就是一千亿欧元的二十几分之一罢了！
　　至于现金，更是百分之一都没有！
　　再度看着手上被交换的，不起眼的墨色指环，林若溪觉得简直就是天方夜谭，做梦一般。
　　只要拿着这个戒指，就能拿到一千亿欧元现金？！
　　那些个时不时为世人所崇拜的世界超级富豪的几百亿美金算什么？笑话吗？！
　　沉默了许久，林若溪才平复下自己那充满了复杂思绪的心灵，面色如常地对斯蒂芬道：“我用不了那么多，只需要五百亿炎夏币就可以了。”
　　斯蒂芬显然是觉得不可思议，再三确认地道：“五百亿炎夏币？”
　　“是的，你说的没错”，林若溪肯定地道。
　　斯蒂芬虽然觉得这有些“大题小做”，但总不能硬是多给钱，于是，立刻过去给银行的财政部拨打了电话，说起了调度现金的事情。
　　五百亿炎夏币在瑞士银行看来并不算太过巨额的资金，单凭斯蒂芬的个人职权就可以先调度再向总部汇报。
　　不出十分钟，斯蒂芬就笑吟吟地来到林若溪面前，道：“大人，五百亿现金，将会在十分钟后，到达您的账户中。哦，对了，您的账户已经从贵宾级直接晋升到钻石级。因为钻石级客户的卡需要特殊加工，所以会在未来一个月内专人负责送到您的家中，透支额度将会是十亿欧元。当然了，以您尊贵的身份，钱只不过是数字罢了，我们只想表达对您和那位大人的尊敬。”
　　虽然还是觉得云里雾里，可林若溪知道自己真不是在做梦。
　　原本还准备了大量精心设计的说辞，可现在完全用不上，只花了半个多小时，自己绞尽脑汁都得不到的五百亿资金，就靠着手上这么一个不起眼的小指环，唾手而得。
　　一直到被斯蒂芬以及瑞士银行几名主要高层隆重地送出银行，林若溪才全身像是被抽干了力气一般，软软地倒在宾利车的真皮座椅上。
　　望着车挡风玻璃外繁忙的城市交通，林若溪感到一阵前所未有的疲倦与迷茫。
　　脑海里，想到那个什么事都无所谓一般，整日无所事事，好吃懒做散漫模样的身影。
　　吃自己的，穿自己的，开自己的，住自己的几乎所有的开销都是自己在供着他，就跟被自己包养了一般。
　　再往前，想到他在街头卖羊肉串的事情，住的小破出租房，一直在抽的劣质香烟。
　　自己总是恨其不争，总希望他能出人头地，做出一番事业来。
　　可是他总是千方百计地逃避，总是让自己心寒地到处拈花惹草，不务正业。
　　这些日子，自己渐渐地知道他的过去不一般，他有着常人难以想象的身手，然而，当自己以为已经了解他的时候，却突然发现，自己根本不了解他！
　　这个男人就像是无底的黑洞，却诱惑着人不断地想去探索他真实的面目。
　　林若溪庆幸，自己在度假村的时候，提出了看他过去的要求，不然的话，她觉得自己根本就不敢把一切交给他。
　　这一切的让人难以心安的谜团，应该会在以后慢慢解开吧，林若溪摩挲着手上流转着淡淡黑光的指环，默默地想着。
　　而与此同时，与林若溪分道扬镳，打算回家照顾家人的杨辰，刚来到新搬进的老宅门口。
　　“阿嚏”，杨辰擦了擦有些痒的鼻子，喃喃自语，“也不知道哪个小乖乖又在念叨我。”
　　抬起头，扫了眼新搬进的房子，宽阔的庭院，三层楼的老式洋房，的确比之龙景苑的别墅大了许多，而且环境也是更像个家了。
　　之前回家的路上，杨辰与海鹰小队的莫林通了电话，得知海鹰小队竟然没派人来到这一处新的地点，杨辰顿时出了身冷汗。
　　原来，海鹰小队经过阿瑞斯的那次袭击，损失惨重，好几个人都在养伤，于是乎，保护杨辰家人的任务，就落到了蔷薇的红荆社身上，事实上，之前也是这么做的。
　　目前为止，红荆社的人没传来什么不好的消息，杨辰才放下心来。
　　因为没钥匙，杨辰不能正常进入，看了看周围没什么人路过，直接一个纵身跳跃，从围墙上就飞进了庭院里，然后朝着大门走去。
　　不想，刚进到院子里没走几步，自家的大门就被推开，一个熟悉的女声传来，“什么人？！”
　　紧接着，一个让杨辰意想不到的倩影出现在了门口。
　　而那个曼妙的身影也在看清来人的一瞬间就僵了一下，失声惊呼，“老公——”
　　此女自然是早晨才跟郭雪华认识的蔷薇，自从早上救了郭雪华一次，郭雪华越发喜欢这个大方漂亮的女孩，直接就叫蔷薇进家里吃早饭，还让蔷薇一起陪着说话，谈谈过去这里发生的一些趣事。
　　女人总是有无数话题可以聊。蔷薇如今已经把红荆社的很多事情交给下面的人处理，并且开始跟陈蓉做接班的事宜，所以平日里种种花草，看管下投资的生意，很是空闲。
　　刚好“室友”莫倩妮又在为玉蕾国际的事情忙碌，压根没功夫回家，没什么朋友的蔷薇越发无聊。
　　突然多了一户和蔼可亲的邻居，郭雪华也好，王妈、贞秀也好，都对蔷薇很是亲热，蔷薇自然也就高兴地留在杨辰家里了。
　　蔷薇毕竟是习武的人，耳目比常人敏锐许多，刚刚发觉到有人闯进院子里，立刻就闪身出来，却不想，刚好撞上杨辰回家。
　　一声惊呼而出的“老公”，是让屋子里疑惑着的郭雪华跟王妈、贞秀都好奇地走了出来，她们很意外，原来蔷薇已经有丈夫了，大家都急着看看蔷薇的丈夫是谁。
　　这一突然的变故，蔷薇也好，杨辰也罢，都是稀里糊涂。
　　走出来的郭雪华三人，却是瞧了个真切，当发现，蔷薇所面对的，竟然是回家的杨辰时，郭雪华、王妈与贞秀的脸色，都显得几分古怪。
　　郭雪华先是皱了下眉，后又猛然想到什么，脸色变得几分难看。王妈与贞秀都是诧异居多，但并没想到太多别的事情。
　　蔷薇却是浑然不知，杨辰正是这个家中的男人，她还当杨辰是来找她，心里欢喜，一个飞扑就扑到杨辰怀里，娇笑道：“老公，你总算来了。我跟倩妮搬家到现在，你都不来看我们。不过你走错房子喽，旁边那才是我跟倩妮的家呢，这里是别人家。”
　　说着，蔷薇还笑吟吟地介绍起了郭雪华几人，“老公，这是郭阿姨，王阿姨，还有贞秀小妹，她们是昨天才搬来的。我的新邻。”
　　话没说完，蔷薇终于发觉到，杨辰的脸色有些奇怪，似乎是“哭笑不得”的意思。
　　而郭雪华终于落实了心中的猜测，看看笑容明媚的蔷薇，又看看似乎承认了什么，正用无奈眼神望着自己的儿子杨辰，郭雪华幽幽叹息了声，说道：“不用介绍了，蔷薇。”
　　“嗯？”蔷薇有些不好的预感，“郭阿姨你们这是？”
　　“记得刚才我跟你说过么，我儿子跟儿媳妇在外面工作，还没回来，想等他们回来介绍你认识的你现在倚着的男人，就是我的儿子，杨辰”，郭雪华嘴角泛起几丝苦涩笑着说。
　　“啊！”
　　蔷薇就跟身体被针扎了似得，缩回了搂抱杨辰胳膊的手，整张妩媚迷人的姣美容颜红通通的快能滴落汁水，咬着丰润的唇，却是不知道该怎么办是好，想明白了这一切是怎么回事，她都想一头撞死在地上了！
　　可就在此时，一只强有力的大手一把将她的身子搂了过去！
　　蔷薇只感觉身体撞在了熟悉的胸膛上，睁大的明眸，脸色一阵发白，抬起头，却是刚好迎上了杨辰淡然中带一丝温柔、溺爱笑意的面庞。
　　“妈，现在被我抱着的，就是我另一个爱着的女人，司徒蔷薇。”
　　杨辰说得很轻巧，却是每个字都若同炸地春雷，撼人心魄！

第432章 房间
　　站在门口的郭雪华三人面色不一，王妈很是吃惊的样子，显然在她看来，很是模范的姑爷杨辰竟然有外遇，简直是匪夷所思的事情。
　　贞秀毕竟还只是十九岁的女生罢了，什么婚姻、背叛、情人之类的词汇，在她看来还很陌生。眼前看到听到的，就跟电视剧里所放的那样，突然活生生在自己面前出现，她只是本能地捂住小嘴，不让自己惊呼出声来。
　　郭雪华脸色瞬息万变，到最后，几分复杂地看了看不敢抬头望自己的蔷薇，又望向脸色泰然自若的杨辰，露出一丝微笑，“是么，这可不是什么‘惊喜’，这可是一个‘震惊’呢。”
　　缩在杨辰怀里的蔷薇瑟瑟颤抖了下，她怎么也没想到，刚刚还谈笑风生的长辈，突然间就成了她看都不敢看的一个人。
　　她现在脑海里一片混乱，无数次想过会不会跟杨辰的家人见面，但怎么也没想到，会是如此尴尬的情况下，无丝毫准备。
　　但蔷薇的心却是暖融融的，没有丝毫的失落，因为，杨辰当着家人的面，承认了自己。
　　还有什么，比自己的一腔柔情，得到爱人毫不放过地接受，更值得心满意足的呢？
　　至于郭雪华等人是否接受自己，如何看待自己，都显得不是那么重要了。
　　杨辰洒然地笑了笑，“我也差点被吓到了，不过，我不喜欢骗人，更讨厌骗自己的家人。蔷薇是我在认识若溪之前就有感情的，我不想当逃兵，所以，只能硬着头皮上了。”
　　“姑爷你你这样做，小姐那里该怎么办啊哎”，王妈最先想到的是她疼爱的林若溪，即便知道蔷薇是林若溪的情敌，她倒还没恨上蔷薇，心软的王妈只是担忧家中的和睦。
　　杨辰没立刻回答，而是一只手在蔷薇柔软弹性的上拍了拍，轻声道：“蔷薇宝贝，你先回家去，我处理些事情，然后再去看你。”
　　“老”蔷薇刚想喊出口，却意识到在情景不大对，羞红了脸蛋，改口道：“杨辰，不要因为我，伤了和气。”
　　“用你教么？”杨辰毫不客气地又在女人蛋上拍了下。
　　蔷薇惶急地逃脱开，当着郭雪华等人的面自己被这么打，她是又羞又骚，又有几分异样的块感。
　　这就好像中学生搞早恋被家长发现，还在家长面前亲热一般，那种心理上的刺激，是激活全身的。
　　转过身，蔷薇几乎是闭着眼，向郭雪华鞠了个躬，算是道别，然后便飞快地跑向自家庭院方向。
　　当来到铁栅栏处，蔷薇本想飞身跃过去，她早上过来就是这么过来的，为的是救郭雪华。可是此刻，蔷薇脚步一顿，思忖着觉得那样好像太不淑女，顾及到郭雪华等人的看法，蔷薇又红着脸，弱弱地转身掉头从大门兜了个圈才回家。
　　这一画面，郭雪华看得真切，嘴角露出一抹苦涩、无奈又感慨的笑意，“真是个傻孩子。”
　　“不傻，怎么会看上我这么糟糕的男人”，杨辰叹声道。
　　“若溪她知道吗”，郭雪华直接地问。
　　杨辰点点头，“有次带蔷薇去买东西的时候，碰到过，只是没说过话。”
　　这一下，王妈与贞秀格外惊讶了，林若溪竟然知道杨辰有外遇？那怎么还好像没事一样？！
　　“你打算怎么办”，郭雪华轻声问了句，她也不知道怎么开口好，作为女人，她自然是排斥杨辰的三心二意，可作为母亲，她又更希望自己的儿子能过得真正幸福。
　　从刚才杨辰与蔷薇的谈话与动作上，郭雪华很容易就看出两人都是真心的，如果说强制地分开，只会让他们都受伤。
　　当然，郭雪华也不觉得自己的话杨辰会听，她自己也一直对杨辰充满了歉疚，能做的仅仅是去关心罢了。
　　杨辰挠了挠后脑勺，“还没具体想好以后怎么办，但我跟若溪刚谈过这些事，所以，短期内应该不会有什么问题。”
　　说着，杨辰走到王妈面前，对神情郁郁的王妈几分抱歉地说道：“王妈是不是对我很失望，辜负你这么信任我。”
　　王妈苦笑，“姑爷，这是你们年轻人之间的事情了，我我是看着小姐长大的，我的心自然是偏向小姐的。我只希望，姑爷别让小姐心灰意冷。”
　　“这我知道，若溪是我的妻子，我不会忘记这点”，杨辰点点头，又问道：“我还不知道，为什么蔷薇会突然来家里呢，不是昨天才搬来么？”
　　郭雪华也不想再继续那个话题，有些事情，装作浑然不知，反而更好些，于是就把早晨蔷薇如何救下她的事情说了一下。
　　出身豪门大户，郭雪华并没为早晨受到袭击的事情感到多么失控，很是镇定地讲述给杨辰听。
　　杨辰听完后，几分庆幸，这次搬家搬得确实是好。
　　蔷薇就住在隔壁，这意味着，红荆社许多保护她的精锐，同时也可以保护自家的人，倒省了自己不少心。
　　“对了，慧琳怎么没在？”杨辰纳闷地问道，慧琳和安心是天刚亮就回来的，不知为何竟然没在。
　　郭雪华道：“慧琳给家里打过电话了，说是‘玉蕾之星’就快开始了，她得抓紧时间练歌，所以直接去公司了。”
　　玉蕾虽然正遭受巨大的挑战，但玉蕾娱乐作为子公司却是照常运作，杨辰倒能理解慧琳，与其在家里担心着，不如去公司学习声乐比较能排除烦恼。
　　张望了下四周宽阔的环境，杨辰笑道：“这新家搬好了，我去参观参观”，说完，迈步走进房子内。
　　因为是上了年代的洋房，所以内部都是较为西方的繁杂装饰，一进门，就好似在一个西洋博物馆一般，客厅里的家具还是上个世纪的产物，但因为材质的上等，都还焕然若新。
　　杨辰倒很习惯这样的房子，在国外的时候没少待，可是当王妈将他二楼的房间指出来的时候，杨辰又一阵郁闷。
　　“王妈，怎么我还是跟若溪分房睡？”杨辰忍不住问了句，这王妈也太小气了，睁一只眼闭一只眼地安排在一个房间不就得了？再说了，睡一间房不代表要做什么，好歹给自己有机会揩揩油。
　　却不想，话刚问完，门口就传来一个清清冷冷的嗓音，回道：“我觉得你适合睡楼下沙发。”
　　杨辰语气一塞，就见到刚从银行开车回来的林若溪进了门。
　　“这么早，看来事情办妥了”，杨辰双手撑在二楼栏杆上，笑着说。
　　林若溪并没说话，而是带着几分怀念地望着四周的一桌一椅，一墙一画。
　　当望到壁炉上的一副大框人物油画时，林若溪的眼眶微微有些泛红，缓步走到油画前，喃喃说道：“奶奶，我回来了。”
　　几人看到林若溪这般神情，都有几分伤感，最后还是王妈擦了擦眼角，走上前去，笑着道：“小姐，这么多年了终于回到这里。小姐上楼去看看给你布置的房间吧。”
　　“是以前的房间？”林若溪问道。
　　“不是”，王妈笑眯眯的，眼里充盈着疼爱，“小姐已经不是‘小小姐’了，以前的房间小了些，东西放不下，所以给贞秀丫头了。小姐你现在住以前夫人的房间。”
　　“妈？”林若溪愣了下，在她记忆里，母亲是个永远挂着淡淡微笑，却不怎么说话，甚至留给她很淡记忆的女人。
　　就好似日光下懒洋洋的向日葵，又好似冬季独自幽香的寒梅。
　　但不可否认，自己的容貌与仪态，大多都是继承了那个让自己记忆模糊的女人。
　　母亲薛子静的房间，林若溪小时候都不怎么敢进去，总觉得自己与母亲比较生分，进去怕被她不喜欢，所以，那里都一直很神秘。
　　没想到，这次搬回家，自己竟然就得长住那里了。
　　点了点头，林若溪拎着包包袅袅婷婷地走上二楼，木质的楼梯发出“吱噶”的响声，檀香木的副手散发着淡淡的幽香，让她的心情平复了不少。
　　当来到二楼，见到站自己面前的杨辰，林若溪从包里取出了墨色的冥王指环，递给杨辰，“还给你。”
　　“这东西这么好用，不自己留着？”杨辰笑着说，他确信，林若溪应该知道了一些这个指环的功用。
　　林若溪摇摇头，“不是我的，我不会要。”
　　“什么你的我的，你的就是我的，我的就是你的”，杨辰耸耸肩笑着说，但还是将指环拿了回来。
　　林若溪不理会杨辰的嬉皮笑脸，刚刚还有一大堆的疑问，不知道为什么见到这个男人就不愿意开口问了，或许等他自己说出来会比较好，林若溪这么想着，走到记忆中母亲所睡的房间那儿。
　　深呼吸一口气，林若溪推开了那扇幼时望而却步，承载了太多神秘感，沉甸甸的，母亲的房门。

第433章 花瓣
　　展现在林若溪与杨辰眼前的，是一个亮堂堂的，足有五十几平米的房间。
　　房间的另一头是眺望外面庭院的阳台，阳台上摆放着黑色雕花的金属桌椅，几盆绿色的植株在初春显瑟瑟颤抖。
　　白色的薄纱被风吹拂着在那儿摇摆，融融的光亮播撒进不染尘埃的木质地板。
　　林若溪走进房间内，伸手抚摸过造型较为旧时的电视柜，在她的左侧，是一张两米多宽的大床。
　　王妈早就换上了她的被褥，屋子里三个白色木板的衣柜内也放满了林若溪那些昂贵的衣物。
　　在房间的右侧角落是通往一个陈衣间与洗手间的小通道，里面自然还放着不少林若溪的搬来这里的行李，只不过王妈不敢乱碰，所以暂且都放那儿。
　　大床的上方，墙壁上悬挂着一副西洋风景画，漫山遍野的黄花好似席卷了一阵香风。而事实上，这个房间里也的确散发着幽幽的清香。
　　杨辰可以辨别出，这股香味并非林若溪原本房间里的，而是这里原先的主人留下的。
　　当然，这么形容有些灵异，只是，林若溪母亲薛子静的很多东西，还依旧存放在这个房间里，比如一些工艺品，比如一些生前喜欢的书本，和一些文具。
　　梳妆台也是那个年代的东西，镜子被擦拭过，明亮若新。
　　床头柜上的相框里，是张老照片。
　　林若溪走过去，将相框拿起的同时，缓缓坐到软绵绵的大床上，摩挲着相片里的三个人，怔怔出神。
　　杨辰走上前，一分辨，认出这里面的两个女人，分别就是已故的老总裁与薛子静，而薛子静的怀里抱着一个女婴，包裹在白绒绒的毯子里，应该就是林若溪幼时的样子。
　　那时候的薛子静，就好似如今的林若溪一般长相，只是比之林若溪的冷丽，她多了几分温和，脸上挂着淡淡的微笑。
　　林若溪低低地呢喃了几句，也听不清楚是什么，然后将相框放下，随手拉开了床头柜的抽屉。
　　抽屉里的东西，王妈都没怎么动过，毕竟昨日才搬进来，也没空什么地方都收拾，所以拉开抽屉的时候，微微扬起些灰尘。
　　林若溪伸手将灰尘挥开，抽屉里的东西才看得真切，却是一本厚厚的相册与一些风干的玫瑰花瓣。
　　杨辰在一旁心里感慨，自己那没见过面的岳母还真是多愁善感的大家闺秀，这抽屉里没事放什么玫瑰花瓣呢？莫非这算是妆点抽屉？
　　林若溪的注意力被相册吸引了过去，看到那张床头柜的老照片，她就已经被勾起太多回忆，此刻便迫不及待地将那本相册取了出来。
　　突然意识到身边还有杨辰在，林若溪皱了下眉头，仔细想了想，自己小时候有没有很窘迫的照片，记忆中貌似没有，才放心地将相册翻开。
　　杨辰也很有兴趣看看老相册里的东西，于是一坐挤在林若溪身侧。
　　林若溪感觉整个床一弹，柳眉轻蹙，“轻点，弄坏了床怎么办。”
　　“不至于吧，咱俩又不是胖子，稍微动一动，这床坏不了”，杨辰说。
　　“真粗鲁”，林若溪道，“分开一点，太紧了，你这样我很不舒服。”
　　“分开了没感觉，这样我比较舒服”，杨辰刚笑着说完，突然觉得这段谈话怎么这么爱昧，于是忍不住哈哈笑了起来。
　　林若溪正要看照片呢，这家伙怎么就突然发神经一样笑出声来了，好奇地问道：“你怎么了？”
　　杨辰几分玩味地凑到林若溪耳根处，喷吐着热气说道：“咱刚才的对话要是被外人听见，你猜人家会想到什么场面？”
　　林若溪认真地思考了一会儿，联想到杨辰这不学好的思维，立刻就明白过来，娇靥粉红一片，气呼呼地瞪了杨辰一眼，不去理他，翻开手上的相册。
　　相册的第一页，就让二人很是意外，竟然不是想象中家庭照片，而是薛子静的私人照片。
　　里面的薛子静穿着那个时代蓝白色水手服一样的学生制服，在一处中学门口站着，面带甜美微笑。照片已经泛黄，可依然清晰地能分辨出，那学校是一所燕都某中学。
　　“你母亲一直都是燕都人？”杨辰问道。
　　林若溪想了会儿，摇摇头，“我不知道，妈娘家都移民去海外了，我小时候基本就没什么消息，奶奶跟妈妈也不提，可能是吧，郭姨不是提过她们从小认识吗。”
　　再翻过去，大多也是薛子静成长历程的照片，虽然跟原先两人想的不一样，但显然林若溪很有兴趣了解母亲的生平。
　　这不得不说是一种悲哀，等到母亲死后，女儿才有机会看到这些时光的记忆。
　　当翻了十几页后，薛子静的照片里，突然多了几张合影。
　　合影上的另一个少女，两人看着都有几分面熟，仔细一分辨，这不就是郭雪华么？！
　　林若溪与杨辰互望了一眼，两人早听郭雪华讲述过她与薛子静的交情，是不俗的姐妹关系，这下得到再一次应证了。
　　两个春兰秋菊，各怀姿色的少女，在一张张的高中时代照片上留下了不少的印记，再接下去，到了大学时代，两人还是出现在一起，而且那时候的她们，已经真正成了大姑娘。
　　“你妈妈跟你可真像”，之前在墓碑前就觉得，这时杨辰忍不住再次赞叹说。
　　林若溪不满地斜了他一眼，“有你这么比的么？是我跟我妈妈很像。”
　　林若溪说这句话的时候，显然有几分小得意，在她的心底，还是以拥有一个美丽的母亲感到自豪的，或许正是这种自豪，才让她对母亲格外敬畏，在薛子静生前，都不怎么敢跟母亲亲近。
　　杨辰讪讪笑了笑，就说这话怎么说完感觉怪怪的呢。
　　再度翻下去的时候，照片上终于又有了变化，而这一变化，几乎瞬间就让林若溪与杨辰呆滞了。
　　只见到，一张位于湖畔的留影上，薛子静跟郭雪华俏丽地站在一个高大英俊男子的身边，那男子看上去比二女都大上不少岁，很是成熟。
　　这倒没什么，关键是，这男子，杨辰跟林若溪都认识宁光耀！宁総理？！
　　年轻时的宁光耀虽然比之现在的他还要英姿勃发，可依旧能清楚地认出来，大致的样貌都没怎么变化。
　　杨辰的脑海里刹那间就转过了太多的思绪。
　　当初第一次见面，宁光耀不断地盯着林若溪，但那显然不是男人对女人的目光。
　　再后来，肆令部里碰到宁光耀，他如此坚决地要求杨破军善待郭雪华，不准关郭雪华禁闭。
　　之后，与林若溪前去她母亲奶奶墓地，在山下看到的黑色奥迪车，那一束林若溪所说的，常年有人送的紫荆花。
　　一个原本就有所猜测的念头，在这一刻，让杨辰感觉头皮发麻，而再看身边那表情几分错愕与迷茫的林若溪，杨辰眉头深锁，脸色凝重。
　　林若溪并没察觉到身边的杨辰情绪是那么澎湃，此刻的她只是很诧异，母亲跟宁光耀怎么会认识？
　　“老婆，别看了，我们下去吃午饭吧”，杨辰伸手，按住了相册的哪一页，笑着对林若溪道。
　　林若溪回过神来，皱眉说：“就知道吃，急什么，王妈会喊我们的。”
　　“我想吃你做的菜”，杨辰一本正经地道。
　　林若溪白了他一眼，“别闹了，厨房里王妈跟妈都在，贞秀也在帮忙，我根本插不上手的。你把手拿开，我还没看完呢。”
　　杨辰心道，你丫的再看没准真出事啦！
　　可自己总不能把相册撕了，或者把林若溪弄晕吧，以林若溪的智慧，绝对会发现自己的不寻常，也会去探查一些隐蔽的东西。
　　无奈之下，杨辰松开手，只盼着后面没什么劲爆的东西出现。
　　但是，坏的事情总是在最不愿意发生的时刻发生。
　　林若溪只翻了一页，就出现了一张让杨辰郁闷地想那拳头砸破床板的照片。
　　那是一张洗得格外大的合照，但上面，却是没出现郭雪华，仅仅是薛子静与宁光耀二人！
　　更加叫人难以忽视的，是薛子静正小鸟依人地靠在宁光耀怀里，宁光耀也是眼中充满了浓浓的爱意。
　　这张照片应该是在照相馆拍摄的，那个年代，除了恋人，谁没事跑去照相馆拍婚纱一样拍这样的照片？！
　　照片的一侧白边处，还有人用钢笔，写下了娟秀的几行墨色字迹，时至今日，清晰可见。
　　“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负思量意。”
　　当林若溪清柔的嗓音将这几句话念完，她原本粉粉的俏脸，已经煞白一片，薄唇轻颤，两只扶着相册的手，指节微微弯曲着，僵硬在那儿。
　　房间里的寂静，落针可闻。
　　杨辰能听到，林若溪那颤栗的心跳声，是那么的彷徨、震惊、不安。
　　“那个若溪宝贝啊，这几句诗是什么意思啊”，杨辰试着引开林若溪的注意力，让她放松情绪。
　　林若溪木然了许久，没回答，只是，再度翻到了下一页的相册。
　　这次，是几张小一些的相片，但无一例外，都是薛子静跟宁光耀欢笑着在一起的照片，甚至不少张，能发现是他们自己拍的，你侬我侬的情意，只是微微一瞥就能感觉到。
　　一直到最后，终于有一张照片是不一样的，或者说是残缺的。
　　那是一张被撕掉了一半的照片，照片上只剩下薛子静一人，穿着身与她气质相得益彰的碎花白裙，笑靥如花。
　　在她的身侧，原本有另一人，却是被撕掉了。
　　照片被直接塞在相册里，没夹进去，所以当林若溪拿起照片的时候，就看到背面潦草地写着的两句千古名词：“便纵有千种风情，更与何人说。”

第434章 现在在哪
　　仿佛自言自语地读完那句词后，林若溪不动声色地将相册合上，看似平静，但她紧抿的唇与依旧不怎么好看的脸色，却出卖了她内心的真实情况。
　　杨辰看在眼里，心不自禁的抽搐了下。
　　林若溪的确对感情的事情不是很擅于处理，但不代表，她是粗枝大叶，无法分辨。
　　相反的，因为常年身处高位，她能够把握很多细腻的情感，分析出很多延伸的东西。所以，当她看到这些照片，再体味过来那几句诗词后，她能想到的，远比告诉她的多。
　　只不过，有些事情，看见了，也是不大愿意多去思考与探究的，更不想去相信。
　　林若溪将相册放回抽屉里，沉默了会儿，转过头来，一对秋水似的眸子望着杨辰，“你是不是知道些什么？”
　　杨辰早知道林若溪会这么问，因为刚才自己试图阻止林若溪继续翻阅。
　　“什么知道什么的，我连那几句诗是什么意思都不明白，这问题莫名其妙啊”，杨辰随意地笑着说，心里苦涩地感叹，就算真知道什么，这事情没彻底被揭开前，自己也不能说啊。
　　有些事情，永远被尘封，或者永远别被提及，不论真与假，说出来都不是什么好选择。
　　林若溪眼里泛起几丝涟漪，但并未继续追问下去，她不是死缠烂打的人，杨辰不说，她不会强求。
　　郭雪华在楼下喊两人吃饭的声音传来，自从她住进这个家里，王很多“职务”都被她接任了。
　　“下去吧”，林若溪当先起身，朝屋外走去。
　　杨辰看了眼床头柜上的照片，轻叹一声，跟着下楼。
　　午饭一如既往的丰盛，几个人说说笑笑，而林若溪也跟平常一样清清淡淡，细嚼慢咽，看不出丝毫烟火气。
　　“若溪啊，是不是这几天出了什么事啊，碰到麻烦了？”
　　郭雪华问这一句，其实是已经肯定杨辰夫妻俩有事瞒着她们。因为早上的时候她遭到了不明身份人的袭击，虽然蔷薇救下她，并把那个袭击的人交给了警方，但郭雪华可不认为那只是普通的劫匪。而针对郭雪华而来的又不太可能，没人敢招惹杨家的人，敢招惹的人都不会用这么低级的手段。
　　那么，最大的可能性就是林若溪或者杨辰碰到什么对手，想要用家里人去威胁他们，郭雪华可是清晰记得，那个“邮差”用的是乙醚，试图迷昏她的。
　　王妈跟贞秀都停下筷子，她们早在厨房里讨论了许久，都关心着林若溪与杨辰到底在外面做什么。
　　林若溪并没觉得意外，“公司遇到了些困难，但现在已经解决了，最多后天，就可以把事情了结。我已经派了保安公司的人，妈你放心吧。”
　　“哎，又是公司的事情”，王妈心疼地看着林若溪，“小姐，真是苦了你了。老夫人一走，把公司交到你手上，我就没见你能安稳过。不是这出事，就是那出事，难得公司现在稳定发展了，又招来这么多找事的人。这做人呐，不论好与坏，总有人跟你过不去。”
　　“战战兢兢，如履薄冰”郭雪华也是怜惜地看着儿媳妇，“一个女孩子，才二十几岁，坐在这样的职位上，很不好受吧。”
　　林若溪面色有些复杂，勉强笑了笑，“习惯了，还好。”
　　“这事怎么能习惯呢，根本就是一直受罪嘛”，素来对林若溪有些崇拜的贞秀撅着嘴说：“若溪姐姐，我看你把公司交给杨大哥算了，反正你们是夫妻。这种事情不是男人去外面做的吗？我看你每天起早贪黑的，比我准备高考还累，这总裁不当也罢。”
　　“小丫头，你懂什么”，杨辰一听贞秀这建议，立马瞪了贞秀一眼，一边咀嚼着嘴巴里的米饭，一边大声说：“这跨国企业的总裁是说让就让的？你想玉蕾倒闭还是想让你杨大哥我倒霉啊？”
　　“杨大哥真小气”，贞秀鼓了鼓嘴，“也不知道疼人，还有，我不是小丫头！”
　　“你那建议的确疼人，听得我肝疼胃疼牙龈疼”，杨辰刚说完，却见到对面的林若溪正用冰寒彻骨的眼神盯着自己，不由尴尬地笑笑，继续扒饭。
　　林若溪面无表情地说道：“放心吧，就算你说要当总裁，我也不会让给你的，所以你犯不着哪里都疼。”
　　这一次就连郭雪华都不帮杨辰了，自己这儿子也真是，难道林若溪还真会把总裁位置给他？连好话说几句，哄哄老婆都不会，于是不满地对杨辰道：“若溪这么辛苦地工作，你整天这么悠闲还说这种风凉话，跟贞秀丫头争这些有意思么？”
　　杨辰心里郁闷，谁让当初林若溪有提过把公司交给自己的事情？他有些后遗症性质的害怕就是了。
　　又吃了一会儿，杨辰正打算自己再盛一碗饭，旋即听到老式的门铃声“叮咚叮咚”响了起来。
　　“有人来？”王妈表情一紧，“不会又是假冒的坏人吧？”
　　“王妈，人家再蠢，也不会同样伎俩接着使”，杨辰笑道。
　　“还是小心些吧”，郭雪华望向杨辰。
　　杨辰当然知道郭雪华的意思，这儿都女人，就他出去最安全，而且郭雪华也知道自己不是寻常的身手。
　　放下碗筷，杨辰走出宅子。
　　一辆加长黑色凯迪拉克静静停在门口，吸引不少路人的目光，而来的不是什么陌生人，是自己的“熟人。”
　　穿着颇为正式的袁和伟、杨婕妤夫妇，竟然是站在铁门外，笑意吟吟地等着自己去开门。
　　自从那次蔡家一别，杨辰还没见过杨婕妤，说起来，二人的大嫂郭雪华来到中海常住，两人都该时常来看看。但二人都是心思缜密的人，他们很清楚，如果频繁来看郭雪华，等于跟兄长杨破军做对。
　　所以，他们一直都没来过这里，听郭雪华说，只是电话有联络，不想今天却联袂到来。
　　“看你的表情，好像不怎么欢迎姑父姑母？”袁和伟咧嘴笑道。
　　“杨辰哪是不高兴，他可能是没想到我们会来”，杨婕妤嗔了丈夫一句。
　　杨辰将门打开，做了个“请”的手势，“我这才刚搬家你们就能找来，看来这中海一切尽在你们掌握了。”
　　“别人可以不知道，但大侄子搬家了，我们总得瞧清楚吧”，袁和伟似乎心情不错，佯怒道：“杨辰呐，你拖家带口地搬家，怎么也不跟我们说声，是想让我们找不到你们么？”
　　三人一边往里走，杨辰一边对二人道：“这屋子是若溪的，这家是长辈搬的，就我这住‘女生宿舍’的，说不说都一样。”
　　谈笑间，见到是袁家夫妇的郭雪华已经从门里迎了出来，露出由衷的笑意，“阿伟，婕妤，你们怎么有空这时候来了？”
　　杨婕妤跟郭雪华轻轻搂了下，显然两人感情甚笃，几分苦笑着说：“大嫂，你这不是明知故问吗。玉蕾碰到这么大的难关，我们怎么能眼睁睁看着侄儿侄媳妇的家业就这么倒了呢？当然是来跟若溪商量事的。”
　　这话一出，郭雪华与王妈都是脸色一阵发白，诧异地望向面不改色的林若溪。
　　她们只听林若溪说是碰到问题，不想这问题是严重到能让玉蕾分崩离析！
　　看到郭雪华的脸色，袁和伟跟杨婕妤才意识到，郭雪华竟然是真不知道，不由想通了什么，抱歉地望向林若溪。
　　林若溪摇摇头，示意没关系，说道：“快进来坐吧，我们还在吃午饭，两位吃了么？”
　　袁和伟夫妇面面相觑，他们不明白，外面都为玉蕾大战国际金融抄手的事情闹翻天了，怎么作为玉蕾总裁的林若溪却是淡然自若地在家吃午饭。
　　是胸有成竹？还是认命等死？
　　等到几人坐到红木鹿皮沙发上，王妈从内间取出了香浓的红茶给每个人沏上，气氛还有些古怪。
　　袁和伟看着手捧白瓷茶杯，面色淡然的侄媳妇，不由哭笑不得，“我叫你若溪，可以吧？”
　　林若溪轻轻点了点头，“嗯。”
　　袁和伟也知道林若溪出了名的冷淡性子，倒不介意她的回答不礼貌，继续道：“若溪啊，你知道这次是谁，让玉蕾无法从银行获得贷款么？”
　　“不知道呢”，林若溪老实地说。
　　杨婕妤看着林若溪云淡风轻的漂亮脸蛋，有些闹心地说：“这孩子，都这时候了还这么安稳。我怎么感觉我们是皇帝不急太监急呢？”
　　林若溪不说话，抿了口红茶。
　　“你还记得，在你家门前死去的曾心林么？”袁和伟倒不受影响，继续说着，目光则是望向杨辰。
　　“记得”，林若溪似乎猜到了什么，莹莹的眸子里流过一丝精光。
　　仰坐在另一只沙发上的杨辰随口问道：“该不是，杀了小狗，引来老狗吧。”
　　杨婕妤没好气地道：“曾茂怎么说也是曾家上任家主，炎夏政务院的老干部，在你口里，就成了老老什么的，真难听。”
　　一旁听着几人谈话的郭雪华几分惊愕，“你们说？燕都曾家的曾茂，茂公？他孙子曾心林是被是被……”
　　“没错，嫂子，就是被你的宝贝儿子，杨辰，斩杀在家门口的”，袁和伟无奈地笑着说出了真相。
　　这一下，郭雪华睁大了眼，显得有些慌乱，眼里流露几分焦虑。
　　杨辰不急不缓，也没多管袁家夫妇怎么知道这些事，毕竟袁家作为中海第一的世家，肯定有非比寻常的实力，他只是脑海里寻思着，既然知道了源头，是不是立刻去把它给切断，于是问道：“那个叫曾茂的，现在在哪？”

第435章 运筹帷幄
　　袁和伟听到杨辰这么问，不由诧异地道：“你问这个干嘛？”
　　“既然知道根源在哪儿，直接过去解决了不就完了？”杨辰轻描淡写地道。
　　杨婕妤皱眉道：“杨辰，不要乱来，就算你功夫很厉害。但你知道吗，曾茂为了这次的报仇，是将曾家家主的位子卸下来，以个人的名义过来中海找你们夫妻报仇的。也就是说，他根本打算鱼死网破。他从政多年，身边哪能没几个高手保护？再加上他还有能力让身边的人配备上枪支，你怎么跟他斗？”
　　在杨婕妤心里，即便知道杨辰有不俗的功夫，但也不认为这个世界上真有人可以对抗枪林弹雨。
　　“是啊，杨辰，别冲动，妈知道你现在肯定很生气，我也生气”，郭雪华叹息道：“没想到，曾茂这样一个老前辈，竟然跑到中海来找你们两个晚辈报复。那个曾心林的事情我在报纸上有看到，不是说长林传媒商场上败给了玉蕾国际才自杀的吗？就算真是被你杀的，那也是他自找的，曾茂怎么会这么无耻？”
　　“嫂子”，杨婕妤复杂地望着郭雪华，“护犊之情，曾茂白发送黑发，而且是他最器重的孙子，这哪还能顾得了他的面皮啊。嫂子你想想，若是谁杀了你的两个儿子中的一个，你还能管面子不面子的问题吗？”
　　郭雪华身体颤抖了下，望了望杨辰，蹙眉低下头，显然对杨婕妤的话深以为然。
　　这个世界上，最强大的，是血缘，最恐怖的，也是血缘！
　　杨辰眼里流过一些思绪，转头望向林若溪，发现林若溪也正默不作声地看着自己。
　　两人四目相接，杨辰洒然笑道：“亲爱的，你觉得该怎么办？”
　　林若溪白了他一眼，这个家伙什么时候都能这么嬉皮笑脸，“我如果让你别杀人，你会听我的吗？”
　　“谁说我要杀人了？”杨辰一脸无辜地说。
　　“那你想做什么？”林若溪疑惑地问。
　　其他袁和伟夫妇与郭雪华等都好奇地望着杨辰，等待他继续说下去。
　　杨辰摊摊手，“我只想跟他谈谈，问他愿不愿意收手，如果不收手，我再杀人。毕竟我也不喜欢做那种坏心情的事。”
　　“这还是杀人，因为他不可能服软，不然就不会开始”，林若溪瞪了他一眼。
　　“这叫谈判，不叫杀人，多难听”，杨辰摆摆手。
　　“杨辰，你不能去，这根本有去无回！”
　　“那你们说怎么办”，杨辰问袁和伟夫妇，在他看来，事情最干脆的解决方法是杀人，可杀完以后，并不是一了百了了。虽然说那个曾茂自己说离开曾家，私人名义。但天知道有没有死忠他的人要为他报仇？
　　杨辰自己是不怕，可三天两头地引来后患，谁都会烦恼的。
　　袁和伟道：“我今天来，就是想跟你们商量下，以我们袁家的名义，给玉蕾提供资金，并且从银行获取贷款。就算一天内无法完成，最多两天就应该能筹措到足够的资金。有足够的资金，相信若溪你手下的雅典娜小组，能力足够击败那些国际上的团伙。”
　　林若溪难得脸上冰雪消融，微微笑了下，“谢谢，我没想到，你们会愿意那么帮忙。”
　　玉蕾所需要的资金是海量的，袁家就算有能力帮忙，也会对他们自己的产业链造成很大的打击，毕竟很多商业运作都需要现金来做担保，但袁家夫妇还是来了，这就足以证明他们的那份情谊。
　　“这话说的，一家人有什么帮不帮的”，杨婕妤语笑嫣然道。
　　“其实我们不缺资金”，林若溪说着，有意无意地看了眼杨辰。
　　袁家夫妇一愣，不缺？转而看到林若溪的眼神，顿时恍然，感情来之前，杨辰就解决那问题了。
　　“如果真是这样，那我们倒杞人忧天了”，袁和伟虽然心里震惊于杨辰有能力提供这么多现金，但还是笑道：“这么说来，玉蕾是没什么问题了。只不过，那曾茂这次若是失败，没准还会有一下次。他的影响力还是存在的，肯定会像这次一样，集结乌合之众卷土重来。”
　　“我不怕他”，林若溪冷冷说了句，又突然说道：“应该不只曾家而已吧，这么多海外资金，应该有别的人想来对付我。”
　　“是高国雄”，袁和伟说出了答案，“但我们也仅仅知道这些罢了，还有些隐秘的东西，我们的人无法探查到。”
　　林若溪微微意外，“我以为他还在牢里。”
　　“高国雄本就是新加坡的富商，国家有保护政策，再有曾茂帮忙，他出牢狱其实也不难”，袁和伟笑道：“只可惜，如今看来，他们合伙的一次绝地反击，似乎还是要失败了。”
　　杨辰摸了摸下巴，想了想，问道：“既然这样，连带着把高国雄在哪儿，也告诉我吧。”
　　“你真要去？”袁和伟变色地问道。
　　杨辰点头，“我不是没脑子的人，你可以放心把地点告诉我，当然，如果你不告诉我，我也可以自己查。”
　　袁和伟跟杨婕妤相视苦笑，而林若溪与郭雪华等都是面色凝重，却没什么话可讲，他们也清楚，这个家里，似乎没人能阻拦杨辰要做什么事如果是他真已经决定了的。
　　从袁和伟那里问到地点后，杨辰懒洋洋地起身，就打算出门。
　　林若溪犹豫了下，出声问道：“什么时候回来？”
　　“嗯”，杨辰回过头，笑道：“很快。”
　　“等你回家吃晚饭”，林若溪语调轻柔地说。
　　杨辰眼里闪过一丝笑意，旋即转身离开。
　　等杨辰出了门，林若溪对袁和伟夫妇道：“两位如果没什么需要忙的事情，留下来一起吃晚饭吧。”
　　郭雪华满意地看了林若溪一眼，自己这儿媳妇虽然冷冰冰的，但倒是心热，也懂事，只可惜说话的口吻怎么也改不了。
　　杨婕妤恬笑道：“事情总是有的，但难得侄媳妇留客，我们夫妇俩第一次来总不能矫情。正好聊聊你跟杨辰的事情，我们还很纳闷，怎么完全不想干的两个人，会走到一起成夫妻呢。”
　　林若溪一听，顿时脸色微微泛红，为什么成夫妻？还不是那一晚不堪回首的往事闹的，但总不能这么说给人家听，头疼地噘了噘嘴，一脸难色。
　　“瞧瞧，我这儿媳妇还害羞了，小姑你就别逗弄这孩子了，等下为了躲我们，追着杨辰出门了怎么办”？
　　郭雪华笑着说完，在场的人也都感觉气氛愉悦起来，只是林若溪却是闹了个大红脸，下巴都能挤到胸口了。
　　半个小时后，位于中海西区五环大道外的一处幽静别墅区内，米兰风的新颖别墅群还未住进多少住户，大多只被买走用于炒房，寥寥的几名清扫工人是仅有的人影。
　　林荫的小道上，一辆白色的宝马车缓缓地驶入。
　　按照袁和伟给的地址，杨辰按图索骥，进入到这里的同时，有些纳闷，这曾茂没事还买个别墅做什么，莫不成还想长住中海了？
　　甚至，杨辰已经怀疑，是否袁和伟给的讯息是错误的，但谨慎的袁和伟不会犯这种低级错误，必然是随时有监视的人，才会敢给自己具体的地址。
　　地址的门牌号是这一区域的二百八十八栋别墅，当杨辰将车子停在别墅外时，发现这正好是一处后方靠近一条人工河的别墅区边角。
　　而在整栋别墅四周，以专业封锁角度的站位方式，矗着十几名黑衣保镖，在这一清静无人的别墅区块，显得很是扎眼。
　　当杨辰下车，朝着别墅大门走去的时候，这些保镖似乎早就料到有人要来一般，也不上前阻拦。
　　反而，门口的那名守卫，竟是把门打开，面无表情地做出一个“请”的姿势。
　　杨辰嘴角泛起一丝笑意，看来这个曾茂还有几分“运筹帷幄”的意思，也不知道他对自己了解到什么程度了，竟然如此自信。
　　当初曾心林可是与许智宏联合，雇佣了国际的雇佣军来杀自己，却被自己反杀，曾茂肯定知道这件事，这样的情况下还如此坦荡，叫杨辰不由好奇了几分。
　　走进别墅内，白色与棕色的大块格局，水晶制品的吊灯，让整个大厅透露着清新淡雅。
　　一台五十几寸的LED大电视正播放着政治新闻，电视前方，一名头发灰白的老年男子，正面色从容地举着一杯拉菲，小口干抿着。
　　听到门响声，曾茂反侧过头，似是看什么有意思的东西一般，上下打量着杨辰，最后，露出一抹轻松的笑意，好似普通的老人看到年轻人的那种和蔼。
　　“要来一杯吗？”曾茂举了举甘红色的晶莹酒杯。
　　杨辰慢吞吞地走到侧边的沙发处坐下，不客气地拿起那瓶开封没多久的拉菲，往嘴里灌了口。
　　“哈”，杨辰呼了口气，数万炎夏币一瓶的红酒似乎成了五毛钱一瓶的汽水般不值钱。
　　“年轻人，你这么喝，是品不出酒的滋味的”，曾茂有些疼惜的样子，不悦地说道。
　　杨辰咧嘴，露出还沾着红色酒液的白牙，笑道：“反正是毒酒，除了我，也没人喝不是么？”

第436章 不按门铃
　　没承认，也没否认，从某种意义上来说，就是默认。
　　曾茂将手中的酒杯放下，然后拿起电视机的遥控板，按了“静音”，然后才对杨辰说道：“既然知道是毒酒，为什么还要喝呢。”
　　“就好像你觉得我不该来，但我偏偏来了，是一个道理。”
　　“你怎么知道，我不认为你该来，我可是敞开着门欢迎你进来的”，曾茂一脸不认同。
　　杨辰挪了挪，在沙发上坐得舒服些，才道：“你若是觉得我该来，就应该拿十几把机枪对着我的脑门子，在我下车的刹那将我打个千疮百孔，这样，才对得起你那死了的愚蠢孙子，不是么？”
　　曾茂眯了眯眼，似乎并不为杨辰辱骂了曾心林而生气，喟然一叹，“的确，心林，确实蠢了些。不过你要相信，年轻人总会做蠢事的，只是他碰上的对手，让我来不及帮他擦罢了。”
　　“哈哈”，杨辰笑道：“我老婆总说我说话粗鲁，听说你是个曾经很厉害的政客，怎么说话也这么粗鲁。”
　　“政客不就是表面一套，背地里一套么？”曾茂挑着嘴角，颇为自得。
　　杨辰不可置否地笑了笑，张望了下四周。
　　“你在找什么？”
　　“一个人”，杨辰坦白地说。
　　他要找的自然是高国雄，那个家伙拉帮结派地汇集了大量的资金，既然来了，当然要把他一块儿干掉。可让杨辰意外的是，袁和伟明明说这二人是在一起，可自己却感觉到，这个房子里，除了曾茂这个老头以外，再无他人。
　　“你是找高国雄吧，他在你来到这里之前，已经走了”，曾茂老实地说。
　　杨辰脑海里流过一丝明悟，皱眉道：“你这个人设的坑倒是简单，毒酒摆明了给我喝，藏身之所开了门让我进，这么说来，是你自己主动让袁和伟夫妇知道你住的地方的吧。”
　　杨辰原本就觉得奇怪，曾茂既然有如此大的能量，连全中海的大银行都得给面子，袁和伟夫妇又怎能轻易查到他在哪里。
　　强龙压不过地头蛇，但强龙不去压，躲还不成么？
　　如今看来，似乎自己是中了“调虎离山计。”
　　“你说的不错”，曾茂点头，道：“我知道你是个不普通的人，所以我从一开始，就打算将你打倒，当然了，如果有可能，我还是很乐意见到。只是目前来看，似乎机会不大。所以，从你身边下手或许是比较明智的选择。”
　　杨辰的眼神冷了下来，收敛了笑意，“你知道么，伤害我身边的人，比伤害我，更让我讨厌。”
　　“我很清楚，因为，当初我的孙子被你杀掉的消息传到燕都的时候，我就晕了过去”，曾茂微微苦笑，“所以，我也不求能让你死，只求，你家里人全死至于联合高国雄攻击玉蕾国际，这只能算第二个目标罢了。”
　　“你看起来很理智，可为什么会做这样不理智的事情呢”，杨辰无奈地问道。
　　“这个世界上有些事情，不是用理智去看待的”，曾茂感慨地闭上眼，似乎陷入某些思绪。
　　杨辰再度拿起那瓶子喝了没几口的红酒，给自己灌了一口，“你准备好死了么。”
　　曾茂睁开眼，看了看杨辰手里的酒瓶，“我真的很想知道，这毒，是一种新培养出来的细菌，难道对你真没效果？”
　　“四千万美金的毒素都对我没用，你觉得这东西会有用么”，杨辰不愿再耽搁时间，虽然家里有蔷薇和她的手下在附近，可他终归不是很放心，万一那高国雄是带了一大批类似国际雇佣军的战斗力过去，那蔷薇和她的手下是抵挡不住的。
　　掏出手机，杨辰给海鹰小队的莫林发送了一个速去家中的讯息，即便多数队员在静养，哪怕派过去一名、两名队员，都是个不错的消息。
　　正打算上前去结果掉这个早就准备一死的家伙，杨辰却忽然感觉到一个熟悉的身影从外面闪了进来。
　　一袭黑色束腰风衣的蔡凝就好似从风里走来的影子，一头青丝在她站到杨辰面前的时候，还处于飘荡的状态。
　　有阵子没见，恬静冷艳的面容看起来有些憔悴，但不变的是明眸中的坚毅与冷厉。
　　“你不能杀他”，蔡凝直截了当地开口道。
　　杨辰笑了下，“你进来前，把他所有的保镖都用暗器杀尽了，现在却跟我说，我不能动手，这不是有些讽刺么。”
　　蔡凝为什么会来这里，杨辰倒不难想到。毕竟自己一直都是严重盯视对象，玉蕾国际又闹了如此大动静，炎黄铁旅肯定会关注自己的动向。所以蔡凝出现是很理所应当的事情，只是好奇，为何蔡凝会来阻止自己，她应该知道是无法阻拦自己杀人才是。
　　曾茂没想到竟是横生如此变故，面色阴沉地问道：“你是什么人？”
　　他正在纳闷，就算自己今日九死一生，怎么手下的保镖全都没进来保护自己，原来，是被这个女人杀尽了！
　　蔡凝不理会曾茂的问话，只对杨辰道：“你杀了他，曾家不会善罢甘休。你可以不怕，但曾家的人，曾茂的一些门生，不会坐视不理。他们或许不能对你做什么，可你有没有想过，你的那些亲人，你身边的那些人，会因为你不断地杀人受到牵连的。你能杀一个，两个，一家，两家，但你能杀尽所有想跟你做对的人吗？而且那些人无不都是炎夏重要岗位上的人物，你到最后，只会惹得众怒！”
　　杨辰默然，他也清楚这点，自己不可能将所有与自己有仇怨，或者说与林若溪有仇怨的人杀尽，但开弓没有回头箭，自己也只能一条路走到底。
　　“姑娘，你是哪家的千金，你家的长辈，难道没告诉你，你这么插手，会连累到你的家族么”，曾茂阴恻恻地说道。
　　他愿意被杨辰所杀，很大程度是认识到，自己的死，会给炎夏的高层，特别燕都的某些老牌家族带去恐慌。
　　杨辰已经在中海闹得风生水起，将许家、柳家等大家族除名不说，据说还跟燕都宁家的宁国栋有所冲突。虽然很多内情，曾茂并不知道，但他人老成精，哪会猜不到，杨辰是个颇为禁忌的人物。
　　只要将导火索点燃，自然会有更多的人去对付杨辰，或者去对付他身边的人。
　　可现在，突然出现的蔡凝，好像要打乱他的计划。
　　蔡凝冷眸凝视着杨辰，但最终，还是见到杨辰轻轻摇了摇头。
　　“你终归不会收手的”，蔡凝忽然惨然一笑，“其实我早该猜到。”
　　“以后的麻烦，我不知道是否会很多，但现在不杀他，麻烦必然多。”
　　杨辰说完，就欲动手，可一旁的蔡凝还是大喊了一声，“等等！”
　　杨辰疑惑地望向这个变得有些古怪的女人，想从她那清冷的容颜上看出些什么。
　　蔡凝的手上，不知道何时，多了一枚丧魂钉，银质的骷髅头染成黑色，通体发着白骨似的光芒。
　　这种唐门暗器的杀伤力与毒素都是极为恐怖，若非深仇大恨，决然不会使用这种存量不多的毒辣暗器。
　　“你是什么意思”，杨辰复杂地看着这个性格难以捉摸的女人，思忖着，若是蔡凝向自己动手，该如何对待。
　　曾茂则是眉头紧锁，眼前的状况他完全搞不清楚，但他却很期待杨辰会与蔡凝斗起来，好歹，自己能有一线生机。
　　“我没别的意思……”蔡凝漠漠地道：“我只想，这样！”
　　话音落下的那一秒，几乎是眨眼的光阴，曾茂的表情还停留在思索状态，可是，他的咽喉上，却是洞穿了一个沁出黑血的窟窿。
　　曾茂的眼神里露出一丝难以置信的神色后，便目光涣散地倒了下去。
　　杨辰感觉自己的心头咯噔颤了下，几分惊异地望向突然出手的蔡凝。
　　蔡凝收回已经没了丧魂钉的纤柔素手，对杨辰露出了一个，从来没有的灿烂笑容，好似一阵吹散严寒的春风，却让杨辰感觉无比萧索。
　　原来，她笑了那么好看。
　　几乎在同一时间，老宅别墅的客厅内，郭雪华与林若溪招待着袁和伟夫妇，几人围坐在一起，谈得其乐融融。
　　王妈与贞秀忙活着在厨房里准备晚餐，毕竟多了两个可以算亲属的客人，王妈很是兴奋，喜气洋洋的表情溢于言表。
　　贞秀住进这个家也有阵子了，大概也知道了许多林若溪与杨辰过去的事情，渐渐感觉到自己是这个家的一份子，当初的不良少女也变得越来越正经，甚至做饭的时候，俨然是个下的厨房的当代淑女。
　　这时候，屋子里的人突然听得门外大门处传来“砰砰砰”的急促敲门声。
　　“这谁啊，怎么不按门铃儿”，王妈抱怨了句。
　　“我去开门”，贞秀双手在围裙上擦了擦，小跑着步去门口，她看到郭雪华几个正谈得欢呢，也就乖巧地自己跑过去了。
　　只是，还没等贞秀把门打开，一股子大力从门上传来。
　　“嗙——”
　　一声闷响，沉甸甸的大木门竟然被人从外面直接震得倒塌下来！

第437章 扫射
　　突然的强烈冲击让贞秀小脸煞白，睁大了一对灵秀的眼眸，不敢相信地看着倒下的门。
　　门外，一个粗犷的身影昂然地堵在了那儿，就好像阳光也被遮蔽了一般，将这个门框子塞地满满的。
　　彪形大汉有着一张黝黑的脸庞，浓眉大眼，两撇胡子有些发灰，左脸颊上是一个条形刺青，纂写着一些看不懂的文字，好像是一些梵文。
　　大汉的身上只穿了一件露出臂弯的皮衣，戴着钢钉的拳击手套，雄壮的胸口前挂了两排机枪子弹。
　　让人胆寒的，是他背后一个冒出头的机枪枪膛！
　　如果是懂枪的人，很快就能辨认出，那分明是美制的加特林M134转管机枪！
　　这种重型机枪的射速可以达到每分钟六千发，是普通机枪的十倍！
　　而这种机枪满载子弹，拥有三十多公斤的重量，而且因为后座力、爆发力惊人，常常被装备在直升机上，进行大规模地面扫射！
　　曾经有人评价，“在这种机枪扫射下，没有生物可以存活”！
　　眼前的男子，却是一人抗着枪与子弹，俨然是一副“我就是武装直升机”的架势！
　　要知道，这种机枪因为后座力强劲，用的一直都是机械瞄准器，若是这男子真能拿这机枪进行瞄准扫射，那其手臂的力量，已经到了叫常人咋舌的地步。
　　至于将这扇大门一手推倒，对于这名彪汉而言，只不过是小儿科罢了。
　　男子只是简单瞄了贞秀一眼，并未做什么，然后转过身，走向庭院里。
　　这时候，郭雪华以及袁和伟夫妇都跑了出来，他们见到如此响动，都是面色紧张起来。
　　只有林若溪面不改色，见到此情景后，蹙了蹙黛眉，然后走到贞秀身边，将贞秀发懵的心神拉了回来，扯了扯贞秀的手臂，让她躲到里面去。
　　贞秀虽然以前跟一些小混混打架斗殴也常有发生，可哪见过这等阵仗，毕竟才十九虚岁的女生，瑟瑟地颤抖着，躲到了林若溪身后，可强烈的好奇心，又让她忍不住探出头望向屋外的场面。
　　此时的庭院内，就好似从天而降一般的，已经站了十几名穿着各异，但无不荷枪实弹的高大汉子，每个人手里都拿着黝黑的机枪，有几人腰间还别着军刺，大多是风尘仆仆，却面容刚毅，目光犀利。
　　一如既往样子光鲜的高国雄此时正站在别墅外的庭院小径中央，嘴角叼着根雪茄，戴着一副墨镜，看到大汉走回来，高国雄随口笑道：“德伦队长果然神力过人。”
　　被称德伦的彪形大汉不苟言笑地说道：“高老板，一个人头一百万，说好的。”
　　男子的口音很是蹩脚，一听便知非炎夏人。
　　“自然自然”，高国雄从口袋里掏出一支票本，一手摘下雪茄，笑道：“杀完人，当场兑现。”
　　“我们不收支票”，德伦说道。
　　“哦，对对对，我差点忘了，放心吧德伦队长，难道我还敢骗你们不成？再说订金都付了”，高国雄道。
　　德伦点点头，显然也自信这个怯懦的新加坡商人不敢招惹他们，于是大手一挥，对身边两个最近的下属说了一堆命令。
　　“听他们的口音跟说的话，好像是缅甸人”，脸色凝重的袁和伟说道。
　　“看起来不是好相与的人，根据我的经验，这些人应该都是制式的军旅出身，他们身上的军人的特质太明显了”，杨婕妤说道。
　　此时，高国雄稍微让德伦队长等了一等，走上前来几步，皮笑肉不笑地说道：“袁家的两位，真没想到，你们没走啊。”
　　袁和伟一听这话，顿时心里凛然，下意识地明白了什么，“高国雄是曾茂故意透露他所在位置的？！”
　　“现在才发现，真是太晚了”，高国雄也不否认，在他看来，眼前的人都已经是死人了，“我也不怕告诉你们，今天，我不会因为你们是袁家的人，就另眼相待的。原本我只是想杀了林若溪这个臭娘们，不过既然天意要我把你们也杀了，那我也就只好听从上天的安排了。”
　　“你以为，你对我们下手，你会有什么好结果吗”，杨婕妤冷声说道。
　　高国雄哼声道：“我不杀你们，也没好结果。我有今天，都是因为林若溪这个女人把我避上绝路的。如果你们真要怪，做鬼的路上，就去扇那个贱女人脸巴掌吧，我可还想在这世上多过几年好日子呢。”
　　说着，高国雄朝里头的林若溪望了望，眼里流露几分贪婪，“真是可惜啊当初你若是从了我那该多好，这么漂亮的女人，今天就得变成红粉骷髅了。”
　　林若溪不言不语，她的心里，此刻却是没什么害怕的情绪。
　　眼前的高国雄在她看来是可怜的，就像一条走投无路的疯狗一样，唯一让她感到遗憾的，难过的，是因为自己，却要连累郭雪华、袁和伟夫妇，还有贞秀、王妈她们。
　　如果可以，林若溪很希望走上前去，让高国雄一枪杀了自己，然后换取其他人的性命。
　　但林若溪理智地知道，这是不可能的，高国雄与那个曾茂费尽心机，利用袁家来进行这么一场调虎离山计，自然是要鱼死网破，不留余力了。
　　杀光所有人，才值得他们这么做。
　　“对不起，虽然我觉得自己没做错什么，但的确是我害了你们。”
　　林若溪没理会高国雄，而是对身边的郭雪华等人轻轻念了一句。
　　郭雪华与杨婕妤对视了一眼，彼此都无奈苦笑。
　　厨房里做饭的王妈早已经出来到客厅里，此情此景，她即是害怕又是紧张，两只手紧紧握着林若溪的一只手，不知道如何是好，只是不断地张望着，只盼着有什么人来救她们。
　　这时，说完一切想说的话，高国雄后退了几步，那德伦见状，知道该动手，于是头一抬，示意两名手下拿家伙。
　　两名目光肃杀的男子取下身上挂着的AK，对于即将射杀屋子里的人，他们完全没什么感觉，就好像屠宰场里的屠夫要杀牲口一般习以为常。
　　“我们快躲到里面去，不能坐以待毙，想办法从后面逃跑！”
　　袁和伟朝后面这些女人说道。
　　可是，话音刚落，却突然听得枪声从屋外传来！
　　“砰砰砰砰砰——”
　　连续的枪声，竟不是那两名男子的AK步枪声，而是几把手枪连续发射的声音！
　　草皮树叶枝桠被一些子弹贯穿，打得冒出焦烟，几发子弹甚至在别墅的墙壁上刻下疤痕！
　　“敌袭！解散！反突击！”
　　镇定的德伦一声令下，那几名差点被子弹射到，有些措手不及的缅甸军人不慌不忙地以隐藏身体的快速移动反过身去，取下武器，开始朝着从他们后方突然攻来的敌人做出反击！
　　就算子弹擦过他们的脑门，也不能让他们丝毫害怕。
　　德伦顺手还将吓了一跳的高国雄给一手带走，躲到了一个团灌木后头将他按倒。
　　林若溪与袁和伟等人在屋子里，看到外面的情景，又是一阵愕然。
　　只见到十几名身穿各色普通模样衣服的男女，不知何时窜进了别墅前的庭院中，并且每个人都手持枪械，正快速移动地向着这些缅甸军人射击！
　　“前方十一人”，一名缅甸军人用他们习惯的仰光语喊道。
　　“西六人”，另一名军人喊道。
　　“北十余人。”
　　随着这些军人的不断短促交流，从庭院的四周都开始翻越进来一些动作迅捷的男女，大多是手持枪支，同时有些人另一手还握着匕首。
　　这些人自然是红荆社保护蔷薇的精锐，不过平日并没这么多人数，只因今日情况特殊，蔷薇增加了护卫，不想却派上了用场。
　　只不过，这些护卫虽然在红荆社里算得上精锐，可面对职业水平，甚至超职业的缅甸军人，还是显得过于零散，枪法也不准。
　　“突突突突——”
　　机枪声在这一刻响起，划破了云霄一般的震撼声动，让整个庭院顿时硝烟弥漫！
　　几名最近的红荆社打手顷刻就被打得血肉横飞，惨叫声连成了一片！
　　不过，因为整个庭院实在太小，很快的，三十几名的护卫就冲到了这些缅甸军人的近处。
　　全场四五十人，成了一片乱斗！
　　这种情况下，枪支显得有些累赘，反倒是军刀与匕首来得直接，甚至拳头和腿脚都能派上大用场。
　　这些军人的格斗技巧显然是超群的，红荆社的打手几人车轮战一般地围攻，也很难将他们撂倒，更别说杀死！
　　德伦面不改色地拔出军靴上的军刀，连续迅猛地挥砍死几个打手后，狰狞着脸朝一个最近的下属说了几句。
　　那名军人应诺一声，面色暴虐地即刻转身，朝着别墅内的林若溪等人冲了过来！
　　德伦显然是打算把要杀的目标干掉后，再进行全面的突围，毕竟久留不利于他们的撤退。
　　“快跑！”
　　袁和伟最先反应过来，急忙叫几个女人跑开！
　　可是，那名缅甸军人杀红了眼，速度快不说，手上的AK已经举起，眼看就要扣动扳机对着大厅方向射杀！
　　“铿——”
　　一声金属的断裂脆响，一道白刃光芒闪过，那名缅甸军人的AK枪身竟然是被突然砍断！
　　一道红黑色的身影不知何时站立在军人身后，等那军人反应过来转过身时，那把森冷的修长钢刀犹若惊鸿地划过了他的门面！
　　殷虹的血线在那名发狂似军人的脸上浮现，紧跟着，咽喉处迸射出一道血箭，几滴滚烫的血水飞溅到那个持刀人的脸上。
　　“蔷薇？！”
　　屋内的郭雪华最先看清了站在那儿救下他们的是谁，正是换了一身红黑色紧身衣裤，手持长刀的蔷薇。
　　此刻的蔷薇面若寒霜，眼里流露着骇人的杀气，那名死去军人的血液染在她白皙妩媚的娇颜上，就好似泣血的带刺玫瑰，叫人不寒而栗。
　　长发舞动，钢刀上滴落嫣红的鲜血，凛凛然守在门前的蔷薇，就若同一尊女战神般难以撼动。
　　抬眼与屋内的几人望了一下，当目光落在林若溪身上时，蔷薇的眼里才有了一丝波动。
　　而同时的，林若溪也面色复杂地看着蔷薇。
　　林若溪是记得蔷薇的，虽然从来没问过杨辰她是谁，但林若溪却不可能忘记，杨辰愿意当着自己的面为其穿鞋的女人。
　　两个女人的对视之中，饱含了太多无法言传的意味，此间种种的情感，与外面厮杀成片的血腥场面，就好像虚幻与现实般难以琢磨。
　　袁和伟夫妇当然认得蔷薇是谁，当初可是他们一同参与帮助红荆社剿灭了东兴的，所以见到蔷薇出现，彼此都松了口气，也明白了这一切是怎么回事。
　　“小心！”
　　最是处于紧张阶段的贞秀尖叫了一声。
　　蔷薇脚尖点地，身体敏捷地闪避开，几乎是差之毫厘，不知何时冲到门前的大汉德伦手里的军刀划出了一刀弯弧！
　　“女人，死！”
　　德伦恼羞成怒，他的属下每个都是精挑细选的退役缅甸特种军人，死任何一个都是巨大的损失，而且现在的状况完全不受他控制。原本以为这次任务是简单的他，此时有一种癫狂在燃烧。
　　见蔷薇的身手无比迅速，德伦不愿意浪费时间，一直没从背后取下的加特林转管机枪被他豪气地摘下，那沉甸甸的庞然大物，在他手里好似玩具般不值一提！
　　“司徒会长小心！那枪火力很猛！”杨婕妤有个当肆令的兄长，对武器有很多认知，此刻看清那把大家伙真身，心头一紧。
　　“你们都去死……”
　　德伦也不多瞄准，每分钟六千发的射速，让他只需要朝前方这些人一扫射，就可以全盘搞定！
　　话语落下的同时，德伦扣动了手上凶残猛兽的扳机！

第438章 掩盖了阳光
　　“为什么”，死寂了一般的别墅大厅内，杨辰看着已经绝了生息的曾茂，沉默许久后，开口问道。
　　站在他身后的蔡凝收回射出暗器的右手，脸上的笑容渐渐散去，清声道：“你杀他，后患太多，不如我杀了他，免得惹出更大的麻烦。”
　　“你又不是杀手，有什么理由杀他？”杨辰问道。
　　蔡凝想了想，有板有眼地说道：“他私通关系放走囚犯，雇佣杀手作案，还跟海外的金融团伙合作，打击国内的企业，扰乱股票市场，这些，应该都算罪名。”
　　“你是炎黄铁旅的人，不是警差，甚至连安全局都不算，你可以抓他，但你这么杀他，等于自己了事。能给你帮助的身份，仅仅是蔡家的人。你自己应该很清楚，这么做，你会有不小的麻烦”，杨辰心里充斥了许多疑惑，实在看不懂眼前这个女人到底想做什么。
　　与蔡凝认识也已经有很长一段日子，这个女人话少，更不苟言笑，冷的指数也就林若溪比她胜上一筹，更多的是默不作声，站在角落，只做事，不说话。没什么人猜透她到底想些什么。
　　蔡凝洒然笑了笑，“那就当是我报答你吧。”
　　“报答？”
　　“柳家的后山那次，你从那个吸血鬼的屠刀下救下了我。梵天来的那次，也是你出手才让我们幸免于难。你救了我两次，我帮你省去些麻烦，还是我赚了。”
　　杨辰却没心情开玩笑，“我不想因为我的事情，让本不想干的人受罪。”
　　蔡凝别过头去，微微叹了口气，秀气的侧脸像是一面莹润的美玉，“你要知道，现在的你不是一个人了。你身边有许多人需要你去保护她们。你不怕任何人，但不代表他们不怕。开始是许家，后来又有柳家，到如今的曾家，甚至还有一些隐性的你没发现的家族。他们很可能在未来站到你面前来。如果你这么一直杀下去，你杀掉的这些人，多数都会是炎夏的高层。像这次，曾茂一死，他的那些学生和故友，肯定会对你怀恨在心的。积少成多，总有一天你会满天下是敌人。那样的话，你觉得生活在这个国家还有意思么？”
　　杨辰默然，他知道蔡凝说的是实话，他不可能说一走了之，太多羁绊在炎夏，他只能面对。
　　“还有很重要的一点，如果因为你的存在，让炎夏的高层人心惶惶。那样的话，就等于危机国家根本。这样的情况下，很有可能，你将会成为‘鸿蒙’想铲除的对象”，蔡凝眼神几分凝重地说道：“你见过那位前辈的，你有自信，能胜过鸿蒙的人吗？”
　　杨辰脑海里浮现那日海边凌虚子露的那两手，和他散发的那股子气息，摇了摇头，坦白地道：“暂时应该不能。”
　　在遇见凌虚子之前，杨辰的确一度认为自己的实力哪怕不是世界第一，也是并列几大第一的，可碰到凌虚子后，他才猛然醒悟，在这个世界上唯一传承不息国度里，竟然是有人可以戡破那个他所认为的极限的！
　　而且，那是一个组织，不是一个人！
　　不过，杨辰并不是想当天下第一的武痴，反而见到凌虚子，给他带去的，是更多的探索空间与欲望。就像是发现了新玩具的孩子一样，杨辰终于有了新的目标。
　　“那么，我来杀，是最正确的选择。”蔡凝肃然道。
　　杨辰还想说什么，却被蔡凝堵住。
　　“你什么也别说了，也别多想，虽然我有些讨厌你，但起码我那个傻妹妹很喜欢你，我不想她伤心，所以，就当一个多管闲事的女人，帮你了结了一桩麻烦事吧”，蔡凝露出几分不耐烦的样子，蹙眉说：“如果还无法让你觉得理由充足，那就当我是帮你妻子若溪的，她是妍妍的姐妹，也是我的妹妹，我不能袖手旁观。”
　　杨辰心里一声轻叹，其实还有些话他想问，但此时却不是问的时候，他的确得立刻赶回家中。
　　“你走吧，这里我来善后”，蔡凝看出杨辰的心思，大方地说道。
　　杨辰微微感激地看了她一眼，冲出了大门。
　　等到汽车发动机声远去，蔡凝默默地一个人坐在空落落的大厅中间沙发上，看着电视机里静音的新闻，怔怔出神。
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　子弹的金属躯壳在一瞬间狂乱地跳跃，落到青石地面上发出“铿铿铿”的清脆碰撞声。
　　德伦面色一片狰狞，好似噬人的孟加拉虎，双臂的肌肉爆发出雄浑的线条，鼓鼓的散发着强悍到让人窒息的力量。
　　加特林重机枪在他手上成了一头咆哮到癫狂的猛兽，吞吐着火蛇的同时，密集的弹雨在顷刻就将半堵墙壁打出一排钻孔！
　　“快躲起来！”
　　蔷薇喊出这句话的时候，袁和伟夫妇就已经拉着郭雪华、林若溪等人扑到屋里的内间中，这可不是逞英勇的时候。
　　蔷薇本人却是并未退缩，她不是杨辰，无法漠视子弹，但她的身手经过长年累月的训练，又有杨辰教她的各种特殊训练方法，倒是不比寻常的武术高手逊色，敏捷的程度与近战技术都可圈可点。
　　不等加特林机枪对她进行扫荡，蔷薇的脚尖飞点，身影窜到了德伦的身后，手上不知何时多了一把银色的沙鹰，一对漂亮妩媚的眼眸此刻却是饱含了杀机，锋锐若刺刀！
　　“哼！”
　　德伦却非等闲，不然也不敢带着这么一对缅甸退役的特种兵雇佣军千里迢迢来炎夏的中海执行任务。
　　不等蔷薇瞄准他，德伦手上的加特林重机枪就成了一个近战用的狼牙棍一般，直接一个飞速转身，斜挥向蔷薇的脑门！
　　眼看一抹绝色就将化作血雨，蔷薇的身影再度闪到了德伦的左侧前方，堪堪避开！
　　德伦却是不给蔷薇喘息的机会，再度扣动机枪扳机，子弹如同飞梭，横扫了一排！
　　数声闷哼惨叫，几个不幸成炮灰的红荆社成员被子弹洞穿了躯体，当场横死。
　　蔷薇也没想到，德伦如此庞大的身躯，动作灵敏到这等程度，而且他对手里重机枪的控制妙到巅毫，竟是在紧要关头停下发射，只将红荆社的弟兄杀死，并未伤害到那些混战中的缅甸雇佣军！
　　“别管那贱女人！杀林若溪！我要她死！”
　　高国雄在一名缅甸军人的保护下，终于有了喘息的机会，不由大声疾呼，就算今日有来无回，他也绝对不希望林若溪还能见到阳光！
　　“不用你废话”，德伦冷哼一声，不去管前方不敢冒进，只能闪避的蔷薇，转过机枪，直接在别墅的墙壁上“砰砰砰砰”地连续射了数十枪！
　　毕竟是上了年代的老房子，在如此强烈的子弹爆炸冲击下，石灰屑与木头渣滓开始乱飞。
　　德伦一个迅速地闪身来到墙壁那处，直接用他强壮的身躯化作一块攻城大石一般，撞在墙壁上！
　　“轰！”
　　一声震响，尘土飞扬！
　　墙壁，竟然是轰然倒下，露出一个巨大的窟窿！
　　正躲在那房子里的林若溪郭雪华等人，包括袁和伟夫妇，都大惊失色，显然没想到德伦会以这样的方式揪出他们！
　　在不远处正寻思如何靠近德伦给他致命一击的蔷薇也花容惨白，她完全无法想象，如果屋子里这些人真被那把重机枪横扫而死，自己该如何面对杨辰？！
　　就在自己的面前，却不能保护好他的家人？！
　　他会不会认为是自己故意让林若溪去死？！
　　一想到这些叫她要疯掉的念头，蔷薇毫不犹豫地直接一个飞身冲到了林若溪与郭雪华等人身前，在德伦转过身的时候，她就已然与德伦成了面对面的局面！
　　“快逃！”
　　蔷薇大喊了一声，将屋子里已经有些被震慑住的几人唤醒，同时手里的沙鹰也迎面对准了德伦！
　　对方是不怕死的雇佣军，就算自己在他身后，拿枪指着他，他也可能放弃自己的生命，来杀掉他所要干掉的目标。
　　蔷薇赌不起，所以，她选择挡在林若溪等人的身前！
　　电光火石的瞬间，被挡在蔷薇身后的林若溪等人却是依然没有挪动半步。
　　所有人几乎不敢相信，蔷薇竟然用自己单薄的身躯挡住德伦，一副要跟德伦同归于尽的架势。
　　是什么样的信念，让这个与他们几乎没任何关系的年轻女人会有这样的抉择？！
　　郭雪华眼眶一红，想到早晨蔷薇怯怯离开的样子，忍不住泪水瞬间决堤落了下来。
　　林若溪却是完全懵了，看着眼前长发飞扬，在坍圮的废墟上，手持银枪，傲然站立的女子，她的心被什么东西狠狠扎了下，简直要让她休克过去！
　　“女人，你是个不错的对手”，德伦突然咧了咧嘴，“可惜，我还不想死。”
　　蔷薇紧握着沙鹰，正要射击，却不想，眼前的德伦身影一个猛闪！
　　糟糕！
　　蔷薇突然意识到，她还是错估了德伦的速度！
　　当德伦再度站定，竟是已经到了所有人的左侧方，手里的加特林机枪首先对准了蔷薇，嘴角泛起一丝残忍的微笑，“都去死吧……”
　　机枪的火蛇在一瞬间绽放出死亡的光芒！
　　蔷薇痛苦地闭上眼，她知道自己输了，没那个男人的帮助，她终究还是差了太多。
　　林若溪与郭雪华等人却是完全没时间反应过来这到底怎么回事，甚至，林若溪与郭雪华还处于震惊中，没回过神来。
　　可是，就当蔷薇默默准备迎接死亡带来的冰冷，却发现，机枪响声过后，竟是什么也没发生？！
　　蔷薇睁开眼，转过头望向德伦所站的地方，而林若溪与郭雪华等人也都木然地望了过去。
　　在所有人疑惑不解的时候，一个犹如电影的梦幻场面出现了。
　　只见一名身穿浅色破洞牛仔裤，蹬着褐色皮靴，上身是一件洗得发白短袖，饱满高挑的线条却无可挑剔的金发白人女子，高盘着金丝一般的秀发，戴着一副大大的太阳眼镜，正悠然地站在那儿。
　　哪怕仅仅这么瞄到一眼，哪怕她的穿着简单到随便，却给人一种雍容华贵到极致的美感，那是与生俱来的气质，让人生不起半丝嫉妒。
　　画面的不协调，在于女子的左手上，竟然轻巧地握着那把加特林重机枪！
　　三十几公斤的重机枪在她纤纤的素手里，显得轻若无物，就好似孩子的玩具般不值一提。
　　如果再不够诡异，那么，她的鹿皮靴子下面，踩着的，不是地板，而是，德伦死不瞑目的尸体。
　　白人女子似乎没看到蔷薇等人的吃惊表情，也完全没搭理外面因为她的突然出现，与德伦的死去，已经渐渐平静下来的恶斗，而是非常之优雅地摘下了大大的墨镜，露出一对叫人沉醉的宝石蓝色迷人眼眸。
　　“你们好，我叫克莉丝汀，很高兴见到你们。”
　　几缕斜晖映照下，克莉丝汀笑得很灿烂，灿烂的，好像掩盖了阳光。

第439章 口无遮拦
　　事实上，如果克莉丝汀不自我介绍，那在场的这些人，可能都会心里犹豫一下，怀疑是不是眼花了，为什么当今世界最炙手可热的影视歌三栖世界级天后，会突然在这里出现，并且这身打扮，还揣着一把重机枪，杀了个雇佣军，跟他们打招呼。
　　可等克莉丝汀一承认自己的身份，在场的所有人却是更加有些手足无措，因为，这样的见面，突然到了匪夷所思的地步！
　　谁会想象到有一天，电视里的海外大明星会到你家里来从歹徒手里救下你？
　　做梦都难以梦到！
　　“你们好像碰到了什么麻烦”，克莉丝汀说的竟然是标准的汉语，丝毫感觉不出她是在山姆国长大的女星，而且，她并没在意所有人异样的神色，而是饶有兴致地看了看外头乱成一片的庭院，对于那血腥的场面，丝毫没反感和害怕，“呓，好象有人要来帮你们了呢。”
　　话刚说完，两道身影果然从院墙往飞身闪入，好似两道闪电，寒芒在两个错愕的缅甸军人面前闪过后，两个军人的咽喉处迸射出血线！
　　两个身影不是别人，正是杨辰发出消息后，以最快速度赶过来的海鹰小队队长莫林与另一名没受伤的女队员芬妮，可惜，两个人还是来晚了。
　　随手用军刀斩杀了两个雇佣军后，莫林紧张地望向屋里的情况，要是冥王的家人受到伤害，那后果不是他能去计算的。
　　当看到林若溪等人都安然无恙，只是受了些惊吓，莫林松了口气。
　　可是，当莫林看到巧笑嫣然，站在那里提着重机枪的克莉丝汀时，整张脸都充满了惊诧。
　　顾不得庭院里还有剩下七、八名缅甸军人，莫林直接单膝跪地，朝着克莉丝汀所站的方向，虔诚地低下了高傲的头颅。
　　芬妮见到队长竟然做出如此奇怪的举动，不由疑惑地望过去，当见到克莉丝汀刹那，同样脸上流露出几分惶恐，立马跪倒在地。
　　“很荣幸能在这里见到您，阁下”，莫林郑重地说道。
　　克莉丝汀不以为意，努了努性感的嘴唇，“还有人呢，不杀吗？”
　　莫林脸色一正，高声应“是”，然后与芬妮交换了一个眼神，立马化作两道急速穿梭的旋风一般，在几个失去主心骨的缅甸雇佣军人之间一个来回，这些军人试图反抗，但身体却是跟不上反应的速度。
　　转眼，就将这几人全部一击诛杀在场。
　　即便这群雇佣军在南亚地区已经属于较高水准，但对于海鹰而言，也不过是初出茅庐的水准，根本连特工的级别都算不上，更遑论与他们这些尖端的雇佣军相比，所以从一开始，连枪支都懒得使用。
　　已经失了魂一样的高国雄全身都是虚汗，当莫林将他连着衣领如同货物一般提起，扔到众人面前的时候，高国雄已经吓得屁滚尿流，身体周围散发出一股子臊味，可怜巴巴地看着众人，身体瑟瑟颤抖，不敢言语。
　　饶是抱着不成功便成仁的决心，他还是被眼前杀人如麻的场面吓傻了。
　　“阁下，请问需要杀掉这人吗？”莫林询问向克莉丝汀，说实话，他觉得杀高国雄是件恶心的工作。
　　克莉丝汀则是笑意吟吟地望向林若溪等人，“这应该是雇佣这批人的家伙吧，你们觉得该杀吗？”
　　蔷薇也好，郭雪华、袁和伟等人也好，都还处于迷迷糊糊中，对眼前突然的巨大转变有着太多反应不过来。
　　倒是林若溪向来冷静，最先整理好了思路，正对着克莉丝汀说道：“交给警方吧，杀他没意义。”
　　克莉丝汀那宝石蓝色的漂亮眼眸里，露出一丝玩味与欣赏，朝莫林挥了挥手的同时，几分猜测又是几分笃定地问道：“请问是杨辰的妻子吗？”
　　在克莉丝汀打量自己的同时，林若溪也很自然地看着她，她大概知道为什么克莉丝汀会来到这里，毕竟玉蕾之星的比赛即将开始，作为最大亮点的终极评委，克莉丝汀的确会在近期来到炎夏。
　　只不过，她没想到这个女人会以如此神奇的方式出现。
　　作为红遍世界的超级天后，克莉丝汀的美丽比在影视作品里更显得淋漓尽致，林若溪虽然不是很在意，但却从来没觉得有女性可以跟自己在外貌上一较高下，可如今，她发现，如果不算东西方的审美差异，眼前的克莉丝汀，的确臻至完美。
　　“我叫林若溪，真是令人意想不到的初次见面，克莉丝汀小姐”，林若溪友好地走上前，伸出纤柔的素手，但面色却并不显得多么和气，依然冷冷清清。
　　克莉丝汀却是笑得很甜美，跟林若溪握了一握，“为什么不笑一下呢？这多么迷人的下午，林小姐跟家人安然地度过了危机。”
　　“这应该没什么可笑的”，林若溪说话的同时，望了一望站在那儿喘着气的蔷薇，显然刚才短暂的交手，却让蔷薇很是疲惫。
　　克莉丝汀却是想到了什么别的事情，咯咯笑道：“林小姐，你是不是以为，我是你丈夫的某个情人？你可别冤枉我呢，我可不是那个没礼貌的家伙的女人。虽然他女人很多，但我可不是其中之一。所以，如果你对我不满是因为那种猜测，完全可以放心。”
　　“口无遮拦”绝对是这位天后，在他人看来怎么都想不到的恶习，克莉丝汀得意地说完，才发现，在场的这些人都面色颇为尴尬。
　　特别是蔷薇，刚刚才平静了些，立马又脸红地跟熟透的苹果一样。
　　郭雪华则是比较不好意思地对袁和伟、杨婕妤夫妇笑了笑，自己儿子的风流，竟然连国际天后都知道，至于王妈、贞秀等人，还处于惊吓阶段，倒是没多少反应。
　　“我我先走了”，蔷薇觉得再留下来自己就该腿软了，立刻冲出外头去，给了几个手下一个眼神，让红荆社的兄弟收拾完残局后撤掉，然后自己飞快地奔回家中去了。
　　郭雪华与林若溪都露出几分疑色，她们没想到，这突然冲进来救她们的人，竟然是蔷薇的手下，想到适才杨婕妤叫蔷薇“司徒会长”，不约而同的，都打算问问清楚，蔷薇的身份是什么。
　　高国雄随即被红荆社的人带走，庭院里的尸体也被一个个拖走，并有人开始清扫打斗的痕迹。
　　过了一小会儿，白色的宝马车飞驰中一个急刹车，带起一阵烟尘地停在了大门外。
　　杨辰从车里走了下来，步入乱糟糟的庭院里，当看到坍圮下一堵墙的别墅内，林若溪等人安然无事，松了口气，但见到在那里朝自己眨眼的克莉丝汀，杨辰脸上顿时浮现一丝头疼的表情，苦笑着走上前去，问道：“你怎么突然就来了，也不提前打声招呼。”
　　“如果我不早点来，你漂亮的妻子可就出事了”，克莉丝汀的靴子在下面德伦的尸体上踩了几下。
　　见杨辰有些不解，郭雪华走上前来，向杨辰讲述了下刚才发生的事。
　　听完后，杨辰脸色阴沉了一分，望了一眼庭院里的死尸，大概也估算出了刚才的情况是怎么回事，心里有些后怕，没想到高国雄会雇了这么一批人来，蔷薇的确是抵挡不住。
　　自己还是大意了，之前在别墅里与蔡凝说那些话的时间，竟然差点就成了难以弥补的惨剧！
　　不仅自己家里的人，连带蔷薇也会殒命。
　　幸亏老天还是眷顾了自己，并没让自己悔恨一辈子，可这件事也算引以为戒了。
　　这时候看向克莉丝汀，杨辰倒是有些感激了。
　　“不用谢我，不然我会骄傲的”，克莉丝汀一本正经地说。
　　杨辰摇头，无奈于这个女人与她外表一贯不搭配的玩闹，转而问郭雪华，“蔷薇人呢？”他有些担心蔷薇是否有受伤。
　　“刚刚才跑回去了，不知道有没有什么事，要不你去看看？”郭雪华关切地说道，也顾不得蔷薇敏感的身份了。
　　杨辰犹豫了下，目光移向林若溪那儿。
　　林若溪回避开了杨辰的眼神，淡漠地对一旁的王妈道：“王妈，我下午公司还有事要处理，家里你叫人来清扫打点一下，损毁的地方尽快修好，我先出门了，晚饭不用等我，应该很晚才能回家。”
　　说完，林若溪就对郭雪华道了下别，然后径直离开。
　　在场的人都不是木头疙瘩，很明显能感受到林若溪是在逃避什么，郭雪华有些为难地叹了口气，她原本是完全站在林若溪这边的，毕竟家和万事兴，但经历了刚才的那一幕，她却是左右为难了。
　　“原来那个女人是杨辰你的情人吗？呀，那刚才岂不是情人想保护你的妻子？真是感人呢”，克莉丝汀立刻想明白了怎么回事，眼里满是八卦的神彩，高兴地惊呼起来。
　　“你就不能少说几句？”杨辰显然是对这个女人的“口无遮拦”深有体会。
　　克莉丝汀装模作样地迈着步子走出屋外，将手里的重机枪扔到一边，“好吧好吧，用你们炎夏人的话说，‘家家有本难念的经’，我只是没想到当初不把女人当女人的男人，竟然会有为女人头疼的一天，所以觉得很有意思罢了。”
　　“都跟你说少说几句了”，杨辰的语气加重许多，甚至恨不得冲上去跟这女人干架了。
　　克莉丝汀嘻嘻地笑着，跟满脸黑线的莫林与芬妮颇为自得地说：“看吧，你们的偶像拿我没办法。”
　　说完，克莉丝汀就跟一阵风一样没了踪影，在场的除了杨辰，根本没人知道她是如何离开的。

第440章 橙汁
　　一次原本如同乌云压城的战争，来得快，去得也快。
　　虽然在很多外界的人看来，这次的主要被攻击对象，玉蕾国际还处于低迷状态，一到山姆国纳斯达克开盘，就八九不离十地意味着玉蕾国际会走向最低谷，甚至，被迫被瓜分了一干二净，骨头渣子都不剩。
　　但真正已经对全部的事情全盘掌握的人，如杨辰、林若溪、袁家的人与玉蕾的雅典娜小组，则是完全已经没把这次的危机当一回事了。
　　如果有五百亿的资金还不能打翻身仗，那正如林若溪对雅典娜小组所说的，“我雇你们不是说废话的。”
　　真能算得上损失的，也就只有林若溪很是在意的老宅被破坏了许多地方，检修得花不少时日，而且再怎么修理，也不能跟以前一模一样了。
　　当然了，经过这一次的事情，这个家里的人，或多或少对杨辰的有了全新的认识，林若溪选择了直接回避开杨辰，不发一言地回玉蕾主持后续的反击工作。
　　有哲人说过，“对一个人最完美的轻蔑，就是沉默。”
　　杨辰倒不觉得林若溪是蔑视自己，但生自己的气是肯定的，不是不知道，但知道了也不能做什么补救工作。
　　作为情人的蔷薇，竟然非但没对林若溪有什么敌意，还用自己的生命去保护一家人，这等于狠狠在林若溪骄傲的脸上抽了一个响亮耳光！
　　而且，林若溪有苦也只能往肚子里吞，她必须感激蔷薇，哪怕最后结束一切的是克莉丝汀这个多嘴的女人，但蔷薇还是起到了拖延时间，从而救下所有人的作用。
　　林若溪没有理由去憎恨自己的救命恩人，所以，她只能将所有的委屈、羞愤、痛苦与反感的情绪，全部宣泄在杨辰这个大萝卜身上。
　　蔷薇宝贝儿啊，这事做的，叫自己两头不是人啊杨辰内心无奈地苦笑。
　　好在杨辰神经比较大条，饶是知道如今自己在家，就跟一个箭靶一样，是人都朝自己“射箭”，但也是装模作样地亲切询问郭雪华、王妈几人有没有受伤，然后交待海鹰小队保护好她们，接着才笑眯眯地出了门，左拐去蔷薇家。
　　还是第一次来蔷薇与莫倩妮合住的新居，大门是敞开着的，也不知道是蔷薇故意的还是没想着关。
　　洋房的建筑风格与格局，与林家的老宅也差不多，只是内部的风格更显得幽暗深邃，估摸着都是以前司徒明泽留下的。
　　各种西洋油画中穿插着一些字帖，摆设的工艺品竟然是以木雕与石像为主，若是胆小的人住这屋子，晚上估计都不敢出门，到处都是奇形怪状的“鬼怪。”
　　杨辰进到里间的厨房，就见到，好似平静下来的蔷薇，正从冰箱里取出一厅鲜橙汁，悠闲地打算喝一杯，丝毫看不出刚经历过一场生死大战。
　　见到杨辰突然出现在自己家里，蔷薇也没多少惊讶，恬美地笑了下，“要来一杯吗？”
　　“看来我担心是多余的，应该没受伤”，杨辰上下打量了几眼，蔷薇已经换了身居家的宽松棉质睡衣，举止走动上看不出任何滞碍，让杨辰放下了心。
　　“那个大个子从一开始就没打算恋战，所以我都没什么机会跟他交手，幸好那个克莉丝汀来了对了”，蔷薇好奇地问道：“老公，克莉丝汀不是唱歌演戏的天后吗？怎么她的武功这么厉害，我根本不知道她是怎么把那个大个子杀掉的。”
　　蔷薇不是克莉丝汀的歌迷、影迷，对克莉丝汀了解也有限，所以对于适才发生的事情，并无太大的震撼，只当克莉丝汀是个深藏不露的女人罢了。要说实力，蔷薇还是毫不犹豫地认为，杨辰肯定胜过那个克莉丝汀。
　　“别理那女人，最好躲得远远的，不然早晚被祸害”，杨辰皱眉说，“她哪会什么武功，不过是她本身的实力罢了。”
　　“本身的实力？”蔷薇抿了口橙汁，显然不大明白，但见杨辰不愿意多解释，也就不去问了。
　　杨辰走上前去，面对着面搂住女人的纤柔腰肢，凝视着近在咫尺的娇颜，“我以前说过，危险的事情我去帮你面对就好，可我貌似总是做不到我说过的事。你要是在我怀里哭一场，骂我一顿，我倒好受些。你这样看着一切如常，受委屈不抱怨，差点丢了性命也像没事一样，叫我该怎么办呢。蔷薇不要什么事都这么默默忍着，让我也知道你的心里是怎么样的吧。”
　　蔷薇咬了咬下唇瓣，拿起杯子，又喝了一口橙汁，但并没咽下去，而是扬起头来，亲吻上杨辰的嘴唇。
　　杨辰迷糊中跟蔷薇亲吻在一起，感觉到蔷薇主动地与自己交缠，接着，蔷薇口中的橙汁渐渐地被渡进自己的口中。
　　蔷薇似乎很投入，放下杯子，两只玉臂环绕着抱紧杨辰，仿佛要把整个人陷入杨辰体内。
　　口鼻间是女人那熟悉的玫瑰体香，杨辰感到无比的充实与满足。
　　当热吻分开，蔷薇睁开迷蒙的双眸，水汪汪的看着杨辰，“味道怎么样？”
　　“嗯”？
　　“橙汁呀。”
　　杨辰舔了舔嘴唇，微笑道：“甜甜的，酸酸的，涩涩的。”
　　蔷薇嫣然一笑，“这就是我心里的感受，我的心里就是这些现在，你明白了吗？”
　　杨辰默然，沉沉的吐出一口浊气，感慨万千，没再说什么，只是再度将这个傻乎乎的女人搂得紧紧的。
　　许久过后，蔷薇安静闭着的双眼睁开，眨巴了两下，幽幽地说道：“其实我倒还好，以前等着等着，也就挺习惯的了不过老公你知道吗，倩妮常常跟我抱怨，你是个吃干抹尽不负责的大混蛋呢。”
　　杨辰颇为尴尬，寻探着问道：“小倩倩都说我什么了？”
　　杨辰没想到，莫倩妮竟然在蔷薇面前打自己小报告，有不满的跟自己说嘛，平日里装作每天都很忙的样子，自己哪能面面俱到？那个女人该打啊。
　　“倩妮说了，我们搬家这么久了也不来看看我们，我们两个加起来都没林若溪一个人对你有吸引力。别的男人都是觉得野花比家花香，你倒是反过来。既然你这么偏心，我们还是另外找男人改嫁算了”，蔷薇正经地说。
　　杨辰哭笑不得，林若溪现在又跟自己冷战了，自己的另外俩情人竟然又对自己这么大的意见。虽然蔷薇是借莫倩妮的口说，但明显这也是她自己的想法。
　　“这种玩笑以后别开了，我多来看看你们，谁让倩妮那要强的性子，没事就不跟我打电话，我还不是怕耽误她工作”，杨辰说道。
　　“那我呢我现在可是失业呢”蔷薇嘟了嘟嘴。
　　失业？！杨辰面色一僵，玩笑着说道：“既然我的蔷薇宝贝这么无聊，不如把红荆社开到别的城市去吧，将来一统炎夏黑道怎么样？”
　　“真的？！”蔷薇突然两眼放出精光，满是憧憬地说道：“既然老公你这么支持我，那我真去啦！”
　　杨辰后脑门一凉，怎么这好像是某个陷阱？
　　蹙了下眉头，说道：“蔷薇宝贝，你这话什么意思，你不会真想扩张红荆社的势力吧？”
　　蔷薇口不对心地目光游离，“其实最近有不错的势力老大来找我，希望跟我们红荆社联合拓展南方黑道的势力，我有些心动但是我怕老公你不允许我继续干下去，所以所以我就问问你。”
　　杨辰倒抽一口凉气，果然中计了，感情蔷薇早就有什么计划在肚子里了。
　　“怎么突然又想玩了，之前不是觉得太厌倦，把很多事情交给蓉蓉了么？”杨辰纳闷地问。
　　蔷薇似乎感觉不太好意思，低着头说：“我虽然现在跟老公你的公司合作投资了，但我发现我不是经商的料，那些事情我也帮不上什么忙。而且我现在几乎天天在家里，外面也没什么朋友会里面的很多兄弟姐妹也都感觉没了什么干劲，组织越来越散漫了所以，我想多拓展一下势力也没什么不好？”
　　杨辰发现自己还是低估里蔷薇骨子里那不甘平静的血液，或许她对感情是善于忍受的，但不代表她能安分地在一个地方盘卧一辈子。
　　从小就受司徒明泽那样父亲的影响，哪怕蔷薇并不是很喜欢杀戮血腥，可不代表她不喜欢争夺地盘，扩张势力。
　　当初吞并东兴的夜晚，杨辰就从这个女人眼里见到了熊熊燃烧的火焰，而如今，这火焰似乎又有复燃的迹象。
　　“别人说，如果爱一个人，就该支持他喜欢做的事，没想到，我竟然是得支持我的女人去扩张黑社会”杨辰摇头笑叹着说。
　　蔷薇兴奋地在杨辰侧脸颊上亲了一口，“我就知道老公你不会断送我这小小的愿望的，只要老公你点头，我就什么也不怕了！”
　　杨辰自然明白蔷薇的意思，自己既然答应让她去干这些事，自然会在困难的时候给她收拾残局。
　　事实上，这在杨辰看来也没什么大不了的，且不说蔷薇的红荆社已经是国内最大的几个帮会之一，扩张的难度并不大。而且，炎夏不比山姆国与歐州的黑手党，炎夏的黑社会只是小打小闹，炎夏最强的“帮派”是两百多万的军队。
　　相当于给自己的女人一点生活的乐趣，杨辰当然不会太介意。
　　具体的情况，杨辰也懒得多问，黑道上的事情蔷薇比自己专业，倒是受蔷薇的提醒，自己很久没陪陪莫倩妮了。
　　那个高傲地翘起小尾巴的女强人，嘴上硬得很，可实际上心里已经把自己骂了几百上千遍了吧？
　　杨辰默默地想着，与笑意吟吟的蔷薇道别后，出门开车前往玉蕾国际总部，这时候，莫倩妮应该还在加班。

第441章 一定可以的
　　来到玉蕾总部的时候，杨辰发现停车场里竟然大半车位都停满了。
　　这是双休日，但玉蕾面临的巨大难关，让所有的员工，不论能不能出上力，都自发自愿地跑来公司。
　　毕竟，玉蕾的福利实在太过诱人，而且公司里的人都极为具有自豪感，大家都不希望失去这样可倚靠的大树。
　　杨辰突然觉得自己其实帮的不仅仅是老婆林若溪，更大的是帮了无数的玉蕾员工，与他们的家庭，不知不觉，自己竟然做了件大善事。
　　可惜杨辰知道这个世界不存在天堂与地狱，不然的话，自己起码能从地狱里拉回几层吧。
　　林若溪的车子并没在她专属的停车位，杨辰猜想应该是直接去了度假村的雅典娜小组基地，毕竟那里才是度过这次关卡的最重要的核心，只要山姆国那边的股市大战胜利，那玉蕾将得到的不仅仅是翻盘，更是一笔巨额财富。
　　进入大楼内，来往的都是行色匆匆的白领，每个人的脸上都写着凝重与疲惫，但没人敢在这种时候松懈下来。
　　林若溪没将获得足够资金的事情宣布，为的是出其不意地获胜，只可惜苦了这些以为还处于水生火热的员工们。
　　坐着电梯来到财政部所在的楼层，楼层里静悄悄的，几乎所有人都在内部大办公室内忙碌，走在宽阔的走廊里，显得有些冷清。
　　不过，走过第一个拐角，杨辰忽然听到有熟悉的声音在楼道的一扇安全出口门外传来。
　　“李副总，不要这样万一有人路过就……”
　　“怕什么，大家都在忙呢，看你这几天累的，都瘦了。”
　　“唔李副总我们这样，这样不好。”
　　“月儿，难道你不喜欢我？”
　　“不是的啊。”
　　杨辰站在门外，哭笑不得，竟然是那个副总裁李明和跟林若溪那飞机场助理吴月，没想到一点女人味也没有的吴月会有这么一天，不过那李明和的品味也着实奇怪了点，竟然会喜欢要什么没什么的吴月。
　　但偷听人家亲热毕竟不是什么好事，杨辰对这种事情也没什么兴趣，于是没多理会，便继续走去莫倩妮的办公室。
　　等杨辰走后没几分钟，安全出口门打开，整理着衣襟，红着脸的吴月发丝有些凌乱地走出来，左右望了下，对后面跟着走出来的李明和嗔道：“都是你，危险死了，我怎么听见刚才好像有人走过呢？”
　　“怕什么，我就想让全公司人都知道。”李明和满是煽情地说。
　　吴月顿时整个人都醉了一般，目光迷蒙一片，却是压根没想到，既然是要让全公司都知道，为何还找那样的地方偷情？
　　另一头，杨辰大摇大摆地从财政部的大办公室走过，顺便还问了一个年轻女职员，“你们莫部长在办公室没？”
　　那女职员警惕地上下扫了眼杨辰，推了推黑框眼镜，“你有预约吗？还是哪个部门的？”
　　不等杨辰无奈地回答，从旁走出一个男职员，却是当初与杨辰、莫倩妮一起在KTV唱过歌的。
　　“你这什么眼神，这位是新分公司的杨总监，杨总监找部长还需要你问理由吗？”那男职员倒是机灵，大致有猜到杨辰与莫倩妮关系不简单。
　　杨辰给了他一个赞许的眼神，顿时让小伙子觉得自己能升官，兴奋得不行，忙道：“杨总监，部长在办公室里呢，不过好像因为事情太乱了，心情不怎么好，您可小心点。”
　　杨辰没想到莫倩妮给下面人的压力还挺大，说起她来都畏畏缩缩的，不禁感到好笑，可想到当初自己刚进公司，莫倩妮不也吓唬自己得厉害么？也就释然了。
　　走到部长办公室门口，敲了敲门，里面没反应，杨辰觉得有些奇怪，但看周围都没什么人，也就懒得管他多，直接开门走了进去。
　　一进办公室，杨辰才恍然，只见到，一个线条柔美丰盈的女人正脱了高跟鞋，斜躺在硬皮的沙发上，身上盖了一条单薄的毛巾毯子，一头放下的秀发半遮着姣美的容颜。
　　似乎还处于酣睡的状态，莫倩妮并没因为杨辰进屋子而醒来，均匀地呼吸着，但她弯弯的黛眉却是促在一起，似乎有化不开的愁绪。
　　杨辰将门反锁上，脚步轻缓地走到沙发边，坐在莫倩妮的脚边，静静地看着累得睡着的女人。
　　由于玉蕾遭到毒手，是炎夏国内时间的晚上，莫倩妮是最早收到讯息，开始张罗一大堆紧急情况的高管，开会、筹钱、联络、分配工作，从昨天开始忙碌，一整晚过后，又一大早前去参加竞标谈判，到中午了才回到公司，可以说连喝水吃饭的时间也没有，难怪累得直接睡在办公室沙发上。
　　想来，如果不出意外，莫倩妮是打算睡一会儿再起来准备晚上的工作，可是没想到这一睡就太沉，连办公室有人进来都不知道。
　　杨辰忍不住伸手在莫倩妮的小腿上抚了几下，眼里自然而然地流露几分怜惜。
　　常说，认真工作的男人是最吸引人的，其实女人何尝不是呢。
　　莫倩妮似乎感觉到有人碰触了她，敏感地从睡梦中醒来，惺忪地睁开眼，嘟着嘴，擦了擦眼角。
　　娇憨地表情，让杨辰觉得若被旁人看去，自己或许会吃醋。
　　看清楚眼前的男人是杨辰，莫倩妮刚打算惊呼出的声音被收回，意识到自己是睡死了，不由娇靥一红，轻声问道：“你怎么来了，也不说一声。”
　　“我敲门了，但你好像听不到”，杨辰说。
　　“放开”，莫倩妮白了他一眼。
　　“什么？”
　　“别装蒜，你的手”，莫倩妮努了努嘴。
　　杨辰的手不知何时已经将莫倩妮两只粉足攥在一起，正颇有兴致地捏着她肉鼓鼓的足掌。
　　“都老夫老妻了，给我的小倩倩按摩按摩脚”，杨辰笑嘻嘻地说。
　　莫倩妮嗫嚅地说：“我我一天多没洗澡了会会有味道的。”
　　“没啊”，杨辰夸张地将莫倩妮的玉足捧到口鼻间嗅了几下，咧嘴笑道：“还是很香……”
　　莫倩妮大窘，憋红了俏脸，紧张地望向办公室大门，这个男人真是乱来，万一被人看见那自己还怎么做人啊？
　　“放心吧”，杨辰在莫倩妮的脚掌上打了一下，“我把门锁着了。”
　　“你真是我都替你害臊了，难道是传说中的恋脚癖吗？”莫倩妮娇嗔着，用力将自己的双腿收回来，坚决不让杨辰碰了。
　　杨辰恋恋不舍地砸吧砸吧嘴，“爱屋及乌，喜欢一个人，当然是连带她的脚也一起喜欢。”
　　“歪理”，莫倩妮啐了一句，但心里还是很欢喜的，知道这是杨辰故意哄她开心。
　　突然想起什么，莫倩妮的美眸波光流转间，展露出一抹刚刚睡醒的慵懒风情，小声说道：“老公我要你帮我穿鞋。”
　　“哈？”杨辰怀疑自己听错了，这不是刚说不让自己碰她脚么？
　　“我要你帮我穿鞋”莫倩妮撅嘴说：“蔷薇跟我说，你给她穿鞋的时候让若溪看见了，我不要让若溪看见，但我要你帮我穿鞋哼哼，难道你偏心吗？蔷薇有的我也要有。”
　　杨辰是很不明白穿个鞋子能代表什么，但今天被就是来哄自己女人开心的，也就随了莫倩妮的意。
　　但是，当把莫倩妮所穿的，前卫性感的汤浦罗哥高跟鞋拿起，另一只手握着她柔软的脚后跟，就这样慢慢套上去的时候，杨辰忽然感觉到一丝异样。
　　就好像是婚礼上，男子给女子套上戒指时感概万千一般，杨辰忽然意识到，这仿佛是用自己的双手，去将这个女人牢牢地套住。
　　她是他的，她在告诉他。
　　杨辰抬起头，正好迎上莫倩妮温柔如水的目光望着自己，两人四目相交，都傻傻地笑了起来。
　　等穿好两只脚的鞋子，莫倩妮再度英姿勃发地站起身来，简单地用个发夹将自己的一头长发扎起，但还不忘在杨辰脸上亲了口，以示鼓励。
　　“该不是要赶我走吧”，杨辰有些遗憾，刚才那么浪漫的一刻，还以为莫倩妮会体贴地跟自己玩点“办公室游戏。”
　　莫倩妮哪不知道这个家伙的心思，娇笑道：“我还有很多事情要忙呢，你可以找你的明月爱妾，我知道你有这份心就好了，我不会要求太多的。”
　　杨辰心说你要求不多，我有需求啊。
　　但想想也对，之前刘明玉还提过要自己见她父母，可她家里具体情况自己还没问呢，今天正好去问问清楚，顺便揩点油水。
　　说来可怜，自己现在也是有一个妻子四个情人的男人了，但平日里除了安心比较近水楼台，其他女人总是难得鱼水之欢一次。
　　不等杨辰出办公室，办公室门却敲响了。
　　莫倩妮眼里有些紧张，毕竟门锁着，自己跟杨辰在办公室里，总归是有些暧昧的。
　　但没办法，不能叫杨辰跳窗户，于是示意杨辰去开门，她则是装模作样地端坐到办公椅上。
　　杨辰无奈，走到门口将门打开，却见来的不是别人，正是公司里自己最熟悉的女同事，赵红燕。
　　一身蓝色白领办公室打扮的赵红燕似乎身材越发婀娜起来，这个少妇离婚后，气色也好了许多，显然不用天天受婆家的气，还是有助于养颜的。
　　见到开门的是杨辰，赵红燕一对美眸里露出几分惊讶，但紧跟着似乎想到什么，嗔怪地瞥了杨辰一眼，红着脸走进办公室。
　　“莫部长，刘部长说这些文件需要您最后签字，她还说下午的会议她不能参加，华云贸易那边的出口合作她需要立刻去处理，所以让我来跟您汇报声”，赵红燕将一叠文件交给莫倩妮。
　　莫倩妮微笑着接过，并没露出什么尴尬，但还是比较深意地瞟了杨辰一眼，她知道，杨辰连找刘明玉亲热的计划都泡汤了。
　　“知道了，假日还让你们全部加班，真的很抱歉。”
　　“没事的，大家都想一起度过这次难关”，赵红燕笑道。
　　“一定可以的”，莫倩妮肯定地说。
　　说了几句宽慰的话后，赵红燕便匆匆地离开办公室去忙了，倒是莫倩妮脸上露出几分玩味的思索，而后用怪异的目光看向门口的杨辰，手里转着钢笔，笃定地说：“你是不是对红燕做了什么？”
　　杨辰悚然一惊，自己除了摸了人家大腿中间，啥也没干啊！
　　“这话怎么说的，我像那种人吗？！”杨辰大义凛然地说。
　　“那她为什么喜欢你？”莫倩妮好奇地问。
　　“啊？”杨辰僵笑道，“小倩倩啊，这话不能乱说啊，人家虽然刚离婚没多久，但我也不是那种乘虚而入的人。”
　　“信不信随你，反正我看她，对你有意思”，莫倩妮说完，也不愿多解释，挥挥手让杨辰快走，她要工作了。
　　杨辰嘴角泛苦，自己才像被包养的情人，老这么被赶走。
　　但同时，心里有腾起一个疑惑，想起赵红燕刚才的眼神，和之前的种种，不由纳闷，莫非自己这女同事真喜欢自己？

第442章 不不不
　　心里的种种疑问也不能得到什么明确的回答，杨辰索性暂时先抛开到一边。
　　刘明玉正好没在公司里，杨辰倒没什么理由继续留在玉蕾总部了，想到克莉丝汀既然已经到了，那玉蕾之星的启动也差不多可以开始，杨辰怀疑克莉丝汀没告诉赵腾与王洁二人她擅自提早到了炎夏，为了防止那个口无遮拦的女人再扔出什么“炸弹”，杨辰觉得还是早点让她进入工作状态比较好。
　　于是，杨辰直接打了赵腾的电话，询问他与王洁是否在公司里。
　　自己这两个勤恳的部下倒没让自己失望，都在公司里忙活着，即便这次受到挑战的玉蕾国际，作为分公司的玉蕾娱乐并没什么可做的活，但他们还是做着力所能及的事情。
　　“克莉丝汀已经到中海了，你们知道了吗？”杨辰问道。
　　电话那头的赵腾很是难以把持地大叫了声，惊声问道：“总监，真真的？”
　　“骗你们做什么”，杨辰心里暗骂，那个疯颠颠的女人果然玩微服，嘴上道：“我现在去公司，将接下来玉蕾之星启动的事情确认一下，等这次玉蕾的危机过去，立刻就开始。”
　　“总监，这样好是好不过总监，我们这次真能挺过去吗？”那头的赵腾显然觉得这次玉蕾胜率不大。
　　杨辰不耐地道：“废什么话，这算问题吗？难道你想过不去？”
　　“不不不”，赵腾忙赔笑着说：“那我立刻叫王洁一起来商量，总监，克莉丝汀小姐她她在哪？”
　　杨辰心说我怎么知道，“到时候自然会出来，我现在立刻过去。”
　　挂了电话，十分钟后，杨辰来到自己的办公室内，赵腾与王洁已经兴奋无比地讨论着什么，即便处于危难时期，但克莉丝汀的到来似乎是一剂强心剂。
　　“总监，您来啦”，王洁笑眯眯地说道：“我正跟赵副总讨论，既然克莉丝汀小姐来了，那我们是不是该立刻放出消息，能请克莉丝汀小姐出面跟我们谈一谈宣传站点安排的问题吗？”
　　杨辰当然乐意，只要别让克莉丝汀在自己身边晃悠，这就足够了，于是毫不犹豫地打开电脑，登陆了一个视频电话软件后，拨打克莉丝汀的号码。
　　因为过去不用手机，所以杨辰能用的联系方式，大多采用电脑。
　　克莉丝汀的手机就能支持视频通话，接通后，视频上显示的，竟然是一艘游船与湖面的背景。
　　克莉丝汀戴着大大的太阳眼镜，一顶宽沿的淑女帽，正悠然自得地喝着也不知是咖啡还是绿茶的饮料。
　　她的身边没半个人影，显然这艘船被她包下了。
　　即便大半张脸被帽沿与眼镜遮住，但赵腾跟王洁还是认出了这是他们期待已久的天后，不由都两眼放光。
　　“我记得请你来炎夏是让你来工作的，你这又是跑哪里疯去了？”杨辰用的是葡萄牙语，这一口叽里呱啦地讲出来，就是为了让赵腾跟王洁听不懂。
　　果然，赵腾与王洁迷惑费解地看着杨辰，他们不知道总监怎么突然讲奇怪的话。
　　克莉丝汀似乎习惯杨辰用小语种说话，同样用葡萄牙语说道：“亲爱的杨，难道你不觉得这样对待朋友很没礼貌吗？难道除了利用我的知名度以外，就不能让我在炎夏玩上几天？我来之前可是很想你的呢。”
　　“玩？这世上有什么是你没玩过的？还有，你想不想我我不知道，但我知道你一来就给我惹麻烦，因为你管不住自己的嘴巴，现在我的妻子正跟我闹别扭”，杨辰将一些怨气撒在了克莉丝汀身上，不可否认，这样似乎自己心里会舒服些。
　　克莉丝汀却是混不在意，在那头咯咯笑出声来，“是吗，你也知道的，这个毛病我已经改了十几个世纪了，但好像每次都失败呢。”
　　“该死的，我不管你改了多少世纪了，总之这辈子你得给我改掉！我的部下要跟你谈接下来你在炎夏的宣传行程和一系列活动，你立刻把你的团队给我正式地带过来，我现在已经够烦了，你就不能安分些帮我的忙？”杨辰郁闷地说道。
　　克莉丝汀撇撇嘴，“好吧，但你让你的部下等到明天上午吧，我的团队还在飞机上，今晚到达，起码得休息一晚上。”
　　谈话结束，杨辰关了视频，换做汉语将克莉丝汀的具体交待说了下，让赵腾跟王洁准备。
　　赵、王二人虽然好奇，为什么杨辰突然用听不懂的外语谈话，可也不敢多问，毕竟那是上司的隐私问题，他们只需要知道事情成定局便可。
　　处理玩克莉丝汀那个麻烦精，杨辰看了下时间，已经快到下午四点，琢磨着慧琳那小拼命的女娃子也该回家了，于是走到下面楼层的录音室，打算接慧琳回家。
　　不想，刚到录音室门口，就见到一个意想不到的身影走了出来。
　　一身颇为高贵的中年女性春装，围着丝巾，盘着头发的云淼师太，竟然以不穿道袍的样子出现在自己眼前。
　　云淼师太本就修为不俗，驻颜有术，这么一穿着打扮，就跟高档百货里的富贵妇人无异。
　　“怎么，见到我很意外？”云淼师太倒是没什么尴尬，面色坦然地问杨辰。
　　杨辰摇摇手，“倒也不是，只是惊讶于师太竟然还有这么时髦的道袍。”
　　“哼，小子，别口花花的。我的丈夫已经不在，作为林家的女主人，我自然会褪下道袍，重新还俗来主持大局，你不用挖苦我的打扮”，云淼师太很是自然地说出林志国被带走的事情，也没太多伤感情绪，毕竟是历经沧桑的女人，她所能承受的远比想象的多。
　　杨辰心里感叹，云淼师太会这么做，显然是对林志国有很深的感情在，不然哪会理会林家的兴衰，自生自灭去即可。
　　既然如此在意，当初何必跟林志国闹得水火不容呢？
　　云淼师太冷冷地道：“今天我来这里，是跟我的宝贝孙女说些事，你也不用多想。不多，既然碰到了，我也提醒你声，答应了我们炎黄铁旅的事情，可别忘了。”
　　杨辰纳闷，“什么事？”
　　“你果然忘了”，云淼师太不乐意地道：“你答应过，帮我们训练一批新人。”
　　杨辰一拍额头，笑道：“这是曾经答应你丈夫的，他现在不在了，我还得干那事？”
　　“为什么不，虽然我看你这个小子不怎么顺眼，但不可否认，你是最佳的训练者，我们不会放弃这个机会”，云淼师太道：“新上任的将军会在中旬跟你见面，到时候，那批新人也会带到中海的秘密特训基地，希望你能履行你的约定。炎黄铁旅这半年多来损失太过惨重，我们需要足够强大的新鲜血液。”
　　“有那个什么‘鸿蒙’在，我看你们也不用搞的这么紧张”，杨辰摊摊手笑道。
　　“若是什么事都要‘鸿蒙’的前辈事必躬亲，那我们炎夏的年轻人还如何不断进步？死人是不可避免的，但只要有活下来的人，我们就不算输”，云淼师太郑郑说道。
　　杨辰也只是开个玩笑，他既然答应了的事，自然会去履行。
　　等云淼师太走后，杨辰进入录音室，发现慧琳并没在练歌，而是心不在焉地坐在那儿，想着什么。
　　见到杨辰，慧琳急忙跑上来问道：“杨大哥，刚才王妈打电话来让我小心，说有坏人袭击，现在情况怎么样了？”
　　杨辰笑着道：“担心的话怎么不回家看看，你的功夫可不用怕那些人。”
　　“我刚刚想回去的，但碰巧奶奶来了”，慧琳提起云淼，眼里有几丝迷惘，说道：“奶奶说不用担心，有你在，什么事都不会发生。我也觉得杨大哥在，肯定不会有事。”
　　“那你在发什么呆，你奶奶跟你说了什么？”杨辰好奇云淼突然来找慧琳是做什么，不会是强迫慧琳跟自己那啥吧？他可是领教过那老道姑的“牵线”能力。
　　慧琳抿了抿嘴唇，“奶奶说，唱歌什么的不好，她说让我回燕都，学习怎么管理，慢慢继承林家。”
　　杨辰没想到是这事，想了想，问：“你自己怎么想的？”
　　“我我觉得，我并不适合当林家的家主。”，慧琳委屈地低着头，轻声说：“我跟奶奶说，其实姐姐比我更合适当领导者，但奶奶很生气说我不懂事，没上进心。”
　　杨辰苦笑，慧琳竟然还想着让林若溪去管理林家，以前的林若溪就不可能会答应，现在，更是连这样的想法，林若溪也不会有吧。
　　“那你想做什么？”杨辰问道。
　　慧琳的小脸上有些倔强，“我告诉奶奶，我想参加这次的比赛，如果如果我输了，我就回燕都，不然，我就一定会唱下去的。”
　　没想到慧琳的音乐梦想还挺坚定，杨辰自然而然地在慧琳头上摸了摸，“就算输了，如果不想去当林家的家主，你奶奶也不敢拿你怎么样，大不了我帮你拦着。”
　　慧琳小脸一白，“杨大哥，你你要打我奶奶？”
　　“傻丫头”，杨辰哭笑不得，“你奶奶不打我，我干嘛打她，再说了，她能拿我怎么样？”
　　慧琳这才松了口气，但随即忽然意识到杨辰的手摸了自己的头，不由俏脸一红，嗔怪道：“杨大哥，你以后不能这么摸我了。”
　　不想，刚说完这话，门外就传来一个粗犷却几分猥琐的声音，“哈哈，姐夫，这也是你的小情人？你摸她哪儿啦？”
　　杨辰与慧琳同时回过头去，只见一身嘻哈打扮，戴着炫色墨镜，低领衣衫露出胸口一大片毛的唐珏正大摇大摆地走进来，那模样整个旧社会的街头恶霸。
　　杨辰一阵头疼，这厮怎么又哪儿冒出来了？！

第443章 大嘴巴
　　慧琳就跟触了电一样，飞快地闪躲到一旁，看到突然闯进来的男人，却是皱了皱秀气的眉头，看着觉得有些眼熟。
　　唐珏一走到杨辰面前，就露出一副嬉笑讨好的样子，声音也放低了几分，极为小心翼翼地瞅了眼一旁的慧琳，啧啧叹服道：“姐夫，你放心，就冲着你这手段，我绝对不会告诉我姐，男人嘛，谁没个三妻四妾的。别说我了，我那些个小弟都有好几个女人做情婦。”
　　“你告不告诉你姐姐我是不怎么介意，不过你话可别乱说。”，杨辰感觉今天肯定是自己的命格犯冲，怎么先来个克莉丝汀把自己的家里搞得一团糟，现在又出来个唐珏大嘴巴。
　　“嘿嘿，绝对不乱说。”，唐珏却是没听懂杨辰的意思，担保着拍胸膛道：“男人出来混的就得讲义气。好歹我也是‘燕都三王’之一，怎么能连这点小事都说话不算呢？这世道，没几个女人的男人不是痴情，那是没本事，您说吧对吧，姐夫？”
　　看着笑嘻嘻咧嘴露大牙的唐珏，杨辰实在费解，曼妙雍容的唐婉怎么会有这样的弟弟。
　　至于他所说的“燕都三王”，杨辰更是觉得胡诌了，难道炎夏的首都这么拙劣不堪，这样的家伙都能被称作“王？”
　　“啊，我知道你是谁了！”
　　突然，在一旁红着脸的慧琳出声道：“你是唐家的‘糖人唐珏’！”
　　唐珏脸色一变，终于认真地又上下打量了一下慧琳，仔细琢磨了下，还是想不出这女孩是谁。
　　“你不认识我的，但我以前看见过你一次”，慧琳似乎想起了什么好笑的事情，走到杨辰身边说道：“杨大哥，你怎么会跟他认识呢，他干嘛叫你姐夫？她姐姐不是唐婉小姐吗？”
　　看见慧琳眼里流露的几分玩味，杨辰有些心虚，单纯若慧琳都已经想到自己跟唐婉肯定关系暧昧了。
　　“咳咳”，杨辰并没打算说唐婉的事情，而是装模作样地问道：“‘糖人’是什么意思？”
　　唐珏露出几分郁闷，朝慧琳猛眨眼，示意她别说。
　　但慧琳哪会听他的，张口就道：“因为这个家伙虽然是唐家的大少爷，看起来很风光，而且整天到处惹是生非的，但他一碰到厉害的人就得叫人帮忙，自己立刻软下去，就跟糖做的小人一样，碰到热点就软掉。刚好他姓唐，直接就被叫‘糖人’了。”
　　唐珏顿时颇为尴尬，讪讪地僵硬笑着，却不敢发作，他也不是纯粹草包，知道慧琳肯定不是寻常人，更不敢在杨辰面前发脾气。
　　“还有呢”，慧琳讲得起兴，咯咯欢笑着说：“燕都有‘双王’，都是年轻一代的翘楚，不过所谓的‘三王’，是唐珏他自己硬是凑进去的，除了他自己，根本没人提。”
　　这一下老底被掀光，唐珏实在受不了了，厚着面皮对慧琳挤眉弄眼，“这位美丽动人的小姐，我们无冤无仇的，放了小人吧。”
　　“哼”，慧琳撇过头去，算是答应不谈论他的“风采”了。
　　杨辰对唐珏也算有些了解，并没太惊讶，问道：“你怎么来这里了，我可没记得有邀请你。”
　　唐珏收敛了笑容，神色竟然是出奇地严肃，“姐夫，有件事想跟你确认一下。”
　　杨辰眼里一丝迷惑，自己貌似没什么事情是与唐珏有交集的。
　　“其实也是代我姐姐跟我们唐家的人问的”，唐珏说着，朝后面招了招手。
　　一名唐珏的跟班助理似的男子走上前来，将一份报纸交给唐珏，然后退了开去。
　　唐珏将报纸展开，递到杨辰眼前，低声问道：“姐夫，这事不是你做的吧？”
　　杨辰略微一扫报纸上一大篇幅的报导，顿时有些惊讶。
　　这篇报导的标题是“齐姓一家惨遭灭门！”
　　这里面的齐家，正是与杨辰有过两次交恶，刘明玉曾经大学时代的男友齐凯所在的齐家。
　　齐家作为依附于唐家下面的家族，不算大也不算小，在南方颇有势力。
　　可是，就在前日深夜，齐家的别墅内，主要的人物全部被屠戮得一干二净！歹徒用的是枪械与血腥的刀子捅刺，作案的风格很是麻利，警方一调查立刻判定是行家的手段。
　　而且，这一次的凶杀案，显然是对整个齐家的复仇性质作案，所以，警方已经在严密地调查与齐家有仇怨的个人与家族势力。
　　只不过，这样的事情发生在炎夏还是显得太过扎眼和破坏社会的稳定性，所以警方尽可能地在把波及面缩小，是以，电视、广播里都没怎么播出这则消息，仅有小报纸上刊登了出来。
　　“你姐，怀疑我？”杨辰反问道。
　　唐珏为难地笑了下，“姐她不好意思自己来问你，但应该有那个意思。不过姐夫，我姐可没生气什么的，只是担心真是你做的话，她得为你挡一下。毕竟这也算不得小事了。”
　　杨辰莞尔，“首先，这事情不是我做的，我也不知道齐凯他们一家怎么就被杀了个一干二净。不过就他那跋扈的样子，家里人估计也好不到哪去，有仇家是必然的。其次，就算真是我做的，告诉你姐，我不需要她担心这些个事。”
　　“姐夫，你别生气啊，我姐真没那意思”，唐珏忙赔笑着说。
　　事实上，杨辰心里还是对唐婉的拐弯抹角有些不乐意的，但也知道她是担心自己又怕自己当面怪责她的瞎想，所以才叫唐珏过来。
　　“放心吧，与其担心我是否生气，还不如让你姐快点找到真凶，这样的事情，再怎么说也是往你们家族脸上打吧”，杨辰道。
　　唐珏愤愤地一拍手，“就是啊！这狗娘养的，也欺人太甚了，连他吗的七、八岁的小娃子都没放过，一家老小全死了，那个齐凯最遭殃，听说是整个人被剁成了好几段！姐夫啊，你说谁会这么狠呢，简直是恐怖电影啊！”
　　杨辰耸耸肩，“我怎么知道，既然人家敢这么做，要么就是不打算活命了，要么是压根不怕，不论哪样，齐家是白死的，你们唐家也有得忙了。”
　　听到杨辰的分析，唐珏更加眉头紧锁，陷入苦恼当中，就连杨辰带着慧琳离开录音室，也顾不得道别了。
　　三十分钟后，杨辰开着车带慧琳回到家中，让杨辰有不好预感的是，外面停了一辆白色的Z4宝马车，杨辰可不记得林若溪的车库里有这车，显然是有外人来家里做客了。
　　看到家里面庭院的一片狼藉，又看到坍圮掉的别墅墙壁，慧琳小脸上满是惭愧与后悔，“我真笨，这么重要的时候，应该留在家里保护郭姨和王妈他们的。”
　　“我又何尝不是呢，差点就一辈子不安生”，杨辰苦笑道：“现在要做的是别愁眉苦脸的，吃一堑长一智。”
　　慧琳点点头，勉强露出笑容，跟着走到屋内。
　　虽然房子的一些地方被破坏掉，但大多数地方是与往常一样。
　　杨辰刚走进客厅，就听到餐厅那处传来女人的欢笑声，那嗓音，可不就是上午才来过的克莉丝汀吗？！
　　这个女人，兜来兜去又回到自己家里来了！
　　慧琳却是好奇地张望了下，当看到餐厅里与郭雪华、王妈贞秀高声用汉语谈笑的金发女子，慧琳惊呼了一声，一手捂着小嘴，脸色粉扑扑的，眼里满是晶光！
　　“天呐，我在做梦吗？”
　　杨辰郁闷地看了眼作花痴状的慧琳，“慧琳，你也是她的粉丝？”
　　慧琳害羞扭捏地攥着衣角，“我以前在峨眉山上的时候就有听她的歌了，她很多歌的CD我都藏在我的床底下，她唱的真的很好听。”
　　杨辰是听慧琳讲过她过去艰难地学音乐道路的，毕竟云淼师太肯定不支持她去听去学那些，只是没想到这丫头连国外的都学。
　　“咿，亲爱的杨，你回来了？还带了一个漂亮的小妹妹？”克莉丝汀好像才发现杨辰一般，惊喜地说。
　　装模作样的本事果然是奥斯卡影后，杨辰心里叹服，说道：“你怎么又来了？”
　　“蹭饭啊”，克莉丝汀理所当然地说道：“我可是为了你才大老远从地球的另一端飞来的，难道不该好好款待我吗？你也太小气了，什么情况都不告诉我，我才知道原来你找到你的母亲了，郭伯母似乎对你的风流往事很感兴趣呢，我就跟她了一谈。”
　　杨辰分明感觉到郭雪华看自己的眼神有些怪异，总之跟以前绝对不同了。
　　“你都说了什么？！”杨辰压低了嗓音在克莉丝汀耳边问道。
　　克莉丝汀无辜地眨巴着宝石蓝色眼眸的大眼睛，摊摊手，“没说什么呀，只是把你三年前来我山姆国的别墅，跟二十几个名模玩无遮大会的事情讲了一下，伯母听得可认真了！”
　　这话是用汉语说的，在旁的慧琳刚刚处于迷幻状态呢，听到“二十几个名模”、“无遮大会”的字眼，立马醒悟过，当明白那是说杨辰，不由再度小手捂住嘴，不让自己尖叫出来。
　　杨辰想用头撞墙的心都有了，因为他第一次发觉，连慧琳都似乎在用她羞怯的目光告诉自己，自己是多么的“往事不堪回首”，更别提郭雪华、王妈，与一直对自己有着几分崇拜心里的贞秀了。
　　最后，杨辰不得不抽搐着嘴角，憋着口气，一本正经地解释道，“其实是十九个，没到二十。”

第444章 已经不可能
　　克莉丝汀给自己设定的身份，是杨辰在海外的同学，这倒无可厚非，毕竟杨辰还有张连他自己都快忘记怎么拿到的哈佛毕业证书。
　　一家人吃饭，平白多了一个国际天后，而且这天后还是时不时说几句“震撼人心”的豪言，这一顿饭吃得有多辛苦，也就杨辰自己知道。
　　慧琳难掩对于偶像的喜爱，但羞怯于开口，还是靠杨辰帮忙，跟克莉丝汀亲密地合了几张影，当知道慧琳也要参加这次比赛，克莉丝汀玩笑着问，要不要帮忙点评的时候来点“黑幕”，谁知把慧琳那单纯的丫头惹急了，却不好意思反驳自己的偶像，那可爱模样让家人一通好笑。
　　时间到夜里九点多，林若溪还没回家，克莉丝汀却也要该走的时间了，毕竟她的团队已经到了炎夏，明天开始也该正式投入“玉蕾之星”的宣传开幕工作。
　　杨辰送着克莉丝汀走到屋外，走在庭院里寂静安详的小道上，两人先是谁也没说话。
　　夜幕下，零星的路灯辉光打在克莉丝汀凝脂如玉，完美若瓷器的脸蛋上，任谁看了都会心驰神迷，但杨辰却是没什么心思去欣赏这一世间男难有的绝色。
　　“那个茱蒂，是你的什么人？”杨辰想了会儿，还是张口问一声。
　　克莉丝汀却是露出几分迷惑，仔细想了会儿，反问道：“谁是茱蒂？”
　　“别跟我犯迷糊，那个女人手里拿着的是你的‘护符’，难道拥有主神护符的人会满大街都是吗？”杨辰皱眉说道。
　　克莉丝汀这才恍然，咯咯笑着说：“你说的是她呀，原来她的在蓝色风暴里名字是茱蒂。她的本名其实是叫尤娜，是个倔强但挺漂亮的女孩子。”
　　“她被我杀了”，杨辰直接地说道：“因为她试图两次杀我，所以，第二次我没留手。”
　　克莉丝汀微微张了下嘴，脸上露出几分无奈，但并没生气，“你不用太在意，虽然她跟我有些关系，但其实也可以说是没关系。在我上一世，大概是五百九十多年前的时候，我是英国安德沃森家的小姐，那时候我的丈夫就是小尤娜的也就是你口中茱蒂的不知道哪一辈的祖父。可以说，尤娜是我不知道哪一代的孙女。曾经有一次一个异能组织试图绑架我，蓝色风暴派了他们一些人保护我，我知道她的家族后，便觉得很亲切。想着自己的后代竟然会有人进入蓝色风暴，作为曾曾曾曾祖母的关心，我就给了她一个护符。”
　　克莉丝汀说到这里，感叹地说道：“只可惜那小家伙就是不听话，看来该送命的时候谁也是拦不住的。”
　　杨辰不由嘴角僵硬，“不要乱送护符，跟你不知道隔了多少代的孙女，你不觉得这样很无聊吗？”
　　“如果不是碰上我们几个老不死的呃你除外，我给不给护符又有什么区别呢？”克莉丝汀无所谓地说着，但脸上却是难以掩饰地没落，叹息道：“真是的，每次想到，我们这些老不死就这么几个人，心情就很糟糕。”
　　“别喝酒，别发疯”，杨辰担忧地说。
　　克莉丝汀咯咯笑道：“你就这么担心我给你出乱子？”
　　“你已经给我惹出不少乱子，现在我在家人眼中简直是禽兽。”
　　“你本来就是”，克莉丝汀不满地道。
　　“那是过去！我现在连看个女孩子的都脸红！”杨辰大言不惭地说。
　　克莉丝汀白了他一眼，风情万种，却是对杨辰毫无效果，“好吧，但是你要回答我一个问题，认真地回答我。”
　　杨辰点点头，“你问。”
　　事实上，克莉丝汀折返到家里来“蹭饭”，杨辰就有猜想这女人是不是有什么话要跟自己说，只是顺便来嬉闹一番，果然如此。
　　克莉丝汀的表情难得严肃了几分，“前阵子，阿瑞斯那个疯子跑到山姆国来，问我有没有碰你的神石，我跟他打了一架，后来他才相信我没碰。你实话告诉我，你手上的神石，真的没了？不是你使的障眼法吧？”
　　杨辰苦笑，“阿瑞斯虽然是个莽撞性子，但不是傻瓜，你觉得我能轻易骗他吗？既然我敢把神石保管在我身边，自然没什么需要掩饰的。这次，是真的丢了。”
　　克莉丝汀面色凝重，“这件事情很蹊跷，能够让你和阿瑞斯不发现，带走神石也查不到踪迹，最起码那个人的实力不会低于我们这些人，甚至还要强上几分。”
　　杨辰忽然想起什么，问道：“有没有可能，地球上还存在着，你们十一个人，不知道的族人？”
　　“你为什么会这么问？”克莉丝汀讶异地道：“怎么可能呢，就连你的上一任，哈迪斯都已经忍受不住无尽的轮回与孤独，自我毁灭了，你觉得会有我们的族人，明明存活，却不愿意让我们知道吗？”
　　杨辰叹了口气，将那天柳家宴会后，争夺圣杯的事情说了遍，讲到有人使用空间法则夺取圣杯，并且吸取了里面的能量时，克莉丝汀的脸色难看了起来。
　　“如果真是你所说那样，我也不知道是为什么了”，克莉丝汀紧蹙着双眉，“这件事情，我会找时间跟其他几个苏醒的老家伙谈一谈。暂时来看，神石没在阿瑞斯那个疯子手上就是不错的消息，可是不能排除有别人想借用神石做一些恐怖的事情。”
　　“你觉得其他那些个家伙，会有兴趣调查这件事情么，他们早就已经活得一切都无所谓了。”，杨辰哂笑道。
　　克莉丝汀脸上露出几分悲哀，“是啊别说神石，就算世界末日，对于他们中一些人来说，也无所谓了吧？”
　　“既然找不到那个人，我们能做的就是等待他的现身，不论怎么样，如果想用神石做一些让人难以接受的事情，我会去阻止，毕竟，那是从我手上失去的”，杨辰正色道。
　　克莉丝汀勉强笑了下，但眉宇间的忧虑却没减少。
　　杨辰与克莉丝汀的谈话，若是被旁人听去，只会是觉得俩疯子在夜里胡言乱语。
　　更多的人，在这个夜晚所关注的，是作为炎夏时尚产业界新崛起航母的玉蕾国际，在山姆国纳斯达克与国际金融团伙的鏖战。
　　大战在股市一开盘就受到了无数方面的关注，多数人其实心里早有了底，在这样玉蕾国库最空虚的时刻，发生这样的大战，不得不说九死一生。
　　更有一些知情人士，从娱乐员工口中得知，公司并没能从银行获得贷款帮助，这样的雪上加霜，更叫无数人疯狂抛售玉蕾的股票。
　　可是，在炎夏国内凌晨的时候，玉蕾国际的反击战一打响，就叫所有准备看好戏，亦或是感慨要大变天的人，瞠目结舌，镜框子掉一地！
　　看似原本已经虚弱不堪，毫无反击之力的玉蕾国际，竟然用暴发户一般的手段，与对手展开了疯狂的搏斗，无数的现金就跟流水洪涛一样，哗啦啦地展现在世人眼前。
　　玉蕾难道不是卖衣服的，是印钞票的吗？！这样的疑问，产生在太多人的脑门里。
　　与此同时，在度假村基地的林若溪默默地看着大屏幕上的股指，缓缓地走高，一宿没休息的她总算露出了一丝笑意。
　　高台下的雅典娜小组成员干得热火朝天，对于他们来说，每年真正工作的也就这么些日子，应付的也都是最难的课题，但一旦工作起来，就是不眠不休，废寝忘食。
　　他们不会去问作为老板的林若溪哪里搞来的这么多资金，他们要做的，仅仅是将手头的资源不断扩张，再扩张！
　　看到大局已定，林若溪便没再多留，她还要回公司处理更多的事情。
　　等到这场金融大战结束，玉蕾的资金不但没有减少，还将翻上好几翻，这么一来，她心目中未来的公司发展蓝图，就需要重新制定和改变很多。
　　当林若溪走出度假村的时候，所有旗下的工作人员都用无比崇拜与狂热的目光望着她，就好似一个军队总会拥有一个难以磨灭的军魂一般，玉蕾国际的员工心目里，总带给他们胜利果实的总裁就是他们的精神支柱！
　　林若溪并没感到多么特别。
　　奶奶，我总算没有让你失望，我没让玉蕾倒下虽然，多半靠了那个男人，不过那也该是你在天上保佑我的吧。
　　感念与思念，却是林若溪最多的思绪。
　　同样关注着这一场无硝烟的战争的，还有在中海某栋高档单层公寓里，穿着睡衣，抿着红酒的宁国栋。
　　当看到投影屏幕上，玉蕾一点点得扳回劣势，逐渐占据主动，又以猛虎下山一般的威势，将对手个个击垮，宁国栋捏着酒杯的手，不住地颤抖。
　　渐渐的，宁国栋将头转向一旁的一个文件袋，文件袋被封地死死的。
　　这时候，大厅里走进来一名西装革履的助手，形色有些匆匆地走上前来，弯着腰，说道：“主任，您要我联系茂公，已经不可能了。”
　　“嗯？”宁国栋皱眉。
　　“茂公茂公他”助手难色地说道：“刚接到消息，茂公在昨天上午的时候，因为犯了某些罪行，被国家公职人员当场处决了。现在那名公职人员据说在接受调查，茂公这次与新加坡、马来西亚一些商会联合金融犯罪的名分，多半定下了。”
　　宁国栋眯了眯眼，挥挥手，让助手出去。
　　再度望向那个文件夹，宁国栋冷笑，“茂公啊，茂公，怪不得你会把这么有用的东西交给没什么交情的我，看来还是你棋高一筹。”
　　伸手拿起那文件夹，宁国栋在手里掂了掂，嗤笑着，眼里流露几分狠辣，喃喃自语：“罢了，就算被你利用又如何，反正我也已经等不下去了。”

第445章 落凡尘
　　翌日清晨，大街小巷所有的报刊，所有电视频道的早间新闻，车里的广播，几乎都在报导昨晚在山姆国那边上演的国民著名企业玉蕾国际的翻身大战。
　　这一场金融战争过后，玉蕾国际神乎其神的起死回生，让全世界的同行都为之震撼了一把，他们发现，完全看不透这个企业的真实情况，所有以前的估计都得打乱从来了。
　　而作为总裁，林若溪的形象被不断地追捧与炒作，一时间在搜索引擎上的点击，直接超越了最火热的全能天后克莉丝汀与山姆国歌手“雷神卡卡。”
　　最年轻的美女总裁，冰山女神，财富的象征，金领、钻石王老五梦中情人排名第一各种花哨的头衔让人捧腹和感慨这个世界的信息流动速度之快。
　　由于林若溪很少出现在公众场合，所以图片视频资料不多，可即使这样，关注和崇拜她的人也数字几何倍数地增加着。
　　最夸张的是，还有民间自发的成立了林若溪的粉丝团体，不过粉丝的名字不太好听，甚至有些恶搞“洗衣粉”，只因，“溪”字念慢了就成“洗衣”。“洗衣粉”最大的好处，就是你完全数不清有多少“颗粒。”
　　当然了，作为当事人的林若溪从来不会管这些个杂七杂八的事情，所以并无太大影响。
　　苦了的是杨辰，因为克莉丝汀的八卦爆料，让他成了家里女人们眼里的“色魔”，就连郭雪华这个做母亲的，虽然一直觉得亏欠于杨辰，但也实在无法忍受一个年轻人怎么能这么糜烂地生活。
　　当新闻报导一出来，家人更因为杨辰隐瞒了此次玉蕾面临的巨大危机，怪责杨辰不够关心林若溪。
　　杨辰总不好说，自己都拿了五百亿钱给老婆去花，即便自己这出手之大方，完全有资格评比“世纪最阔绰的丈夫”，但这都不是理由，自己的确是让林若溪一个人去应付一切，而自己则是跟情人们打情骂俏去了。
　　心疼如自己女儿般的林若溪，王妈一大早就做了一饭盒精致的点心，又大早起来煲了了人参乌鸡汤，让杨辰给送到公司里去。
　　因为忙碌着后续的工作，林若溪一晚上都没回家休息。
　　杨辰当然不会拒绝，心里却有些不满，这个女人怎么总是这么拼命呢，难道休息一下再继续处理后面的事情不成么？下面也非无人可用，事业心之强，也算罕见了。
　　而就在杨辰颇为心疼地开着车前往公司的路上，玉蕾国际总部大厦，顶层的总裁办公室，却是大早就迎来了一个让公司里不少员工意外的客人。
　　“林总，宁国栋主任希望能见你”，一直也加班的吴月从外面秘书处拨通了电话，告知林若溪。
　　正在整理着最后一些工厂整改文件的林若溪蹙了蹙黛眉，精致清冷的面容上，除了疲倦与肃然，多了一些无奈与厌烦，同时的，多了几分迷惘。
　　宁国栋？一想到那个总纠缠自己的男子，就会想到前几日看的照片，那个与自己母亲在一起的男人。
　　摇了摇头，尽量不去想那些有的没的事，深呼吸一口气，调整了下心态，林若溪才说道：“请他进来吧。”
　　隔了半分钟，宁国栋推开了办公室的门，一如既往地穿着笔挺的西服，俊逸的脸上挂着淡淡的笑容。
　　但是这样的笑容，却让林若溪感到发自内心的反感，不知道为什么，自家那个男人，就算无赖无耻的笑，也比眼前英俊的笑脸来得顺眼。
　　是因为人，还是因为心？
　　“若溪啊，真不简单呐，我一直担心着你，现在看来，我的担心是多余的”，宁国栋很是悠然地坐在林若溪正对面的沙发上，自顾自地说。
　　林若溪站起身来，走到绕到办公桌前，双手交叉放在胸口，冷冷地看了宁国栋一会儿，道：“宁主任，放弃吧，你知道我不可能答应你的，不是吗？”
　　宁国栋一点也不恼，仍旧风度翩翩地笑着，“这话等下再说，你不觉得作为主人，该给我来一杯咖啡，或者一杯清茶吗？”
　　如果眼前的家伙不是総理的儿子，廷府的官员，林若溪觉得自己会找保安把他拖走，不，根本不会让他进玉蕾的大门。
　　“吴月，泡杯咖啡进来”，林若溪按了按办公桌上电话的按键，说道。
　　吴月的效率很高，没出三分钟就泡好了咖啡走进办公室，并很是理解地放到了宁国栋的面前。
　　当注意到林若溪与宁国栋之间僵硬的氛围，吴月蹙了蹙眉头，立刻退了出去。
　　很显然，吴月完全不能理解，为什么总裁跟宁主任会是仇人一样，他们这样不是才叫才子佳人么？
　　“如果没什么正事，我想宁主任喝完这杯咖啡，就请离开吧”，林若溪漠然地说道。
　　宁国栋喝了一口咖啡，似乎嫌烫，又放下来，笑着道：“若溪，我就这么不入你的法眼么？”
　　“宁主任”，林若溪咬了咬嘴唇，说道：“我现在很忙，有许多事情需要我去做，我甚至连家都没时间回去。我已经不想再为你跟我之间没必要的事情耗费精力了。之前在停车场，你应该听见了杨辰喊我什么。没错，我们合法的夫妻，换一句话说，我不会跟你谈恋爱的，我已经结婚了，请你不要骚扰我。其实，我想以你宁家的实力，查明我是否真的结婚，是很轻松的事情，你应该早就知道才对，你这样的做法，让我很为难。”
　　宁国栋脸上的笑容终于慢慢敛去，嘴角泛起一丝苦楚，说道：“你这个女人，可真是残忍。”
　　说着，宁国栋从身旁拿起随身带来的文件袋，在手里把玩，继续道：“你讲的没错，我的确是查过你跟那个叫杨辰的家伙，是否真的结婚。结果是让我很失望的，我实在不能相信，你竟然跟那么庸俗低级趣味的男人结婚，也不考虑我。当然了，我们认识了很晚，甚至我见到你第一眼到现在，都才三、四个月。但是，那个叫杨辰的，跟你认识也不会太久吧？我不相信，你是可以冲动地闪婚的女人，你跟他结婚，肯定有别的什么原因？”
　　林若溪神色不变，心里却有些不舒服，被戳中了自己心头的一片软肉，这种滋味，不是很好受。
　　宁国栋却是眼里露出几分锋芒，说道：“我不在乎你结过婚，我更不在乎你是否能够立刻喜欢我，甚至我不介意你现在讨厌我。你知道吗，作为宁家的第一继承人，我如果要女人，全燕都城的名门千金，不敢说百分之百，七、八成没人会拒绝我的。但我从来没真心喜欢过什么女人。你是第一个让我，彻彻底底冒出一个念头，绝对要占有的女人我，不会允许我失败的。”
　　如此直白的话语，让林若溪感到有些发慌，但她知道自己不能逃避，只好寒着俏脸，说道：“宁主任，感情是不能强求的，难道宁主任要一个讨厌你的女人在你身边么？”
　　“我不在乎！”宁国栋站起身来，眼里冒出熊熊燃烧的火焰，“我不在乎你是否喜欢我，我不在乎你讨厌我、甚至恨我。你以为，真正的名门大户里，有多少夫妻是真心实意在一起的？男人在外面找情人，女人在外面偷情夫，这都不是什么稀罕事。但是你放心，我不是那么无聊的人，我只需要你就够了。我不需要许多女人，我只想要一个让我心动的女人。”
　　看着宁国栋有些疯狂的眼神，林若溪终于有些退缩了，毕竟只是个年轻女性，在感情方面，与男人相处方面，经验更是少得可怜。
　　“宁主任你你怎么能这样，就算你是宁家的人，総理的儿子，难道就能强迫别人改嫁给你吗？！”林若溪心里满是怒火，本就精神疲惫，此刻更是脸上有几丝病态的嫣红。
　　“你说得很对，就算我是宁家的人，我父亲是総理，我也不能随便动你。”，宁国栋冷笑道：“你是跨国大公司的总裁，现在外面的人，更是把你捧得跟女财神一样，仙女一样。你这样高高在上的女人，怎么能被我随便绑架一样绑来，关着变我一个人的金丝雀呢？”
　　宁国栋的话让林若溪身体有些发寒，这个男人就好像是一头俯瞰着自己的猛兽，他那显得几分狂乱和侵略性十足的眼神，叫林若溪有不好的预感。
　　“可是……”宁国栋笑得肩膀耸动起来，“可是如果高高在上的仙女，被打落凡尘甚至，连个平民女子都算不上，只是人人瞧不起的，肮脏的生命你说，还有谁会关心她的命运会怎么样呢？到那时候，能收留你的，恐怕也只有我这样宽容的，又真心喜欢你的男人了吧？”
　　林若溪一对美眸露出几分迷惑与不安，强自镇定地说道：“虽然我不知道你在说什么，但我想你这一切都是白费心机。”
　　“真的么？”宁国栋冷哼了声，将文件袋扔到了林若溪的办公桌上，“或许等你看完这个，就不会这么认为了。”
　　林若溪回过头去，看着桌子上被拆开的文件袋，犹豫了下，才缓缓伸手将它拿起来，然后，取出里面几张复印的文件纸。
　　当看到里面的文件，林若溪顿时愣了一下，紧接着，手不自觉地有些颤抖，往日的冷静，在此时显得苍白无力。
　　脑海里，再度没由来地浮现过那些叫自己痛苦的照片，同时的，林若溪翻开了文件的封面，读起了里面的内容。
　　仅仅十几秒时间，林若溪一对水润的眸子就定格在了文件的某一区块，与此同时，脸色惨白，唇颤抖着，两手的指节一僵硬，手上的文件，“哗啦啦”地散落在地上。

第446章 迟早
　　一手提着糕点盒子，一手提着盅保温的滋补鸡汤，杨辰穿着家里穿的人字拖，走进玉蕾大厦的时候，若不是保安认得他，估计早被卷地出门了。
　　玉蕾上上下下还处于一片狂喜状态，几乎每个走过的人都喜气洋洋，讨论着晚上该如何庆祝之类的。
　　能在总部做事的人都不傻，这次玉蕾国际九死一生，带来的绝对不是仅仅稳固，未来的前景和外界给予的评价就是最好的证明。
　　就好像是一起患难与共过的战友，品尝到胜利果实，公司里的气氛也越发融洽和睦，一切看起来美好而单纯。
　　杨辰的心情也被这些员工们感染，一路上到总裁办公室的顶楼，甚至哼起了很久没哼的街头小曲，每歌词没旋律，仅仅就这么哼着。
　　不过，走到办公室门前，突然拦出来的吴月绝对算个例外，人家的脸上还是一成不变的扑克脸，一对眼睛盯着杨辰手上的东西，嘴角一丝冷笑，“林总正在面见重要的客人，你要献殷勤，换个时间吧。”
　　杨辰也不恼，上下打量了下吴月，又在她胸口平坦的部位扫了几眼，摇头笑道：“我说飞机场啊，你怎么谈恋爱了，身材也没变啊。”
　　吴月脸上难得闪过一抹羞红，“不用你管，我是不会让你进去耽误林总谈事情的。”
　　“我说你，整天这么守在这儿也不烦么？回你的办公室吧，或者找你的小情郎叫叫什么来着小明？小李？”
　　“是李明和副总裁！”吴月气愤蹙眉道：“李副总比你的职位高，小心你的口吻！”
　　“行行行，你找了个好老公，你老公厉害”，杨辰一脸认可的表情。
　　一听“老公”这词，吴月整张脸“唰”得就红了，两只手无措地乱放着，撇过头去什么话也不说，就死守着门口不让开。
　　杨辰觉得颇为有趣，林若溪的助理，其实与林若溪也有几分相似，或者说，平日里就把林若溪当成了学习的对象吧。
　　不苟言笑，一脸冷淡的样子，可惜身材样貌平平，但真要说到她的心事，也都是脸红心跳，一下看得出来的主。
　　“呀，李副总！”
　　杨辰回头，叫了一声。
　　吴月立刻猛地转过头来，探望向走廊，只是空空如也。
　　与此同时，杨辰很是自然地一把轻推，将吴月挪开，顺带着把办公室门打开。
　　“啊！”
　　吴月反应过来，却是来不及了。
　　刚要阻止，杨辰已经闪身进了办公室，同时还回头给她一个得意的笑容，把门给又关上了！
　　吴月站在办公室外，一阵跺脚，但随之又似乎想到什么，羞涩地傻傻笑了起来。
　　进了门，杨辰一转身，本以为那吴月是骗自己林若溪有客人，却不想，真有人来，来的人是没事找事的宁国栋。
　　更加让杨辰觉得气氛不大对的，是林若溪此刻的状态。
　　只见林若溪神情有些呆滞，双目无神，眼眶里竟是含着一丝晶莹，手里拿着几张纸，地上脚跟前还零散地掉落了一些。
　　就连杨辰进门，林若溪都没转过头看一眼，仿佛着了魔一样。
　　而宁国栋，见到杨辰进屋，却是厌烦地皱了下眉头，冷笑了一下，却是也不说话。
　　杨辰很快意识到问题是出在林若溪手中的纸张上，他眼力极好，略微一走近，就看清楚了掉落在地的几张纸上，清楚地说明着什么？
　　当看清楚那几张纸具体是什么的一刹那，杨辰的脸色微微一沉，立刻明白了眼下此般状况的原因。
　　走上前去，将手里的食物放到办公桌上，杨辰不紧不慢地道：“王妈让我送些鸡汤和点心过来，怕你工作辛苦又不吃不喝，你就吃一些吧。”
　　说完，杨辰蹲下身来，将地上的几张纸捡起，同时，又把林若溪手中的纸拿走，林若溪漠然的，什么反应也没有。
　　杨辰心里微微一叹，掉头走到宁国栋面前，将手里一叠东西扔到他面前，语气显得几分阴森地说道：“拿回去。”
　　宁国栋嗤笑了声，“怎么，你以为这些是假的么？”
　　“不管真假，这不是你该拿来的东西。”杨辰的眼里已经有几分戾气，但他很清楚，自己不能随随便便就拍碎眼前这个不知死活男人的脑袋。
　　宁国栋站起身来，背着双手，踱步到杨辰身后，感叹地说道：“曾茂果然是人老成精。他可能早算到，他也许会失败，所以，他把这样一份东西交给我。哪怕他失败了，只要这份东西在我手里，就迟早会放到若溪的面前。说实话，我很清楚得知道，曾茂那老狐狸是在利用我，利用我的背景，我的心思。但是，我不得不承认，他很成功，因为我就算不喜欢被利用，可还是抵挡不住使用这份文件，所能带来的诱惑。”
　　这时候，一直处于木然状态的林若溪才抬起头来，不言不语地盯着宁国栋，眼里竟是有几分萧索的悲哀。
　　宁国栋却是不明白这是什么样的含义，只当林若溪还不相信，颇为得意地笑道：“不要以为，这份病历是假的。若溪啊，你知道么，我在来之前，早派人特地去了你那个名义上的父亲，林坤身前所用的医生所在的医院了。那家伙倒好，已经逃到国外去了，看来的确是曾茂他们给了他一笔钱后，就跑路了。如果这份病历是假的，为什么需要跑路呢？”
　　说着，宁国栋脸上的笑容缓缓消失，目光森冷地直盯着林若溪，“一个‘先天性精囊缺失’的男人，怎么可能会有后代呢？若溪啊，别怪我狠心，但我不得不说。你，其实是你母亲，跟别的男人偷清，生下的野种！
　　你可能是李若溪，王若溪，周若溪甚至没准跟这个男人一样姓杨呢，但是你铁定不姓林！以林家继承人的身份，入主玉蕾国际的你，如果被外界知道，不过是一个母亲跟野男人通姦所生下的野种，你说世人会怎么想呢？
　　哈哈，他们会想，你是不是故意隐瞒，夺取万贯家产，是不是知道这件事，才早早地将你的奶奶暗地里除去才这么年轻就继任了这个位置？
　　对了，你那个绿帽子老爹，林坤，貌似也是前阵子死了吧。他好像还是进了疯人院的，你想想，你这个非亲生的女儿，有个疯掉的绿帽子爹，这叫一般人看着，怎么想都有问题啊？”
　　宁国栋每说一句话，林若溪的眼里就多几分痛苦与绝望，到最后整个人已经软软地坐倒在地，脸色一片惨白，身体瑟瑟颤抖。
　　宁国栋仿佛看到了自己所要的结果，在他看来，当林若溪的心灵崩溃，意志倒下，就是她会服软的那一刻。
　　可正当此时，一只钢钳似的手一把从旁侧伸过来，将宁国栋的脖子给猛地扣住！
　　宁国栋只感觉一瞬间被窒息，身体被不由自主地往后一带，沉沉地撞在了墙壁上！
　　宁国栋瞪大了双眼，半张着嘴，却是说不出话来，痛苦地蹬着两条凌空的双腿，惊恐地看着眼前的男人。
　　杨辰的脸上看不出丝毫的表情，但一对眼里却已经有了择人而噬的凶残。
　　杨辰的心里，不是一点半点的痛苦。
　　这份病历，显然是当初林坤死时，那个鲍医生给自己看的。当初自己以为，只要威胁住姓鲍的医生即可，毕竟在医院里，除去他也不好。何况鲍医生没给自己真实病历，只给了复印件罢了。
　　没想到，世事难料，真有人想到了从林若溪出生、家庭方面着实来进行打击，还查到了这份病历，那个姓鲍的医生，也最终没抗住金钱的诱惑，选择跑路来躲避自己。
　　当看到林若溪失了魂魄一般，软软得倒在地上，眼里满是悲痛欲绝的神色，杨辰只感觉自己的心快被绞碎。
　　就是眼前这个疯子一样，胡搅蛮缠的家伙，让原本如此喜气愉悦的早晨，变得如此阴沉灰暗！
　　杨辰死死地盯着宁国栋，恨不得现在就一把掐断这个男人的脖子，让他死了一了百了，然后再去安慰劝慰林若溪，可是……
　　杨辰冥冥中，却又知道，自己不能随便杀了他。
　　不是因为，他是国家干部，不是因为，他是宁家的人只是，他是宁光耀的儿子……
　　宁国栋的脸已经变成了猪肝色，他试图用脚去踢杨辰，用手去抓杨辰，但杨辰的身体就跟金属铸造的一般，丝毫起不了作用。
　　最后，当宁国栋快断气，眼前快变黑的刹那，杨辰终于松开了手。
　　宁国栋掉落在地，不断地猛呼吸，眼里几分彷徨和憎恨地看着眼前居高临下，蔑视着自己的男人。
　　“你……你会有报应的。”宁国栋狠声地说道。
　　杨辰不去理他，转身走到林若溪面前，蹲下，露出几分柔和，轻声道：“别坐地上了，如果没什么要紧事，跟我回家吧，休息一下。”
　　林若溪没任何反应，只是怔怔地看着前方，眼里一片空洞。
　　杨辰不再说话，双手伸过去，将林若溪从地上扶起来。
　　林若溪终于有了些反应，但却没去管杨辰，而是自顾自地起身后，朝着办公室门口走去。
　　杨辰知道这时候说什么也没用，皱了下眉头，只好先跟在林若溪身边，等她稳定下来。
　　看着林若溪与杨辰相继出了办公室，宁国栋脸上有几分阴厉的笑容，喃喃道：“走吧，走吧，迟早，你会来到我的身边的，匍匐在我面前的还有杨辰，你早晚会知道，你惹的是你不该惹的人。”

第447章 支离破碎
　　走出办公室的瞬间，林若溪的神情看不出任何喜怒哀乐，只是脚步显得有些沉重，丝毫没了平日里在公司的凌锐气势。
　　偶尔有员工走过两人身边，威慑于林若溪往日的压力，都不敢抬头看，只是简单问好，倒也没看出什么特别的来。
　　杨辰跟在她身后，知道也说不上什么话，索性就这么一路跟着到楼下，一直进停车场，来到林若溪停车的地方。
　　林若溪在自己上衣口袋里摸索了会儿，似乎发现摸错了口袋，然后才摸自己另一个上衣口袋，从里头掏出宾利车的钥匙。
　　只不过，林若溪的手还处于微微颤抖的状态，昭示了她内心其实并不似她表面那么平静。
　　终于按了好一会儿，林若溪才把车门锁按钮按到。
　　当林若溪的身伸向轿车的门，杨辰不能再看下去，上前一把将林若溪的手拽住。
　　林若溪漠然地回过头，目光呆滞地看着杨辰。
　　“别开车，你现在这个状态，开车跟寻死没区别”，杨辰郑重地道。
　　林若溪不管他，只是伸出另一只手想去开车门。
　　“你听到没有！我在跟你讲话！”
　　杨辰一把将林若溪从车旁挪开，双手抓着林若溪的肩膀，用力地晃动她柔软的身子。
　　林若溪的头被摇晃地前后摆动，但整个人却是没丝毫的响声，就跟没有灵魂的木偶一般随意控制。
　　杨辰的心一沉，因为他分明从林若溪的眼里，看到了死气！
　　死气！这分明是有了将生命置之度外的疯狂！
　　只是，林若溪的性格实在太过内敛，过往的人生中，实在太少有倾吐那些习惯，所以，哪怕再大的狂风大浪，她也会默默一个人放在心底，能做的，只是不断不断地压制、压抑，而非宣泄出来。
　　此时的林若溪，分明已经在崩溃的边缘，却是被她坚韧甚至扭曲的心灵壁垒，所镇压着。
　　“我不会让你做傻事的”，杨辰眼里流露几分坚定地道。
　　不等林若溪再度去开车门，杨辰的一只手用巧劲在林若溪的后颈上打击了下。
　　林若溪立刻晕了过去，倒在杨辰怀里。
　　杨辰看四周没什么人，放心地将林若溪抱起，走到自己的车边，将其放到后车座上躺着。
　　林若溪的面容看起来还是那么平静，就好似波光粼粼的清水湖面，美的让人怜惜、陶醉，但杨辰却是清楚地知道，再度醒来的时候，或许又是一种恐怖的信号。
　　一分多钟后，杨辰开着车，驶向家中。
　　等杨辰带着林若溪离开没多久，宁国栋也坐上了返回住处的专用轿车。
　　脸色阴沉的宁国栋看起来随时都会爆发出滔天的怒火，这让坐在前面副驾驶座上的助理显得很是拘谨，不敢随意说话。
　　这时候，宁国栋突然将手里一直拿着的文件袋递到前面，道：“将这份东西，转交给所有国内有影响力的杂志、报纸，只要能登的，都给我登出来，版面越大越好。”
　　助理接过文件袋，紧张地打开，将里面的东西仔细看了一会儿，当看到关键的一些字眼时，助理的脸色顿时煞白。
　　“大大少这东西，贸然登出来不好吧？毕竟玉蕾国际现在是我们炎夏重点培植的跨国企业林若溪小姐可以说如日中天这这恐怕？”
　　“你想滚蛋吗？！”宁国栋面容露出几分狰狞地咆哮道：“你他吗给老子听着！我让你做什么就做什么！老子现在心情很不好！你当我没脑子还是你自己有多聪明？！玉蕾国际没了林若溪，换个人去照样转！老子就是要让林若溪死得很难看！叫她知道，别整天高高在上跟个仙女似的！她他吗的就是一个表子跟野男人生的贱种！野种！我想玩她，是她八辈子修来的福气！她就配跪在我脚跟前给我舔脚指头！”
　　助理额头直冒冷汗，只得唯唯诺诺不断应是。
　　“你要是不敢”宁国栋的声音显得几分幽邃，“那现在就立刻从车上跳下去吧。”
　　要不是在车里不方便，助理直想直接跪倒在宁国栋面前，忙大喊：“我敢我敢！大少您别生气。”
　　宁国栋这才靠回去，闭上双目，嘴角泛着一抹冷笑，不再多言。
　　只是，宁国栋并没发现，一直沉默不语的中年男子司机，却是皱了下眉头，露出几分思索。
　　以极快的速度开车回到家中，杨辰抱着林若溪依然昏迷的身子走进屋内。
　　贞秀去上课，自然不在家，但王妈与郭雪华正在看着电视，见到杨辰如此闯进来，都大惊失色。
　　“姑爷！小姐这是怎么了？”
　　“杨辰，若溪她出什么事了？”
　　王妈与郭雪华满是担忧地跑上来，等杨辰说只是晕过去，她们才松了口气，但又紧张地问为什么会晕过去。
　　杨辰一时也说不清楚，先把林若溪抱回到楼上去，走进她的房间，将她平稳地放在大床上。
　　王妈很是贴心地上去将林若溪的高跟鞋、外套都脱下，才问道：“姑爷，快说吧，我们都急死了，小姐怎么就晕过去了呢？”
　　“是我打的。”杨辰叹了声道。
　　这一下，几人都露出了吃惊的神色，满是疑问地看着杨辰。
　　杨辰沉吟了会儿，林若溪都这样了，自然瞒不住家里人到底怎么回事，于是，便把去公司，碰到宁国栋，以及那份病历的事情说了出来。
　　话说到后来，杨辰发现，王妈与郭雪华的表情，都很不自然。
　　猛然间，杨辰意识到，王妈既然是从老总裁那辈开始就在这个家里，自然是知道许多陈年往事的！而自己的母亲郭雪华，是林若溪母亲薛子静的闺蜜，从那些照片上就看出来，关系匪浅。
　　那么，她们是不是早就知道一些事情的真相呢？！
　　当看到，王眼里满是心酸、痛苦与怜惜，却不见丝毫意外，杨辰就敢肯定，王妈是早就知道，林若溪非林坤亲生的！没准，王妈还知道林若溪真正的父亲是谁！
　　而看到郭雪华那一脸感慨万千，又恨又怜的表情，杨辰却有些不理解，可是可以肯定，郭雪华也知道一些秘辛。
　　杨辰看着眼前两个各有思绪的长辈，又看看床上已经躺不醒人事的妻子，不禁一阵头疼。
　　本以为自己的身世，已经够坎坷多折，却不想，林若溪的身世，比自己的还要曲折离奇，甚至还牵连了更多的隐秘往事。
　　自己与她的相遇、结合，难道也算是天意弄人？
　　“你们是不是知道些什么”，杨辰目光淡淡地看着王妈与郭雪华。
　　王妈喟然叹了口气，看着床上昏迷中的林若溪，摇着头道：“姑爷，你肯定也猜到了，我的确知道这件事但我以为我这一生，都不需要讲出这件事的。却没想到，这么早的，就会有人揭露这段往事没错，坤少爷，的确不是小姐的亲生父亲，坤少爷生出来就有隐疾，不能有孩子的。”
　　杨辰心道果然如此，其实他当初就有觉得奇怪，林坤既然在外面有这么多，几乎钱全部花在女人身上，可为什么，他没私生子？没私生女？！他如此讨厌正妻生的女儿，那为什么不找喜欢的要个孩子？！
　　如今想来，不是林坤不要，而是他根本要不了！
　　而林坤会这么疯狂地迷恋女人，很可能不是他真的喜欢，只是，他试图用这样的方式，证明他是个正常的男人，而非只能做，却没结果的半太监！
　　这也就很容易理解，为什么林坤有薛子静那样如花似玉的妻子，却夫妻关系不和了。
　　林坤明明知道自己不可能有孩子，薛子静却是怀孕生下了一个林若溪，这显然是明目张胆地在林坤的脸上打了一个耳光！
　　让杨辰感到不解的是，林坤的母亲，老总裁必然是知道林坤的隐疾的，可为什么能眼睁睁看着媳妇生下别的男人的种，却不去阻拦，甚至，还把林若溪用心抚养长大，把一手缔造的商业王国，也早早交到林若溪手里，而非亲生儿子林坤手里呢？！
　　同时，林坤怎么会不说出真相呢？仅仅是因为碍于男人的面子，不像让外界知道自己不能生育？还是另有原因？！
　　太多的谜团，让杨辰一下子不能想明白。
　　“王妈——”
　　突然，床上的林若溪睁开了双眼，眼角已经泛滥着泪花，缓缓的，林若溪坐起身来，莹莹地望着王妈。
　　“王妈，为什么你到现在才肯说出来，你知不知道，这对我有多残忍。”
　　“小姐我……”王妈实在不知道如何说是好，她觉得说任何话都无法对林若溪有什么交待，只得僵在那儿，张着口，说不出话来。
　　林若溪惨然笑了起来，就好似凋零的百合，凄美地叫人心碎。
　　“怪不得那个男人从我小时候，就那么讨厌我，从来不肯抱我，从来不肯好好对我。他总是看妈妈不顺眼，总是去找别的女人花天酒地怪不得，不论我怎么做，怎么样对他好，他都不肯把我当女儿看待怪不得，他能这么狠得下心，能够这么轻易地打我骂我甚至，不惜绑架我要杀我。”
　　林若溪一边说，断线的珠子般的泪水滴落在床单上，染成片片泪花。
　　“我就说，世上怎么会有能够漠视亲生骨肉的父母，怎么会有能杀掉自己女儿的父亲原来，从头到尾我都错了，错就错在，我根本不是他的女儿，我在他眼里，只是妻子与别的男人厮混所诞生的野种是他不能生育的耻辱是他是践踏他一切尊严的产物罢了。他的确有理由恨我，这样的我，竟然抢走了本该属于他的玉蕾，竟然还活生生在他眼前折磨了他十几年。他没在我小时候就把我掐死，我真应该感谢他的仁慈呢。我说的对吧，王妈？”
　　林若溪抬起头，眸若秋水，面如严霜，如花的笑意，看着却好似镜花水月，一碰便会支离破碎。

第448章 不准这么说
　　中海市郊，一处保安严密的高档住宅区内，宁国栋刚回到这一处休息的别院没多久。
　　坐在宽松的躺椅上，宁国栋正对面是一台壁挂电视，这样的中午时间段，几乎都是午间新闻或者重播的早间新闻。
　　当宁国栋翻阅这些电视频道，不由恼火地发现，几乎每个电视频道都在播放昨晚发生的金融大战，主角自然是玉蕾国际与林若溪。
　　“该死的！”
　　宁国栋的眉角一阵跳动，终于忍不住心里的火气，将手里的遥控板直接狂砸向前面的电视机！
　　“啪”地一声脆响，电视机屏幕被遥控板砸出了一个凹陷，顿时花屏。
　　宁国栋也懒得多管，站起身来，浮躁地走到屋内的小型吧台内，自己给自己倒了一杯俄国进口的伏特加，扬起脖子，一饮而尽！
　　“啊——”
　　烈性的酒液划过喉咙，就跟刀子割过一般，这才让宁国栋感觉舒坦了一些，呼出一口气，眼睛里甚至呛出些眼泪。
　　正在这时，屋子的门铃响了起来。
　　宁国栋皱了下眉头，这一住处，是自己私人的，除了自家的人以外就只有一些身边的人知道，但他们来的话，怎么会不让自己事先知道？
　　宁国栋也不会觉得是什么危险的情况，且不说没人敢动他，外头可是站着保镖的，他也就慢悠悠走到门口，将门打开。
　　却不想，刚一开门，迎面站立的，正是宁国栋怎么也没想到的父亲，宁光耀！
　　“爸？”
　　宁国栋疑惑地喊了一声，据他所知，这个时候，宁光耀应该是要赶回燕都，参加民代会的最关键的换届选举才对。
　　怎么会突然跑到自己这里，还不跟自己提前说声？
　　宁光耀面无表情地看着眼前的儿子，“不让我进去坐坐？”
　　“哦当然，当然……”，宁国栋感觉气氛不大对，但还是立刻让宁光耀进门。
　　宁光耀不仅是他的父亲，宁家的家主，炎夏的総理，更是他从小到大，唯一畏惧的人。
　　宁光耀让手下的人都在外面等着，自行进了屋内，后面的宁国栋识趣地把门关上。
　　房子的保密性很好，里外是绝对隔音的。
　　宁光耀走到大厅里，看到刚被砸坏的电视机，蹙了蹙眉头，但并没说什么，而是左右看起了屋子里的布置。
　　宁国栋有些噤若寒蝉，他本以为父亲会问自己为什么砸电视机，但父亲竟然没问，这显然不合理，不过，他也从来猜不透父亲在想些什么。
　　“你这房子，花了多少钱买的？”，宁光耀突然问道。
　　宁国栋一愣，脸上露出几分难色，最后一咬牙，道：“没花钱，是地产公司送的。”
　　宁光耀点点头，似乎没觉得意外，道：“这样的礼物，你没少收吧？”
　　宁国栋见父亲没生气，越发感觉诡异，道：“其实也不是很多，爸，我也不是愣头青，不该碰的，我绝对不碰的。”
　　“是么？”宁光耀回过头，眼里有几丝异样的光芒，“你说说，什么是不该碰的？”
　　宁国栋怔了一下，有点不敢碰触父亲的目光，一股子无形的压力，在他心口不断地扩张着。
　　“绝对不碰危害国家，有损我们宁家门风的事情。”宁国栋咬牙道。
　　宁光耀又问，“你自认为，做到了么？”
　　“我……”宁国栋沉吟了会儿，道：“人非圣贤，孰能无过。但是，父亲，我相信我就算没全部做到，但到现在为止，肯定没什么大的纰漏。您应该最清楚，我在部门里可是从来没有任何投诉的。”
　　“做的好与坏，不是别人写不写信，上不上访，能判定的。好与坏，重在人心。”，宁光耀的眼神渐渐有些阴沉，道：“我原本以为，我是个成功的父亲。虽然，你不是特别有才华，不是特别有智慧，但好歹，你是个本分的人，会听话的儿子。
　　这个世界上，但凡任何人，想要成为一个合格的领导者，最重要的，就是先学会被领导。你过去，一直都很虚心地被我领导着，这其实没什么可丢脸的，我很喜欢你这点，别的家族会羡慕宁家有你这样的子孙。
　　但是国栋啊，你怎么偏偏，在这种时候，这种事情上就不肯听我的话呢？”
　　宁国栋感觉背后有些发寒，干笑着问道：“父亲，我不知道你说的是什么事情，我想是不是中间有什么误会？”
　　“误会？”
　　宁光耀突然觉得可笑，冷哼着笑出几声来，才道：“你还想瞒着我？还是，你真的已经变得，这么麻木不仁？！”
　　宁国栋大脑有些转不过来，木然呆立在当场。
　　宁光耀背过身去，感叹了一声，才说道：“是谁，准许你，擅自地把那种东西发去给全国媒体的。”
　　几乎是一个激灵，宁国栋双腿有些发颤，咽了咽喉咙，说不出话来。
　　“你以为，不说话就可以了么？你以为，做了那样的事情，可以就这么揭过去么？”宁光耀转过身来，目光森然地看着自己的儿子，“国栋，难道你心里，宁家的子孙，在追求自己的另一半的时候，就是用这样不择手段的方式么？！去毁灭！去打击！去报复一般的，追求一个已经结婚的女人？！”
　　宁国栋猛然抬起头来，似乎想到什么，失声道：“爸！你派人监视我！”
　　宁国栋这才回过神来，自己见曾茂一直到今天去见林若溪和一系列的事情，根本事先没跟宁光耀讲过，身边的人也都不敢去乱说，唯一的可能，就是宁光耀早就派人在自己身边检视自己的一举一动！
　　突然间，宁国栋发觉，自己真的不了解自己的父亲，原本如同青天白日般公正开明的父亲，竟然也有如此阴暗不为人知的手段？！甚至！是监视自己的儿子！
　　“是又怎么样，若不是这样，这次的事情真被你闹出去，我难道还能给你擦不成？！”宁光耀怒火中烧，甚至不惜粗口。
　　宁国栋的呼吸急促起来，压低了嗓音，反问道：“爸其实我一直有个疑问，为什么为什么你这么在乎那个女人？！她就算是跨国公司的总裁，那又怎么样？！不过是一个贱女人与野男人私通生下的小……”
　　“住口！不准你这么说她！”宁光耀怒目大喊道。
　　“难道不是吗？！”似乎被碰触了逆鳞，宁国栋嘶声大喊，仿若癫狂，“爸！我是你亲生儿子！我从小到大，从来不敢违逆你的任何意思！你要我考多少分，我就多少分！你要我自己努力进北大，我就自己努力进北大！
　　你要我进哪个部门，我费尽千辛万苦，层层筛选，不要任何人帮忙地考进部门！我每年的工作量，你都给我要求，我就连见家族里长辈的次数，你都严格限制我！我从来不抱怨，我从来不生气！因为我知道，你这都是为了让我继承宁家的一切！
　　但是，今天，我不过是想为自己后半辈子找个女人，仅仅这么一点可怜的要求，这难道很过分吗？！林若溪结婚了又怎么样？她是跨国企业总裁又怎么样？！
　　她的结婚，连婚礼都没有，这跟结不结婚有什么两样？！难道在这个上层的圈子里，抢一个女人的事情很稀罕吗？！
　　就连包养情芙都不算什么的社会，我宁国栋仅仅想要一个女人，这难道很过分吗？！”
　　“逆子！你你竟然说出这种话！你你给我跪下！”宁光耀大怒训斥，身体开始剧烈颤抖。
　　宁国栋嘴角一阵抽搐，但双膝还是跪倒在地，抬头正对着宁光耀，高声道：“我可以下跪，但这是因为你是我爸，你是炎夏廷府的最高执政官，不是因为我觉得自己做的事多么罪有应得！我只是用与那个女人身份般配的手段，去做了这一切！
　　只要把那份病历公开，林若溪就会成为身份低贱的野种，她对玉蕾的合法继承权将被否决！是她和她那个死掉的贱女人，骗得了如今的一切！
　　全社会的人都会对她不耻，都会认为她害死了林坤，害死了老总裁撺夺了一切！到那时候，我把她变成我的女人，有谁会知道？！难道那不是事实吗？！”
　　“啪！”
　　一声脆响，宁光耀冲上前来，直接给了宁国栋一个大耳光。
　　宁光耀的眼里充满了血丝，低声吼道：“我告诉你就算你这辈子不结婚，我也不准你碰林若溪半根手指头！还有，你再敢叫林若溪一声贱种，再敢亵渎她的母亲，老子我今天就拿枪毙了你。”
　　也不知道是被一巴掌打傻了，还是听到宁光耀从来没有的恶语，真的害怕了，宁国栋摸着自己红通通的脸，彻底愣在当场，眼里一片灰暗。

第449章 答案
　　林家老宅一楼大厅内，空气中似乎弥漫着压抑的分子，让在场的四人都有些神情黯淡。
　　杨辰与林若溪坐在一张沙发上，对面的是王妈与郭雪华，桌子上的茶水已经变凉，但并没人想到去喝，去换热水，只因，都没这样的心情。
　　随着王妈慢慢的叙说，杨辰与林若溪也渐渐解开了一些谜团。
　　当年，老总裁作为林志国的情人，生下了林坤，为了自保，不受云淼师太正妻的压迫，老总裁带着儿子林坤，一手耗费心血，建立了玉蕾国际。
　　当然，其中也是有着林志国的庇佑，毕竟林志国不可能放着林坤这样一个儿子不管。
　　可是，老总裁并没告诉林志国，林坤是有缺陷的，他有“先天性精囊缺失”，这样的病症，虽然不会影响正常的夫妻生活，却是决然不会有下一代。
　　老总裁并不傻，她知道，如果想要让自己的儿子林坤能够平平安安，衣食无忧地过完这一辈子，就绝对不能让玉蕾倒下，不能让林志国知道，他有一个“废人”儿子。
　　豪门大户，最怕的就是没有后人。
　　林家的子女稀少，所以林志国格外看重情人所生下的林坤，若是知道林坤是“不会生蛋的鸡”，那对林坤的照拂会大打折扣。
　　不得不说，老总裁在经历了林志国感情与事业的选择性背叛后，对于林志国的感情，更多的只是去利用林家，来稳固发展玉蕾国际了。
　　也正是老总裁快刀斩乱麻，保持冷酷的心，对林志国若即若离，又哄又恨的，叫林志国格外怜惜他们母子，老总裁才能将玉蕾短时间内建得有声有色，并且没被当时刚嫁给林志国的云淼师太所除掉。
　　随之时间的推进，林坤渐渐长大，他也渐渐发现了自己与别的男人的不同，他知道自己不算“真男人”，可是，老总裁是严厉地告诉他，这件事情必须保密。
　　事实上，哪怕老总裁不说，林坤也决然不会去当着外界承认，自己无法生育。
　　对于他这样纵情声色的男人来说，无法有孩子，简直是可耻到无地自容的事情，他绝对不允许有人知道这一切！
　　所以，正合了老总裁的心意，在林坤到结婚年龄的时候，老总裁将燕都薛家留在炎夏国内的孤女薛子静拉来了中海，成了林家的媳妇。
　　说到这里，王妈微微叹息地道：“我当时在这个家里，也才没几年，很多事情也是老总裁去世前才知道的。不过，老总裁并没说为什么会选了小姐的母亲，薛夫人来嫁给坤少爷。
　　我只知道，当时薛夫人似乎过得很不好，在燕都遭到很多人的排挤，又得到了老总裁的帮助，才答应嫁给坤少爷的。只不过，两人结婚前都知道彼此的情况，也没什么感情基础，结婚不过是个形式。坤少爷虽然和薛夫人偶尔同房，但平日里也不怎么说话。直到有一天夫人突然怀孕了。”
　　林家的少夫人怀孕，在外人看来是件喜庆事，即便林坤一直是个浪子，但林家只要有了后人，在玉蕾国际的员工们和外界评论看来，都预示着玉蕾国际后继有人。
　　唯独家中的人，却是都很清楚，这意味着什么薛子静，与别的男人私会了！
　　“要说少夫人，也是一个有些奇怪的女人了。”王妈皱着眉头，憋了很久才想出这么个形容，“她好像看什么都看得很淡，就算是明明怀了别人的孩子，她也很坦然地在家里，做着跟往常一样的事情。看看书，浇浇花，品品茶，坐在阳台上晒太阳，就好像一切事情都那么正常。
　　当时，我记得老妇人有阵子心情不太好，但不知道为什么，有一天，少夫人跟老妇人在房间里谈了很久很久，在那之后，老妇人似乎就不介意少夫人怀上孩子的事情了。
　　在那之后，甚至有几次当着我的面就叮嘱坤少爷，不许对少夫人和孩子动什么手脚显得，很是保护少夫人跟肚子里的孩子。我想那一晚，少夫人肯定和老夫人谈了什么很重要的事情，只是我到现在也不知道，她们说了什么，不过那肯定是老夫人不反对少夫人生下孩子的原因。”
　　说到这里，王妈深情地看着对面目光凄迷的林若溪，感慨道：“当初还在少夫人肚子里的孩子，转眼已经变成另一个少夫人了，小姐你能明白，我每当看到你，心里有多欣慰，多高兴吗？”
　　林若溪讷讷不语，但显然凝固的面容上，有些冰雪消融的迹象。
　　“再后来，少夫人十月怀胎生下了小姐。”，王妈继续讲述道：“我记得当时老夫人笑得很开心，那是我见过老夫人最高兴的时候了。她抱着襁褓里的小姐，想也没想，就说，‘你以后就叫若溪吧’，就好像，那个名字已经她念了无数遍，熟稔得很。
　　只不过，那以后，坤少爷却几乎不怎么回家了，他知道小姐不是他亲生的，但老夫人要求他不许乱说乱做什么，他就只能逃在外面。我当时心里很痛苦，我知道老夫人其实是为了保护坤少爷，但他们母子的关系却是越来越不和了。”
　　杨辰听着听着，心里也颇为不是滋味，他似乎此刻终于能体会，为什么已故的便宜“岳父”林坤，会是那样一副模样了。
　　从小就知道自己是半个“太监”，而且，偏偏生在大富之家，有的是美女环绕，却终归只能做做表面的活。
　　于是乎，林坤一直压抑着自己的心里的秘密，整天怕别人知晓，这样地憋着，就算常人也得憋出病来。
　　之后，名义上的妻子公然怀上别人的孩子，自己的亲生母亲竟然还要保护那个女人和她肚子里的孩子，更是连原因都不说，直接叫林坤闭嘴，不许乱来，这让林坤几乎连最后一点尊严，都被践踏了体无完肤！
　　更加让林坤无法接受的，是最终，老总裁将玉蕾国际，交给了一个无半点血缘关系的年轻女孩。
　　一连串从小到大的打击，足以让林坤变得当初所见那样，人不人，鬼不鬼，什么事都做得出来。
　　一直听着王妈叙说的林若溪忽然开口，问道：“王妈既然奶奶做了这么多，为的就是让那个人可以衣食无忧地生活，为什么还要把玉蕾国际交给我她难道不知道，那样他会多么恨我吗？”
　　王妈苦笑道，“小姐，你觉得，坤少爷他有能力把玉蕾国际管理好，甚至说他有能力把这个家业守住么？”
　　林若溪默然，那的确非常困难，且不说林坤的性格已经扭曲，他的能力，也确实与自己相差太远。那么多年，林坤只是不断厮混逃避，并无多少真才实学。
　　“小姐，老夫人的用心良苦，其实我也是后来才慢慢知道的。”王妈感慨地道：“在小姐你还很小的时候，老夫人就是把你当作继承人在培养了。老夫人把小姐你当作比亲生还要亲生的孙女看待，也是希望你能去爱自己的家人，去接受坤少爷那样一个父亲。老夫人四处寻觅，找到了莫倩妮小姐，当时她还是个川省来的女孩，老夫人看重了她的潜力，扶植她，让她早你进入公司，成为你上任后的左膀右臂这些，都是老夫人早就有安排的。甚至，老夫人借用林志国的关系，让小姐你与蔡家的人认识，这都是可以用得上的关系，都是能保护小姐，保护玉蕾的。”
　　“王妈你是说，奶奶她做的一切，都是利用我保护她的儿子吗？”林若溪嘴角泛起一丝酸涩，问道。
　　王妈摇摇头，语重心长地道：“小姐，这血缘，假得了，可这情，能作假么？小姐，你跟老夫人一起生活了二十几年，难道，就分辨不出老夫人对你的情谊，是真是假么？”
　　林若溪娇躯微颤，抬起头，望向正对面墙壁上，那幅慈祥妇人的油画，口中喃喃地唤了几声，却是痴了。
　　就在此刻，一直沉默不言，听着王妈讲述的郭雪华突然开口，说道：“或许那一晚子静跟老总裁说的话我能猜到。”
　　不仅王妈，杨辰与出神中的林若溪也都望了过去，显然郭雪华的口气，像是真的知道什么。
　　郭雪华像是也有些挣扎，但最终，还是洒然地摇了摇头，叹息道：“本来是感觉不适合说出来，但若溪已经是我的儿媳妇了，我觉得隐瞒，有点过分。”
　　郭雪华望向林若溪，叹息道：“若溪，妈是想到，你的奶奶之所以会极力希望你能被生下来，并极力让你坐上玉蕾总裁的位置，不仅仅是因为，可以迷惑林志国将军，让他以为他有孙女，让他照拂你们，更有一层原因是因为，你的那个亲生父亲，更有能力，保护好玉蕾国际，保护好你和林坤。”
　　听郭雪华讲到这里，林若溪的脑海里顿时飞闪过那些照片，照片中那个男人，他的另一个身份，几乎在一瞬间有了一个定论！
　　林若溪脸色发白，眼里流露出几分惊恐与彷徨、不知所措。
　　郭雪华一发现，赶忙着急地问道：“这若溪你怎么了？”
　　一旁的杨辰伸手揽住林若溪的香肩，让她颤抖的身躯在自己身边有所倚靠，转头对郭雪华无奈地苦笑道：“妈，你说的，若溪的生父，不会是宁総理吧？”
　　这一下，郭雪华的表情很是精彩，半张着嘴唇，眼里露出无限惊讶，来回看着杨辰与林若溪，答案，不言而喻。

第450章 假的
　　不得不说，玉蕾的老总裁的用心良苦，着实常人难以企及。
　　且不提从头到尾，林志国都被蒙在鼓里，当了林若溪、林坤二十几年的守护人，更是因为林若溪不肯承认他这个“爷爷”，林志国绞尽脑汁地想弥补。
　　连带着，把宁光耀这个政坛的超级领袖，也被算计在内。
　　林若溪二十没几岁就成了玉蕾的总裁，除了她能力的确出众，若没有人暗地里帮她，会给她使绊子的人，绝对不在少数。
　　且加上林若溪不喜欢与人打交道，待人冷淡，偏生又长得惹人无限遐思。
　　若非有人暗中盯防着，林若溪能否走到今天，还是个未知数。
　　恐怕也就这两年，玉蕾已经被林若溪稳固下来，而且林若溪也成长得够为成熟，暗中的帮忙才变少起来。
　　杨辰也颇为奇怪，自己与林若溪才认识结婚不到一年，就碰到她有这么多麻烦事，在这之前难道全是林志国帮忙挡下的？林志国虽然可以做暗地里的事情，可明面的一些工作，例如商场、廷府方面，似乎不太好插手，原来，还有宁光耀这样一个超级大佬在帮忙！
　　有宁光耀在背地里扶持，玉蕾国际就算不搭理廷府机关，林若溪完全不应酬，也没人敢给玉蕾眼色看！何况玉蕾还有莫倩妮打理着公关方面的工作，倒是毫无忧虑可言。
　　郭雪华倒没想到太多，只是说道：“当年在学校，我与子静同一年级，宁総理当时是我们研究生院的学长，也是我们班的助教。我跟子静，就是那个时候跟宁総理认识的。”
　　随着郭雪华的叙说，当年的一些隐情，终于被慢慢揭开。
　　当年，三人还是风华正茂的时候，郭雪华跟薛子静两个妙龄的女子，因为宁光耀有专门辅导她们班级的课程，又有几次学校里校外，阴差阳错的碰面，三人就慢慢熟络起来。
　　宁光耀毫无疑问是无数女生心里的白马王子，家世背景、学历长相，包括外界称颂有加的人品，都能牢牢捕获大量女孩子的心。
　　郭雪华与薛子静二人，自然也没有例外，再加上两人的容貌，都是出挑的动人，春兰秋菊，不分轩轾。
　　于是乎，原本两个情谊胜过亲姐妹的女子，因为同一个男人，终于发生了微妙的情感变化。
　　郭雪华讲到她曾经喜欢过宁光耀的时候，难得地红了下脸，显然那段过去还是记忆犹新，感慨岁月不饶人的同时，也后悔当初与薛子静争抢宁光耀。
　　因为，郭雪华到后来才知道，宁光耀从一开始就喜欢的便是薛子静，对郭雪华，仅仅是对妹妹一般的宠爱。
　　杨辰听到这里，回忆起当初在杨家防区院子里，宁光耀听到郭雪华被关禁闭时候的愤慨，的确如郭雪华所说，是一种兄长般的维护，倒是不假。
　　不过，世界上的男女之事，大多是有缘无份的。
　　当年郭雪华因为渐渐发现，争夺不过薛子静，愤然地与薛子静断绝了来往，可原本以为，薛子静与宁光耀会成婚的她，却错愕地听到，宁光耀将迎娶的，是燕都当时还极为鼎盛的罗家的女儿，罗翠珊。
　　再后来，薛子静所在的薛家，不知道为何，大多都离开了燕都，去了海外，只留下孤零零的薛子静一人，在燕都显得无依无靠。
　　“说起来，我提起子静的时候，心里总是愧疚，就是因为当初我因为碍于对她的怨怼，傻乎乎地没去帮助她。之后过了几年，就听到她被南方某家作了媳妇，也就断了消息了。”郭雪华歉疚地看着林若溪，道：“若溪，其实我心里一直很想对你母亲说声‘对不起’，我当年实在太不通情理了，我不该因为感情上的事，就断绝了那份情意。可惜，现在说什么都晚了。”
　　“那为什么说，若溪的父亲，可能是宁総理？”，杨辰问道。
　　林若溪也几分复杂地望着郭雪华，想听到真正的原因。
　　郭雪华叹了口气，垂下眼帘，道：“我当年，因为赌气，就接受了接受了破军的追求，几年后，便嫁给了他。当然，后来我跟破军日久生情，也就不是赌气的了。我记得当初结婚没多久，跟着破军来到中海的时候，很意外地碰到了宁総理我会说意外，是因为，他似乎是故意躲着我们，若不是无法逃避开，他本是想不搭理我们，装作没见到的。具体的情境，我已经记不清了，但我算了算若溪出生的时间那时候他应该是来中海找子静的。”
　　“那那个时候，他已经结婚了不是么？”，林若溪声音有些颤抖地问。
　　郭雪华皱眉，“是啊，若按时间算，那时候他的儿子宁国栋，也已经出生了。”
　　“那他为什么还要这样他难道不觉得可耻吗？”林若溪仿佛自言自语地问。
　　郭雪华默然，王妈更是擦了擦眼角。
　　“谁知道呢，除了他们，谁也不知道，这一切是为什么吧？”过了许久，郭雪华才无奈地说道。
　　林若溪从沙发上站起身来，面无表情地朝着楼上走去。
　　“小姐，你没事吧？”王妈担忧地站起身来问道。
　　林若溪好似什么也没听见，脚步有些虚浮，但扶着楼梯护栏，勉强能走上去。
　　正当这时，大厅里的电话响了起来。
　　众人望了过去，王妈道：“我来接。”
　　林若溪只当是公司里的人打自己手机没反应，便打到家里，出于责任心，还是停住脚步。
　　不想，王妈刚接起问候了声，就整个人呆了下，过了会儿，便犹豫着望向林若溪，道：“小姐，是找你的。”
　　林若溪深呼吸了下，打起精神，语气却还是有些无力，“是公司里的么？”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“说说是宁総理。”王妈哆嗦了下，还是说了出来。
　　刚接过电话的林若溪差点就将手里的话筒落在地毯上，但明显眼眸里露出几分惊慌与杂乱。
　　杨辰眼里有几分复杂，没说什么地看着林若溪，而郭雪华则是微微低叹了声。
　　过了许久，林若溪才拿起话筒，用尽可能镇定的嗓音说道：“你好，我是林若溪。”
　　电话那头的宁光耀似乎一点也没为等的时间长而生气，用很是宽慰与温暖的嗓音道：“我是宁光耀，这么打电话有些唐突，林总不要见怪。”
　　能让一国総理说这么客套的寒暄，恐怕外国总统也很难遇到。
　　“嗯。”林若溪轻轻应了声，算是回了话。
　　宁光耀也不觉得尴尬，继续笑着道：“是这样的，犬子做了很是过分的事情，我也是刚刚得到了消息。我向林总保证，这件事我会严肃地处理，绝对不会给林总和贵公司带来麻烦。”
　　“处理？”林若溪嘴角泛起一丝苦涩，“怎么处理？”
　　宁光耀似乎意外于林若溪的平静，但还是郑重说道：“林总所看到的那份病历，其实是份假的，林总完全不必担心那些乱七八糟的事情。我已经阻断了所有发去媒体的文件，不会有任何一丝对林总不利的消息散布开来。同时，我也可以担保，以后犬子不会再骚扰林总。”
　　假的？假的？！假的？！
　　他说一切是假的？！
　　林若溪嘴角的笑意更盛，近乎有些失控地说道：“総理说是假的，当然就是假的，如果没事，我挂了。”
　　说完，根本不给宁光耀任何几乎说话，直接挂断了电话！
　　因为屋子里很安静，电话里的声音几乎都听得一清二楚。
　　王妈、郭雪华都很是悲痛怜惜地看着面色一片凄然的林若溪，却是不知道如何安慰。
　　杨辰握了握拳头，心里也很是不好受。
　　亲生父亲是假的，自己付出的感情与承受的磨难完全是白费的心血，最爱的奶奶骗了她，为了不让奶奶失望，日以继夜地工作也显得那么可笑，亲生母亲，更是跟男人偷青生下了她。
　　当一切都显得沉重不堪，亲生的父亲却又来告诉她，一切都是假的！
　　连他也没有承认一切的想法！
　　林若溪的双眼里，几乎看不到任何悲伤与怒火，但那一片淡漠，好似千里冰封的极地，却是比什么都让人无法接受的酷寒。
　　杨辰忽然觉得自己有些可笑，就算能面对千军万马，火箭导弹，那又如何？自己此刻只想让自己的妻子，不要露出这种比绝望还绝望的神情，但却无能为力！
　　忽然，林若溪眼中一阵迷离，再度闭上了眼，当场昏了过去。

第451章 你怎么来了
　　在中海特置的办公室内，被挂了电话的宁光耀并不知道，那一头的林若溪已经因为受到太多的刺激而昏迷过去。
　　宁光耀只当林若溪是还在生宁国栋的气，连带着他这个做父亲的也根本不受待见了，只是摇头苦笑了下。
　　似乎怀念起什么，宁光耀拿出随身携带的皮夹，这个皮夹自然不会像普通人一般存放钱币、银行卡，事实上，里面最多的是一些富有纪念意义的小东西，亦或是照片、亦或是名片，亦或是，别的什么小物件。
　　宁光耀取出的，是一片夹在皮夹最内侧的一片用塑胶封住的老照片，老照片已经微微泛黄，但并不影响其清晰度。
　　照片上，是一个穿着过去年代里，知识女青年装束的女子，正捧着书本，穿着裙子，坐在一方石凳上静静阅读着，好似外面的世界与她全然无关。
　　宁光耀看着照片上的女子许久，正自出神，却突然被敲门声惊醒。
　　“笃笃笃。”
　　宁光耀回过头去，下意识地将照片放好，塞进了皮夹，转身站起，露出一抹平淡的笑意，“翠珊，你怎么来中海了。”
　　门口走进来的是一名穿着较为端庄白色女款西装的短发中年女子。女子平时显然极为注重保养，岁月无法在她脸上留下多少痕迹。莹润的面庞，丰满成熟的身段，踩着黑色高跟鞋，姿态雍容。
　　正是宁家的宗媳，宁光耀的夫人，宁国栋的母亲，罗翠珊。
　　“你不回燕都，国栋也不回燕都，那我只好从燕都跑过来看看到底发生了什么事了”，罗翠珊嗔怪地瞪了丈夫一眼，但唇角的笑意却是暖融融的。
　　宁光耀在妻子面前显然要温和许多，眼里倒是真心的诚挚感情，“没什么大不了的事，你不用太担心。国栋做了点错事，我留在这里纠正他一下。我正打算晚上就乘飞机回燕都去，大选开始前，必定来得及。”
　　“嗯，工作的事情你从来都不需要别人担心，可你总得跟我讲讲，为什么骂儿子吧”，罗翠珊有些不忍地道：“我刚刚去国栋住的地方看了下，他整个人都沉闷不响，以前从来没这样过啊。”
　　宁光耀眼里流过一丝愠怒，道：“不用管他，过阵子就好了。平日太惯着他，倒给他养了些脾气，你下午就随我回燕都去，那臭小子的事情，以后再说。”
　　说完，宁光耀径直走出了办公室，显然还在为宁国栋的事情发恼。
　　罗翠珊回身，看着丈夫走出办公室的背影，眼里闪烁着叫人捉摸不透的光芒。
　　林家老宅别墅，林若溪的房间内。
　　窗帘布被杨辰缓缓地拉开，下午融融的阳光照射进房间里，映射着淡淡的金光。
　　林若溪已经从昏迷中醒来，但是并没下床，而是在床上静静地靠坐着，不声不响，目光定格在床头柜上那张合影上。
　　已经半个多小时，林若溪也没开口的迹象，仿佛是陷入了一片只有她自己创造的魔障，完全与外界隔绝。
　　杨辰走到林若溪面前，伸手将那张合影给翻倒盖住，断了林若溪的视线。
　　“别看了，你还有许多事要做，不需要被重视的人和事，就别去管了”，杨辰皱眉说道。
　　就在刚才，吴月、莫倩妮都打来了电话，毕竟玉蕾刚刚起死回生，股指疯涨，新产品发布会、记者会、市场研讨会，各种会议与决定，都需要林若溪这个总指挥去调度。
　　偏偏，林若溪在这么关键的时候，陷入了“瘫痪”状态。
　　杨辰并非把玉蕾国际的运营看得多么的重，只是，杨辰无法接受毫无活力、毫无斗志的林若溪。
　　这个往日里被自己称作“工作狂”的女人，当她真的安静下来，杨辰唯一的感觉，是恐惧！
　　林若溪也不知道有没有听杨辰的话，只是默然地抬头，望着杨辰的双眼，问道：“你，早就知道的对不对？”
　　杨辰不解，但林若溪肯开口，他倒松了口气，问道：“什么？”
　　“那个男人死的时候，我记得有个医生让病人家属去谈一谈，当时去的是你，如果他有病历，肯定是会被你知道”林若溪说的，自然是当初那个被杨辰恐吓的“鲍医生”，“你当时跟我讲，没什么重要的事。是不是你知道了这件事情的真相，故意隐瞒的我？”
　　杨辰知道瞒不了，直接点头道：“没错，因为我从来没觉得这是多么需要被你所知道的事情。”
　　“你是在讽刺我吗？讽刺我谁生谁养的完全无所谓，讽刺我是没人要的孩子是么？”林若溪冷笑地问道。
　　杨辰摇头，“你错了，这一切，只是因为在我眼里，你从哪里来并不重要，你过去是谁的女儿，也不重要，重要的是你现在在哪里，你现在，是我的妻子。”
　　林若溪一怔，一直盯着杨辰双眸的她，并没感觉出杨辰的话中有任何虚假，这个男人的眼睛里，少有的不含一丝杂质，纯粹不带任何一丝平时的玩世不恭，嬉皮笑脸，仿佛是在诉说什么庄重严肃的事情。
　　林若溪低下头，眼眶有些发红，咬着下唇，不再言语。
　　杨辰坐到床沿上，忽然伸出一只手，抚到林若溪细腻的下巴，让林若溪抬起头来。
　　四目相对，林若溪的眼里几分莹润。
　　“你以前说过，我们都是蝎子，河水淹不死我们，能让我们死的，只有我们自己那控制不住的毒针。既然这样，你现在为什么又被这么些小雨滴淋湿了一下，就仿佛丧失了一切呢”，杨辰道。
　　林若溪脉脉望了杨辰一会儿，才出声道：“我只是在确认你如何看我，谁准你对我说教的？”
　　杨辰一阵错愕，不过随即的，便咧嘴笑了出来。
　　林若溪鼓了鼓脸蛋儿，流过一丝红晕，不愿去看杨辰，说道：“以后不准说那么肉麻的话，还有，谁让你坐我床上的？谁让你乱碰我床头柜上的照片的？我是谁生的在哪里本来就不关你的事。”
　　“不用这样吧，我也就想劝慰劝慰你”，杨辰苦笑。
　　“什吗？！”林若溪杏眸一瞪，“你的意思是，你刚才说的都假的？！”
　　“啊？”杨辰忙摆手，“当然是真的。”
　　“哼，那快点出去！”林若溪这才松开黛眉。
　　杨辰也感觉再待下去会出事，立马拍拍跑出房间。
　　听到杨辰跑下楼的声音，坐在床上的林若溪才抿嘴笑了笑，眼里涌过一抹柔情。
　　接下去的两天里，林若溪总算回复了往日的精神头，回到公司后大刀阔斧地展开了新材料产品上市的各项举措，并且将这次战争获得的战利资金，投入在了更多的投资中，使得玉蕾的实力不减反增。
　　杨辰也不是闲着，虽然说玉蕾之星的宣传，主要由赵腾、王洁二人，配合着克莉丝汀进行，但他作为总监，好歹要站个场面，说几句客套话，和克莉丝汀偶尔唱唱双簧。
　　克莉丝汀的人气让杨辰无比咋舌，从第一次露面开始，中海的人口仿佛就在急剧上升，四面八方赶来的疯狂粉丝，让中海市交通局头疼不已。
　　平日里完全是低谷期的时间段，中海的交通也堵塞地无比厉害，而且一些身份不俗的粉丝，更是交警们和保安人员们惹不起。
　　克莉丝汀的许多狂热粉丝，更是已经有了主动示爱的想法，每天，她住的酒店门口都会堆满礼物与红玫瑰等鲜花，更是有疯狂的粉丝冲击保安的人墙。克莉丝汀偶尔还能碰到几个“漏网之鱼”，让她惊叹炎夏人“坚韧不拔”的同时，倒也很高兴地给那些粉丝签名留影。
　　这次克莉丝汀所住的酒店，是安心的父亲安在焕主动请求提供的，原本属于柳家的碧云酒店，安在焕也是极力地赞助了这次的玉蕾之星的海选赛。
　　杨辰可不认为他是为了收取什么分红，多半只是觉得这样能拉近跟自己的关系，也就随他的便。
　　最为叫杨辰无奈的是安心这小妖精，想到什么做什么，从来就天马行空的女人这次又有了新的兴趣做主持！
　　在安心的强烈要求下，杨辰只好跟节目制作主商量，让安心去当玉蕾之星的主持人，搭档另一名电视台的著名男主持。
　　安心倒是很轻松通过彩排，只不过她身边的男主持差点说错话，只因他听电视台台长说了，这是中海安家的小姐，叫他别有乱七八糟的想法。
　　可怜的男主持，整场下来都如履薄冰，生怕让安心觉得是在对她有想法。
　　叫杨辰有些意外的是，由于克莉丝汀的来到，王洁、赵腾二人在宣传开始前，还请来了不少别的重量级嘉宾。
　　不少的炎夏国内当红歌手也争着在这次玉蕾之星开幕中露了一小脸，说了一些祝福的话，亦或是主动请求加入评委席。
　　最终，还有几名在炎夏非常有知名度的天王、天后被选入了评委席，倒不是与克莉丝汀同在最后的总决赛，一些重要的淘汰赛里，都会有他们出现，不过这也足够吸引人们的眼球了。
　　三月初的第一个周末到来，万众期待，还未开始就赚足噱头、眼球的玉蕾之星海选赛终于开始。
　　作为筹备已久的新嫩，慧琳也总算要走到台上去，这似乎成了家里人无比关心的头条，满怀兴致地等待着电视直播。
　　而与此同时，可以稍微偷下懒的杨辰，接到了刘明玉打来的电话。
　　刘姐姐似乎声音有些犹豫，在电话那头说道：“杨辰，我爸妈说想在明天见见你，你能来吗”？
　　杨辰讶异地道：“当然可以，前阵子要不是你忙，我不就该去见一见了吗。”
　　“其实如果你没空，也没关系的”刘明玉突然说。
　　杨辰虽然觉得刘明玉的说法有些奇怪，但只当她是不想自己麻烦，笑道：“没事，明玉宝贝你尽管放心，你还是跟我讲讲，伯父伯母是什么样的人，也好让我有点准备。”

第452章 复杂家庭
　　听到杨辰的问题，刘明玉在电话那头沉默了会儿，才轻笑着说道：“我爸妈他们都是很普通的人，我妈妈就是平常的家庭主妇，除了做做饭，就是跟社区里的大妈大婶打麻将，聊天喝茶。我爸爸他在燕都做些生意，不太常回家，以前我每年也不能见几次，好像是打算回到中海发展了，所以最近一直都在家了。”
　　“那伯父伯母有什么爱好没有？”杨辰寻思着问道。
　　“没什么爱好呢，而且也不喜欢太高调铺张的，你可别带许多东西，他们不会喜欢的”，刘明玉提醒说道。
　　杨辰琢磨着刘明玉的父母应该就是最普通的家庭长辈，询问道：“你告诉你父母，我是怎么一个人没？”
　　“我我只说是公司认识的，在分公司做总监”，刘明玉道。
　　“那他们没问别的？”杨辰可没觉得刘明玉的父母会了解这么点就甘心。
　　“他们他们问我们什么时候结婚，我我不知道怎么说，就让他们见你，你来说”，刘明玉嗫嚅着说，向来大方优雅的她，也不知道如何开口好了。
　　杨辰也知道这事情自己做得很混蛋，很显然，自己不可能说出一个“婚期”，也不可能给出一个未来具体如何的承诺，所以，想要让刘明玉的父母不反对二人，就得想法子让两位不反对。
　　正常的途径，绝对是无法解决这个问题的，所以，杨辰觉得“非常规手段”也未尝不可。
　　至于具体怎么做，杨辰却是没好的办法，只能走一步算一步。
　　约好一起晚餐的地点是中海东区一家幽静的素食餐厅内，据说是刘明玉的父亲是素食主义者，所以一家人一起吃饭，餐桌上只有素菜。
　　从这一点就能看出，刘明玉家中，应是以父亲为尊，杨辰寻思着，得到刘父的同意，应该就没问题。
　　开着车到那家雅静的餐厅，下车走到门口时，刘明玉已经在门口颇有几分焦虑地等着，杨辰走上前去，看她一脸紧张的样子，不由笑道：“有这么紧张么，你父母难不成能吃了我？”
　　刘明玉却是没心情开玩笑，道：“等下如果我爸爸突然做了什么事，你可千万别冲动，好好说。”
　　杨辰纳闷，刘明玉的话里，怎么感觉总有些别的味道，但也来不及多想，就跟着走进了预定好的包厢。
　　一路进去，刘明玉都挽着自己的手臂，紧紧贴着自己，但明显，她那柔软的身体，有些不安地发抖。
　　因为是素食餐厅，装修的风格大多以墨绿黑色为主，显得极为清淡平和，摆放着大量的室内植株的角落，悬挂着吊兰的天花板，都让人有清新的享受。
　　包厢门打开的时候，杨辰就立刻见到了正对面坐着的一对男女。
　　刘明玉的母亲跟女儿有些神似，虽然眼角有些鱼尾纹，但依然看得出年轻时美艳动人，见到杨辰进来，眼里流过一丝复杂的神色，叫杨辰感到费解。
　　在刘母旁坐着的男子，穿着件灰色条纹西装，一头略微秃顶的头发整齐地梳在脑后，一双有神的眼眸盯着杨辰，就好似两把锋锐的刀子，但他的嘴角却是挂着淡淡的笑容，如拂面春风。
　　杨辰在看到刘父的刹那，就明白了刘明玉为什么这么紧张刘父绝对不简单，因为，他身上分明有杀气。
　　这是个染指过不少人命的男人，绝对不会是刘明玉口中，简单的外地返回中海的商人。
　　杨辰突然有些特别的兴趣了，就连适才还烦恼的如何谈论婚姻的事情，此刻也貌似不怎么烦恼了。
　　“是叫杨辰吧，来，快坐吧”，刘母客气地笑吟吟说道：“其实早就想见你一面了，可玉儿就是不肯，总说忙忙，年轻人忙些是好事，可总不能终生大事也老拖着，是吧。”
　　杨辰坐下的同时，就暗想刘母也不是省油的灯，这才刚坐稳，就谈起婚嫁了。
　　“刘青山，玉儿的父亲”，刘青山举起桌子上早就准备好的苹果醋，朝着杨辰举了举杯。
　　杨辰微笑着遥遥回应，“是我该早点来见伯父伯母，只是一直有别的事情拖着，才到今天晚上。”
　　刘青山笑着问道：“听玉儿说，你在玉蕾国际的分公司里当总监，这么年轻能当分公司的头子，应该是很不简单了。”
　　刘青山眼里，分明没任何赞赏的意味，这让杨辰总感觉他是笑里藏刀。
　　“伯父过奖了，不过运气比别人好些。”
　　“运气也是实力的一部分”，刘青山说完，对刘明玉道：“玉儿，让服务员上菜吧。”
　　刘明玉正处于紧张状态呢，听到这话，立刻应了一声站起身来的时候却没站稳，高跟鞋扳在了椅脚上差点摔着。
　　杨辰眼疾手快，一把扶住刘明玉的纤腰，才没让她倒下。
　　当着父母面前，被杨辰搂了下，刘明玉有些脸蛋发烧，匆匆就跑了出去。
　　包厢里只剩下杨辰面对刘青山夫妇，气氛微微凝固了一下。
　　刘母嘴角的笑意盛了几分，但刘青山却是脸色微微变得沉了一些。
　　“杨辰，你跟玉儿认识多久了”，刘青山问道。
　　杨辰算了算，“也大半年了吧。”
　　“那，有没有打算什么时候结婚，你知道，玉儿年纪也不小了，你们也都是事业有成的人，可没什么结婚的压力”，刘青山说得很直接。
　　杨辰没想到这么快就问到这一题，不由苦笑道：“其实我已经结婚了。”
　　这话一出，刘母是惊讶地捂住了嘴，显然是被震撼了下。
　　刘青山却是面带冷笑，一副早已知情的样子，“你这年轻人，倒是老实，我以为，你还要编造些狗屁不通的废话，来骗我们。”
　　“既然早就知道，伯父为什么还让明玉约我来这里见面呢”，杨辰好奇地问道。
　　刘青山正要开口说什么，包厢的门被外人猛地打开！
　　“爸、妈！姐夫呢？”
　　只见一个穿着宽松嘻哈装束，头发竖起染黄，打着耳钉的高瘦少年，突然闯了进来，一对不怎么大的眼睛往包厢里一扫，定格在杨辰身上，瞬间适才的热情冷了大半，“这家伙就是么？看起来怎么很逊？”
　　“明豪，怎么又这么晚才来，是不是又找人打架去了？”刘母不悦地站起身来，走到少年身边，拉着他坐到自己那边上去。
　　刘青山看见儿子，倒是比较满意的样子，对杨辰道：“这是玉儿的弟弟，明豪，以前跟我在燕都那边生活，不太回中海。”
　　杨辰愕然，感情刘明玉这一家还真复杂，母亲跟刘明玉在中海，父亲跟弟弟在燕都，刘明玉母女显然是正常的平民百姓家庭，可刘青山与刘明豪，却都不是什么善茬的样子。
　　怪不得刘明玉突然会说什么没空就别来的话，但是，难道她之前不知道父亲与弟弟是什么样？
　　“你是不是觉得奇怪，玉儿怎么会有我这样的父亲”，刘青山似乎看穿了杨辰的想法。
　　杨辰点头，“是有些惊讶。”
　　“惊讶你个头！就你这酸臭模样还敢娶我姐，你不也不自己照照镜子，就你这模样要帅没帅，要酷劲没酷劲的，看起来也不强壮，打架肯定不行，还敢娶我姐姐？我姐姐要找个老公，怎么也得是不死排行榜上的富豪吧！”刘明豪不屑地说。
　　杨辰摸摸鼻子，“是福布斯富豪榜。”
　　“对对对”，刘明豪突然嘿嘿笑道：“就那什么福布斯的，我就那意思！”
　　刘母听着儿子瞎嚷嚷，也不责怪，眼里满是宠溺地摸摸刘明豪的脸，根本就当是小孩儿在对待。
　　这时候，刘明玉走回包厢，见到弟弟也来了，颇为不满地说道：“明豪，又去打架了是不是，这么晚才回来，你索性以后睡街上得了！”
　　说着，刘明玉又跟杨辰介绍说：“他是我弟弟，性格很调皮，但其实心肠挺好的。”
　　杨辰笑笑，“看得出来，一个劲说我不帅，也没来打我脸。”
　　刘明玉抿嘴笑了笑，可当看到父亲刘青山在那里脸色不大对的样子，又担忧起来。
　　“杨辰，之所以我早知道你已经结婚，却还是让玉儿把你叫来一起吃个饭，认识一下，原因其实很简单”，刘青山抿了口苹果醋，目光犀利地看着杨辰，道：“我不反对你们在一起。”
　　刘明玉猛地抬起头来，讶异地看着父亲，显然她也不知道父亲会这么说。
　　刘母则是一副早知道的样子，无奈地笑了下，倒不言语。
　　最不满的是刘明豪，一副想反抗父亲的样子，但被刘青山瞪了眼，就安分回去了。
　　杨辰也不知道自己是怎么个感觉，就像是准备了一大堆的言辞与不怎么喜欢的准备，却发现，这一切都是落空的，可自己偏偏又挺高兴这一切的发生，眨了眨眼，咧嘴笑道：“伯父真是通情达理。”
　　“你这是在讽刺我么，虽然我不是什么他顽固于一夫一妻的人，但我也不是喜欢把唯一的女儿送给别的男人当情人的父亲”，刘青山眼里微微有些愠色，但随之却是勾起嘴角，笑着问道：“红荆社的司徒会长，也是你的情人吧？”
　　杨辰脸上的笑意收敛起来，随之脑海里猛地闪过一些东西，回忆起那天蔷薇对自己说的事，皱眉不由怀疑地问道：“该不会，伯父你就是蔷薇的合作人吧？”

第453章 我才不要
　　之前蔷薇提过，有外来的大佬谋求与她合作，一同拓宽南方的黑道势力，整编那些小帮小派。
　　蔷薇那原本无聊而冷却的血液再度沸腾起来，得到了杨辰的同意后，便开始自行谋划部署。
　　只是，杨辰一直也都没什么去具体了解的想法，并不知道蔷薇的合作人是谁。
　　直到此刻，刘青山露出那一脸“是又如何”的表情，杨辰才恍然大悟！
　　丫的，这第一次见的“岳父之一”，就是外来的黑道大佬？！而且他之前在燕都“经商”，难不成还是燕都天子脚下的黑道势力？！
　　想到蔷薇如今是中海黑道的唯一魁首，能让她接受的合作者，必然不会差到哪去，那么，说刘青山是燕都的黑道大佬，也就不足为奇了。
　　可是，既然是这样，刘明玉怎么会是在正规的大公司工作，而且完全感受不到她身上有丝毫的黑道气息。
　　更加奇怪的是，刘明玉似乎也才刚刚知道父亲的背景一般，倒是她的弟弟刘明豪，十足小流氓气质。
　　不过，有一件事情，杨辰却是回过味儿来了，不由寻思着张口问道：“这么说来，齐凯所在的齐家被灭门，也是伯父你干的？”
　　“没错，是我叫人剁了他们一家满门”，刘青山不无得意地说道，好不掩盖。
　　刘明玉忽然睁大了一对水润的眸子，惊呼出声来，“爸你你怎么？”
　　“哼”，刘青山不屑地道：“那个姓齐的对不起我女儿，做了这么多过分的事，全家死也是便宜他。玉儿，若不是之前我在燕都没统一所有的势力，齐家又是唐家的下属家族，我不能贸然去动，我早帮你杀了那姓齐的。”
　　“可是可是他们家人没有对不起我啊”刘明玉眼里有些悲戚，倒不是对齐凯有什么留恋，只是满门被杀，她于心不忍。
　　刘青山脸色一整，道：“以前让你跟你母亲住一起，骗你我是在燕都做生意，是怕你受到连累，也担心你一女孩子，被不干净的事情污浊。如今大局已定，你是我刘青山的女儿，自然不能有男的负了你。”
　　说着，刘青山还转头望向杨辰，目光中威胁的意思很明显，“就算不是明媒正娶的妻子，也不能让你受了欺负。”
　　杨辰对刘青山的话有些迷糊，事情很多地方没有头绪，只得苦笑着问道：“我肯定不会欺负明玉，可伯父啊，你总不能尽说些我听不懂的话吧。”
　　刘母咯咯笑道：“还是我来说吧，青山你也真是，干嘛吓唬我女婿，杨辰啊，事情是这样的……”
　　随着刘母的叙说，杨辰总算知道了一切是怎么个稀奇事。
　　刘青山与刘明玉的母亲早些年成婚的时候，刘青山还是燕都的一个小帮派里的二把手，遇到刘明玉的母亲产生感情，又结了婚，可总担心自己在外闯荡，会祸害到妻子和以后的孩子。
　　所以，当刘明玉还小的时候，刘青山就让她们母女从燕都来到了中海生活，并且为了让刘明玉像个正常的女孩子一样成长，不受他这做父亲的黑道背景影响，一直都很少见面。
　　人在江湖，总有些见不得光和不得不担待的压力，刘青山的概念里，若刘明玉是个男孩，自然可以带在身边，好以后继承他的一切，可刘明玉是个女孩子，他便没打算让刘明玉担惊受怕的。
　　这与蔷薇的父亲司徒明泽倒相了个反，司徒明泽当初可是把蔷薇一路引到黑道上的第一导师，虽然，蔷薇无法忍受司徒明泽的许多恶行，但不可否认的，蔷薇的血液里，充满了许多司徒明泽在黑道上的狂热。
　　几年后，刘青山渐渐靠着自己的本事，在尔虞我诈与拼血厮杀中，成为了燕都几大帮会大佬之一，可因为妻女在中海，又不能常常去见面，还正当壮年的刘青山，又与另一个女子发生了感情关系。
　　那个女人，正是刘明玉的弟弟，刘明豪的母亲，是一个燕都开酒吧的女人。
　　刘母知道自己丈夫不是那种薄情寡义的人，也知道丈夫付出的远比想象的多，她当年选择了刘青山，就有了许多的心理准备，所以当刘青山告诉她有另一个女人的时候，刘母宽容地接受了。
　　再后来，随着刘明豪的出生，那个燕都的女人也跟刘母成了好姐妹，一个留在中海，一个留在燕都，刘明玉跟刘明豪虽然不是常见面，但因为母亲的关系要好，也就胜似一母同胞的姐弟。
　　“若非玉儿有我这样的父亲，她也不会这么轻易地会肯跟你在一起，哪怕你有妻子”，刘青山无奈地叹息道。
　　杨辰一阵汗颜，感情自己的这岳父才是帮了自己大忙的人，老棍啊！公然玩！
　　不过把两个女人分在两边养着，貌似的确是个不错的法子，可自己的女人太多，要是都分开养着，岂不是跑来跑去都累死？
　　一旁的刘明玉神情有些酸涩，幽幽地看了眼杨辰，“我也是前些日子才知道我爸的真实身份的，我担心你以为我故意隐瞒你，所以不知道怎么跟你讲，你不要怪我好不好？”
　　“哼，他怎么敢怪你，他高兴还来不及”，刘青山不悦地哼声道：“对吧，杨辰。”
　　杨辰咳嗽了声，自己这岳父怎么这么喜欢说实话呢，“我当然不会怪你，我自己也不是什么好鸟，这点我很有自知之明。”
　　“行啦行啦，你们这都说的什么话，难得青山你总算是把想做的事情做完，能多陪陪玉儿，还来了个对眼的女婿，大家说些开心的不好么”，刘母抱怨着说。
　　刘青山似乎对妻子很是尊重，立刻也就不说什么了。
　　服务生随即开始上菜，饭桌上，只有刘明豪一直朝着杨辰审视一样地上下打量，貌似帮他姐姐审核这家伙到底靠不靠谱。
　　杨辰对这个小舅子也有些无奈，这年纪，明显还是高中生，应该是跟着刘青山回中海后，入的新学校。
　　突然，杨辰想到一个问题，对刘青山道：“伯父啊，那我另一个丈母娘在哪？”
　　杨辰问的，自然是刘青山的另一个女人，好歹名义上她也是自己的岳母。
　　刘青山脸上露出几分感慨，“她留在燕都，代我主持一些平日的琐事，这些年，我大多时间都在燕都，这次总算把燕都的势力拧成了一股，可以安心回中海来陪陪玉儿她们母女，她自己要求留在燕都帮我看着。说起来，我的确没什么资格看你不顺眼，我也没比你好到哪去。”
　　杨辰讪讪一笑，心想你知道就好。
　　“爸，我妈说了，让我看着你，不能再加‘妈妈’了”，刘明豪啃着素鸡，喷着口水对刘青山道。
　　刘青山一口苹果醋差点没喷出来，身旁的刘母果然也抛过去一个阴恻恻的眼神。
　　刘青山义正言辞地拍着胸脯道：“你爸我是那种人么？我知道这辈子罪孽深，这么多年只吃斋菜，还看不出我的这份心”？
　　“我妈知道你会这么说，让我告诉你，她当年也是这么被你骗的”！
　　见刘青山半面黑线，杨辰心里赞叹，刘明豪小舅子也挺可爱的么。
　　一餐见家长的晚饭，事情却是相当之错综，好在杨辰也不是没见过市面的人，虽然不知道刘青山对自己的了解有多少，但肯定的是，他知道自己的价值绝对不简单，不然，也不会这么轻易就答应自己与刘明玉的事。
　　多了一个吃斋的黑道大佬当岳父之一，杨辰喝了一肚子的苹果醋，吃了一肚子的素菜，头脑却是晕乎乎的。
　　走出饭店的时候，杨辰拉着刘明玉的手，凑近了女儿的耳边道：“看来咱的事情是定了，你这辈子只能当我的小情人了，觉得冤不？”
　　“最起码你不会像我爸对我妈一样，一年只能见一两次面，所以还算能接受”，刘明玉坦诚地说。
　　“你说话能不能女人味一点，撒点娇说‘讨厌’、‘坏人’什么的”，杨辰笑着道。
　　刘明玉白了他一眼，“我就是我，那些的我不会。”
　　杨辰砸吧砸吧嘴，“以后让蔷薇跟你见见面，她跟倩妮是好朋友，现在住一起，怎么说你也是黑道老大的女儿，以后跟着蔷薇多学点道上的东西，没准还能女承父业什么的。”
　　“我才不要，我就当我的白领，我爸那些事情交给弟弟吧”，刘明玉道。
　　“你还真是个好姐姐，让你弟弟混黑道”，杨辰睁大眼。
　　“不是有你这个姐夫帮忙么”，刘明玉嘴角带着笑意说。
　　杨辰的脸色一阵纠结，女人多了，沾亲带故的要帮忙的事果然也会多，看来自己的确得收敛一些。
　　最后跟刘青山夫妇和小舅子刘明豪道别后，时间已经快夜里十一点。
　　由于地段较为僻静，杨辰开着车回家的路上，驶过的车子稀稀疏疏少得可怜。
　　当开到一座跨江的斜拉桥上时，杨辰忽然见到，一个孤零零的身影，在不远处的一处桥边护栏上，茕茕孑立！
　　若非杨辰眼尖，视力又极好，还真不能看见这一危险的画面！
　　此刻，那个身影迎着江上的寒风，在空旷的大桥边缘，脚点着细长的圆柱栏杆，好似摇摇欲坠，随时都会掉到数十米下，那浩浩淼淼的翻滚江水中！
　　别说是人，就算一块几百公斤的岩石，这么掉下去，也会被滚滚的江水冲得没影，甚至冲击进水的力量，就可能把人体的内脏震碎！
　　有人要跳江自杀？！
　　杨辰眨了眨眼确定自己没幻觉，立刻一脚油门猛冲到那个身影的后头，急刹车后，立刻下车！
　　就算是素不相识，自己也不是什么救苦救难的菩萨，但见死不救总归太缺德了。
　　可是，当杨辰刚一下车，看清楚了桥上的背影，突然，觉得无比熟悉。

第454章 莫名其妙
　　大桥栏杆上，仿佛随时会坠下去的飘忽倩影，穿着一件浅灰色的连衣裙，一对秀美的小腿在淡淡的路灯照射下，显得莹润白皙地炫目。
　　一头乌黑的长发随着深夜清寒的风吹拂，隐隐地露出她惊鸿似的侧脸。
　　这是第一次，杨辰看到这个女人这样居家的打扮站在自己面前，但见到的地点，却是这么的特别。
　　“蔡凝？”
　　杨辰蹙眉，蔡凝竟然没意识到自己在她后面停车，没意识到自己靠近了她身后，这显然不合常理，但眼前的女子，确然是蔡凝。
　　轻飘飘点在栏杆上的蔡凝就好似受到什么刺激，猛地一回过身来，一对宝石般的眸子在夜里满带着诧异与惊慌、忙乱地看着杨辰。
　　似乎太过激动，蔡凝竟是脚下没能站稳，身体一个后仰，从栏杆上坠下桥去！
　　“喂！”
　　杨辰又是一阵错愕，对方可是武功高强的八部众，竟然因为自己叫了她一声，就惊慌地落下去！
　　不过杨辰也不认为蔡凝会有什么危险，果然，不等杨辰走到大桥边缘，蔡凝就已经凭借过人的轻功，借着江面的力道，飞身腾空回到大桥上。
　　当蔡凝落在杨辰身边的时候，脸上还是一副惊魂未定的样子，微微泛着一丝莫名的红晕，轻声问道：“你你怎么会在这里？”
　　杨辰苦笑，“刚从外面想要回去，以为碰到个要跳江的，想要来救一下，没想到是你。不过你刚才是怎么回事，我也没故意隐藏自己的气息，你不会察觉不到。”
　　蔡凝转过身去，背对着杨辰道：“没什么，只是在想一些事情，比较出神，就没注意到。”
　　杨辰也不好意思去问人家女孩子想些什么，这个女人向来沉默寡言的，神神秘秘，若非帮过自己几次忙，自己还真不大会跟她说话，即便对方是个不折不扣的大美女。
　　“你的轻功不错，我可没办法点着江面飞到桥上”，杨辰想不出别的，随口说道。
　　蔡凝轻声道：“你不用轻功，也能上来，还能飞。”
　　杨辰尴尬地笑笑，看来当初跟阿瑞斯在海面上空的战斗给这个女人的震撼还是比较大的，说道：“曾茂的事情，我要谢谢你，如果有空的话，请你吃餐饭怎么样。”
　　蔡凝回过身来，淡淡笑了下，“没时间了，明天我要回燕都了。”
　　“又有任务？”杨辰纳闷地问，他本以为蔡凝会一直在中海，负责监视自己，哪怕这根本没什么意义。
　　蔡凝眼里闪过几丝复杂，“算是吧总之，有些事情。”
　　杨辰见蔡凝似乎不打算说，只当是内部机密，不过沉默下来，却不知道说些什么。
　　正考虑要不要跟蔡凝道别，突然蔡凝开口道：“你能陪我看一会儿星星吗？”
　　“嗯？”杨辰以为自己听错了。
　　“如果你急着回去，也没事的，我只是随便说说”，蔡凝淡泊的面色看不出任何变化。
　　“当然没问题，只是比较讶异，你会有这样的爱好”，杨辰耸耸肩笑道。
　　蔡凝转过身，扶着大桥栏杆，仰头望着苍茫的星空，虽然只有稀疏的繁星，但依然静谧而美丽。
　　蔡凝的头发划过她凝脂似的娇颜，线条柔婉的面部曲线，显得平和安宁。
　　“以前，我也不看的。”
　　仿佛自言自语地喃喃了句，蔡凝说完，就不说话了。
　　杨辰也不懂这是什么意思，既然人家女孩子说要自己陪她看看，想来也是她无聊找个人一起站着，便抬头对着浩茫的夜空看了起来。
　　刚到春季，昼夜的温差极大，又因为江风带着浓重的水汽，让吹在桥上的夜风格外地刺骨冰凉。
　　蔡凝忽然双手搂紧了些，似乎感到寒冷，身子骨缩了缩。
　　杨辰感觉到她的细微动作，不禁觉得奇怪，这气温虽然低，但蔡凝可是内功有成的高手，虽然御寒一下便成，她为什么故意不运功，去感受这天地间的阴寒呢？
　　莫非，这也算一种兴趣爱好？
　　杨辰发现，他对这个女人还真是充满各种疑问。
　　大约半个多小时后，蔡凝才转过头来，唇色因为寒冷微微发白，说道：“我要回去了，你也走吧，今天晚上谢谢你。”
　　“这有什么可谢的，你也知道，我就是一个闲人，不过陪朋友看下星星，没什么大不了的”，杨辰笑道。
　　“我们算朋友吗？”蔡凝突然问，眼里有几分光亮。
　　杨辰点点头，奇怪地笑道：“你帮我这么多忙，我也救过你的命，难道还不算？”
　　蔡凝怔了一下，宛然一笑，“好像真的是，我们每次见面，都会出些事情，说起来也真是奇怪呢。”
　　“你妹妹还不是一样，虽然我不知道尊敬的蔡局长现在在哪，但说实话缺了她，还是有些不习惯的”，杨辰洒然笑道。
　　“我妹妹？”蔡凝愣了一下，眼里几分迷茫，随即笑道：“不会太久的，你应该能见到的。”
　　杨辰对蔡凝的话感到有些迷惑，但见她也不想解释的样子，也不好意思问。
　　说实在的，自从回国这一年来，蔡凝、蔡妍这对姐妹倒真像是自己身边的“警报灯”，碰见她们，多多少少会有些麻烦或者头疼的事情，如今蔡妍已经不知去向，蔡凝又要回燕都去，这叫杨辰不由唏嘘，会不会生活以后更加的单纯。
　　蔡凝回去的方式，竟然是走路，哪怕以她的身手，轻功飞回去也不会有人察觉，但她竟是选择默默走回去。
　　杨辰看着她纤柔的背影消失在夜幕里，心里不知道怎么有几分怪异的滋味，说不清道不明，也就没去细想。
　　在大桥上抽了根烟，杨辰坐回车里，凌晨时分回去家中。
　　翌日上午，本该是正常上班的日子，但杨辰因为没什么上司监督，也就懒觉睡到十点才起。
　　可是，不知为何，安心却是恰好打来一个电话，什么事不去公司里跟自己说，非要打电话来。
　　如今玉蕾之星的海选赛正在各个大城市如火如荼地进行，安心这个开幕式的主持，一直忙着为正式淘汰赛做准备，这些日子可没少忙碌，几乎没什么时间在杨辰身边黏糊。
　　“老公，你救救我吧？”电话里，小妖精软绵绵地哀求着说，单听着都让人酥麻进骨子里。
　　杨辰正穿了条四角短裤在床上刚坐起来呢，听了这话，原本刚刚缓解的生理现象再度突起。
　　“一大上午的，救什么救啊，说重点。”
　　“正宫娘娘她欺负我，我快被她活生生吓死了。”
　　“什么莫名其妙的话？”，杨辰皱眉，正宫娘娘自然是讲林若溪了，“吓死”是什么意思，于是追问道：“你讲明白些，若溪她又不是什么妖怪，干嘛吓你。就你那鬼精灵的脑袋，也能被若溪吓着？你欺负她还差不多，直接说若溪她要你做什么！”
　　“林姐姐她她今天早上突然冲到办公室里，然后把拉出去，说上次在度假村玩的打玩偶的游戏，她已经练过了。她非要跟我比赛谁先砸中，硬是拖着我去中心公园的游乐场玩那游戏。”安心郁闷地说道。
　　杨辰一愣，砸玩偶的游戏？一回想，才想起是当初在度假村陪慧琳散心时候，林若溪砸了几千块钱没打中一个玩具的事情。
　　当时林若溪心高气傲，不想输给安心，于是买了一筐子球，回到房间里，还练习着砸东西。
　　本以为经过这次的玉蕾大难，她忘记这事了，原来一直没落下！还偷偷练好了，瞒着自己，想跟安心去比试！
　　杨辰不由感慨，自己老婆其实很多事情还是“一根筋”地厉害，甚至到了狂热的状态！这事情都能让她执着到这种境界！不知道说她可爱好还是恐怖好了。
　　苦笑了几声，杨辰道：“就你那嘴皮子，哀求一下，撒撒娇，若溪估计就放了你了。”
　　“不是嘛，老公你不知道，林姐她根本就免疫一切的‘负面状态’的，我怎么说、怎么做，她都完全当没听见没看见，非要拉着我一直比下去，我一早上已经砸了两百多个球了，我手都快残废了。现在正躲在公共厕所里偷偷给你打电话呢。”安心都快哭了。
　　杨辰不解，“你直接故意输给她不就得了，这点演技都没有？”
　　安心这回真掉眼泪了，带着哭腔在电话里道：“不是我故意装输不装输的问题是是林姐姐她，砸了五百多个球还是没砸中还还盯着不让我走……”

第455章 难道不会吗
　　电话那头的安心显然已经可怜地面临崩溃边缘，也不知道林若溪是散发了怎么样骇人的气息，叫向来胆大的安心都害怕成这样。
　　杨辰头疼地摸了摸额头，道：“具体说说在中心公园那个地方，我这就去找你们。”
　　杨辰觉得，也就自己去，像上次那样拽回林若溪，那个倔强的女人才肯罢休。
　　安心立刻解脱一般，说出了具体方位，最后还补一句，“老公我以后能不能给你生小BABY，就看今天你能不能从林姐姐魔爪下救下我了。”
　　这话一出，杨辰差点没从床上一头栽下去。
　　虽然杨辰尽可能地快，可到中海中心公园的时候，还是过了半个多小时。
　　公园里早晨跑步健身的人较多，但此时临近中午吃饭时间，倒是没多少人活动，杨辰按照安心给的地点寻过去，很快找到了一个人工湖边的游乐区。
　　一眼望过去，两道熟悉的倩影近在咫尺。
　　林若溪今天穿了白色的女士衬衣，外面披了件豆绿色的韓式休闲外套，下面穿着紧身牛仔裤，勾勒出完美的丰润线条，俨然一副非官方的打扮。
　　此刻，林若溪正站在打玩偶的拦桌面前，身前放了两大篮子的塑胶球，不断地被拿起，朝着她不远处的一堆阶梯摆放的布偶投掷。
　　只是，也不知道这姐姐是不是故意的，每次的投掷，都要跟那些大大小小的布偶擦身而过！偏偏打不中！
　　看林若溪俏脸泛着红润，香汗满额的样子，应该是投掷很长时间，也多亏她的毅力惊人，眼神还是那么的执着投入。
　　在林若溪身边不远处，安心穿着件紫色上衣，淡罗兰色的短裙，原本妩媚动人的俏佳人，此刻因为全身酸疼，腿脚无力，正满是颓丧地时不时揉揉自己的小腿肉跟手臂，一脸的苦涩无奈，我见犹怜。
　　最是让杨辰哭笑不得的，是那个游戏摊位的老板，那是一个看上去五、六十岁的大妈，大妈此刻正趴在摊位旁的桌子上，打着瞌睡。
　　当杨辰走近，安心立刻见到救世主一般，小跑着上前拽着杨辰的胳膊，眼神示意示意林若溪那边，“老公，你快劝劝林姐姐吧，她快走火入魔了！”
　　杨辰拍拍安心的脸蛋，让她先别说话，自己走到林若溪身边，撇嘴道：“若溪宝贝啊，这个游戏的胜负就这么重要么？”
　　林若溪这才看到杨辰来了，略一皱眉，眼神锋锐地扫了一眼在旁噤若寒蝉不敢吱声的安心，显然立刻想到是安心“通风报信”，鼓了鼓嘴，道：“你是来帮你的小情人劝我的，还是你本人来劝说我的。”
　　杨辰笑道：“两者都有。”
　　“我跟你的交易谈判中，好像没谈到，不准找你的情人比赛玩游戏吧”，林若溪不乐意地说道。
　　“是没这个条款，但就算为你自己，总不能今天一整天都在这里砸吧”，杨辰说。
　　林若溪轻哼了声，“谁说我要砸一整天了我我在家里练的时候，明明第三个就砸中了，今天不知道怎么了，我发挥失常。不然早就打中了，再砸几次，肯定能打到。”
　　杨辰笑着说：“不就是一个游戏吗，你干嘛非得这么较真？”
　　“我就是不想输给她，不行吗？”林若溪气呼呼地说，同时看了看一旁面带哀求的安心，“我不信就她能打中，我却打不中。”
　　“你能做的事，安心不也很多不会吗，人总有擅长和不擅长的，你已经很出色了，有几个女人能管理这么大的企业？非要什么事情都压过别人才行？”杨辰劝解道。
　　似乎这些话比较受用，林大总裁眼里收敛了几分锋芒，清冷的容颜上多了几分柔和，道：“那好吧，今天就到这里。”
　　一听林若溪要罢手，安心立马雀跃地跳了一下，感激地跑到林若溪身边，拉着林若溪的手道：“林姐姐我就知道你不会这么狠心的，就是嘛，你会那么多事，我哪能跟你比，你就饶了我，别拿我这样的小人物耽误你宝贵的时间呀。”
　　林若溪却是一本正经地说：“别想得太好，我只说今天到此为止，等我练好了，我们再来。”
　　若非杨辰扶着，安心差点两眼一翻白直接晕过去。
　　既然已经到了午餐时间，三人自然一同去找家餐馆吃饭，杨辰带着两个女人找了家清静的西餐厅后，简单地点了三份纽约牛排套餐，便有一句没一句聊着天吃起来。
　　虽然安心明摆着是第三者，但在这样的场合下，却是完全没什么尴尬的气氛。
　　安心是真怕了林若溪，话里坏外，尽可能让林若溪听着舒服些。
　　杨辰看到安心这小妖精一副讨好的模样，都觉得有些可怜，但自己不能在妻子面前太明显地帮着情人，毕竟，林若溪很平和地跟自己的情人一起坐下来吃饭，就是她做出的极大忍让了。
　　所以，杨辰也就只好睁一只眼闭一只眼，装作什么事也没发生。
　　突然，林若溪想到什么事，转头对杨辰道：“昨天，接到了巴黎分公司发来的讯息，今年的巴黎时装周将延迟，大约四月中旬会举行，到时候就由你当代表去吧，我要处理新材料产品的一些事情，就不过去了。”
　　杨辰一愣，巴黎时装周？那可是全世界可谓档次最高的时装周，比之“米兰”、“纽约”等，巴黎时装周的地位一直都是超然的。能够受到正式的邀请，对于目前玉蕾在国际上的地位而言，并不稀奇，只是，叫自己这个大老粗去看时尚文化，这不是对牛弹琴么？
　　“为什么不让倩妮或者明玉她们去”，杨辰纳闷地问。
　　林若溪摇头，“倩妮跟明玉现在是我的左膀右臂，她们有很多别的重要的事要做，不能让她们去。不过我会安排几个其他的总部职员跟你一起，你带队就好。我也不是想让你看懂多少东西，谈成多少合作，只是真的找不到别的合适的人。现在玉蕾的高层人员，就你是最空闲的。”
　　杨辰汗颜，原来是看上自己整日无所事事了。
　　“总监，你就去吧，要不是我要忙着主持玉蕾之星，我也想去呢”安心眼里满是光彩，显然对于好动的她来说，巴黎时装周是很有意思的活动。
　　“你就算有空，也不许去，除非你以自己的名义去”，林若溪冷冷地说道。
　　安心顿时低下头来，“哦”了一声，不敢再发表什么意见。
　　杨辰看着可怜巴巴的安心，忍不住说道：“你看你，干嘛吓唬安心，她也就这么说说。”
　　“我没吓唬她”，林若溪面色不善地说道：“我是以总裁的身份对自己分公司的员工进行管理，她既然是你的秘书，就该干秘书的工作，现在她越位去做主持就已经是她开了特权，并不是我针对她别的什么身份。”
　　杨辰摸摸鼻子，这还真是没话可讲，谈到制度、工作什么的，自己当然辩论不过林若溪。
　　“对了，慧琳的海选赛参加了怎么样了”，杨辰这两天都没见着慧琳，也是自己忙别的事，还不知道那丫头的比赛情况。
　　“亏得慧琳还这么在乎你，你连慧琳通过海选的事都不知道么？”林若溪不悦地瞪了杨辰一眼。
　　安心再度抬起头来，刚才的委屈一扫而空，笑眯眯地道：“昨天晚上比完的呢，慧琳直接拿到了三个评委给的‘PASS’，直接可以进入淘汰赛。”
　　杨辰倒也不怎么意外，慧琳的歌喉极为空灵悠扬，再加上这么长时间的专业训练和她自己的努力，初选都过不了，他这个总监就得审查下工作人员是否在私下搞黑幕了。
　　“那要不要给丫头庆祝一下，怎么说咱家以后出个歌星，还是很光彩的事么”，杨辰建议说。
　　“等慧琳拿了冠军再说”，林若溪淡淡说。
　　杨辰笑道：“你就这么笃定，你妹妹会拿冠军？”
　　“难道不会吗？”林若溪竟是有几分自豪。
　　“一定会的，慧琳唱歌比很多大牌歌星好听多了”，安心也为自己的好姐妹打气说。
　　杨辰摇摇头，他自然也希望慧琳能拿第一名，不过这还得看最后专业的评审怎么说，他可没搞黑幕的习惯，玉蕾也不缺钱，不需要卖给谁面子。
　　正当牛排吃了一半，杨辰的手机响了起来。
　　杨辰拿起来一看，是个陌生的号码，犹豫了下，还是接了起来。
　　“是杨辰吗”，电话那头的声音有些熟悉。
　　杨辰应了声，“你是？”
　　“怎么，这么点时间就不记得我了”，那个声音和气地笑了笑，“我是蔡云成，也就是蔡凝、蔡妍的父亲，我们见过一次的。”
　　蔡云成？
　　杨辰当然记得，当初帮杨烈疗伤就去的蔡家别院，当初见过一面，一个相貌平平，中庸却正直的男人，这是杨辰对蔡云成的第一感官，印象谈不上好坏，就是这么一个不太容易被人记住的男人。
　　“只是一下子没反应过来，蔡将军有什么事么”，杨辰记得，蔡云成也是将军军衔，具体哪个级别却是不知。
　　蔡云成道：“有件事情，需要你来履行你的承诺，就是不知道，今天你是否有空。”
　　杨辰眼里流过几许深思，突然想起之前云淼师太说过的事情，于是从座位上站起身来，也不理会林若溪跟安心生疑的目光，走到了一处僻静的角落，问道：“我是不是应该恭喜，蔡将军，入主炎黄铁旅，成为新的‘将军’？”

第456章 你怎么会在
　　电话那头的蔡云成似乎没觉得意外，笑呵呵地道：“这可没什么值得恭喜的，不站在这个位置上的人，永远不会知道这到底是份怎么样的工作。我想，这个世界上最吃力不讨好的工作，炎黄铁旅的将军，绝对算一个。”
　　“不在其位不谋其政，你说的我只当听听。说吧，你们要求训练的人，地点、时间”，杨辰直白地说。
　　“现在是午餐时间，我们见面也不用急，就等下午两点，在原先那个被你破坏地一塌糊涂的地方见面吧”，蔡云成道。
　　杨辰犹豫了下，道：“难道是那个没有航母的航母基地？”
　　“没错，那里已经简单改建，成了特训基地。”
　　当初与阿瑞斯一战，解封的同时，将整个山中的秘密基地硬生生破开了口子，坍圮成了一堆废墟，没想到，炎黄铁旅会将其顺势建成别的用途。
　　不过那一处地段位于海湾，气候多变，大浪拍岸，又隐蔽而荒芜，的确适合做一些特殊的训练。
　　与蔡云成说完后，杨辰走回餐桌边，冲着不声不响的林若溪与安心笑笑，“谈了点正经事，你们怎么也不乘我不在的时候多聊聊，加深感情嘛。”
　　“有这个必要么”，林若溪斜了他一眼。
　　安心嘟了嘟嘴，抿了口柠檬水，她如今可是怕极了林若溪，除了做小三的那种心理压力，外加上怕林若溪又拖着她出去比试砸玩偶。饶是安心本身就有些精灵古怪，天性又好动，也禁不起林若溪那种对游戏比赛的狂热眼神。
　　安心觉得，如果不是杨辰来阻挠，林若溪会硬拽着她砸玩偶一整天！
　　而且更加叫安心委屈的是，她还不敢跟林若溪翻脸，仿佛这个女人身上的气势就压倒了自己的一切，这让安心很是无奈。
　　杨辰也是被僵了一下，尴尬地笑道：“你看你，自己人吃饭就放松点，别说这么吓人的话。”
　　“我实话实说”，林若溪道。
　　见杨辰还想说什么，安心忙在桌子下面伸脚踢了踢杨辰，眼神示意杨辰别说了。
　　杨辰意外于安心怎么这么怕林若溪的同时，也就耸了耸肩，换个话题道：“等下若溪你把安心送回去吧，我下午有些事情要做。”
　　安心对杨辰做的小动作，林若溪全看在眼里，也不知怎的，心里有些酸酸的，似乎自己这个妻子，还没他的这个情人来得亲密自己可从来没对他做过这些小动作呢。
　　看到杨辰与安心无比默契的样子，林若溪刚吃了一半的牛排根本没心思吃下去。
　　“你吃饱了没？”林若溪突然问安心，目光冷若秋水。
　　安心“啊”了一声，半张着小口，正要把一块五成熟的牛肉塞进去，听到林若溪的问话，看到林若溪彻骨的眼神，不禁手一哆嗦，把牛肉给掉了下去。
　　“我我吃饱了”，安心立刻反应过来发生了什么，放下刀叉说道。
　　杨辰皱了皱眉，“怎么突然就吃饱了，不好吃么？”
　　安心故作没事地笑了笑，“我本来就胃口小啊，而且最近一直要上电视，还是保持下身材得好。”
　　林若溪站起身来，拿起白色的古琦包包，“没事就走吧，我下午要开会。”
　　“哦”安心立马跟着起身，对杨辰挥了挥手，随即跟着林若溪走出餐厅。
　　杨辰孤零零一个人坐在位置上，笑着摇了摇头，他也不是不知道林若溪想的什么，只是以自己的立场来看，顺其自然装糊涂或许更好些。
　　起码安心跟林若溪有了交流，早晚彼此都会熟稔，然后产生不一样的感情。
　　看着俩女人吃剩下的牛排，杨辰把它们都归到自己盘子里，大口大口地啃了起来。
　　下午两点时分，杨辰开着自己的宝马车，缓缓而准时地来到了与蔡云成约好的地点，正是当初航母基地的入口附近。
　　经过改造，这里已经外部变成一处士兵驻守的军营，一般人也不会觉得里面有什么特别的东西。
　　杨辰来到军营大门外的时候，另一辆黑色的大切诺基JEEP车也开到了现场，从车上下来的，是莫林与海鹰小队另一女成员艾德林。
　　“冥王阁下，我们真要做这种没什么挑战性的工作么”，莫林苦恼地摸摸后脑勺，对杨辰笑着道：“我觉得就算盯着那些监控仪器，也比教一群基础差劲的人训练来得有意思。”
　　杨辰伸手在这个白人的脑门上拍了下，“你还没见着怎么就说人家基础差。”
　　“咯咯”，身材高挑的艾德林今天穿了身火爆的黑色皮衣，俨然是特工制服式的诱惑，“莫林队长只是舍不得他在酒吧里的炎夏女友们。”
　　莫林尴尬地咳嗽了声，“其实那只是很小部分原因，主要是我见过龙组的战斗力，正规的龙组成员也比我们差劲一点，我实在对教龙组的预备役有些没兴趣。”
　　“若是他们跟你们一个等级，那就是切磋，而非训练”，杨辰摇了摇头，道：“你之所以对这件工作没什么兴趣，是因为海鹰的队员都是索伦从世界各地挑选的超级精英，你们在进入海鹰的时候实力已经得到认可，所以你自然不会对弱者感兴趣。但你要知道，不是每个人都有机会在中东的沙漠里跟毒蝎子搏斗，不是每个人都有机会在北欧的雪原上跟酷寒与狼群鏖战的。”
　　莫林点点头，显然也接受了这样的说法。
　　“再说了，你们不去训练他们，难道真要我亲自天天来管着他们？”杨辰瞪了莫林一眼。
　　莫林顿时垂下头，“当然不可以让冥王阁下亲自来，我还是很乐意效劳的。”
　　就在此时，一辆墨绿色的防弹越野车从军营深处开了出来，蔡云成以及龙一小组的海啸同时走了下来。
　　海啸一如既往地戴着金丝眼镜，好似上班族的西装西裤打扮，白色衬衫还打着领带，一副斯文读书人的样子，完全看不出是龙一小组的组长。
　　蔡云成换上了以前林志国的那身装束，因为身材上比林志国高大一些，又年轻许多，所以英姿勃发的样子，倒是几分潇洒。
　　“哈哈，欢迎欢迎，这两位就是杨辰你说的海鹰小队的成员吧”，蔡云成走上前，简单跟杨辰握了下手，又主动向莫林、艾德林握手。
　　海啸跟在后面，微笑着向杨辰点头打招呼，毕竟杨辰救下了龙一小组，彼此算是旧识，也好久没见面了。
　　莫林跟艾德林倒是本分不少，友好地跟蔡云成用中文打了招呼，并介绍了自己。
　　“不介意我让海鹰的成员来培训预备役吧”，杨辰笑着说。
　　“当然不介意”，蔡云成道：“海鹰是世界最强的两大雇佣兵之一，任何一名队员都有足够的实战经验，相对于本身实力，这群新兵缺乏的更重要的是经验，我很乐意你能无私地让海鹰来帮忙。更何况，你的实力也不合适当他们的教官，因为你跟他们的实力差距太大，会让他们有心理阴影。”
　　这一番话，说得莫林与艾德林浑身轻飘飘，倒是对这份工作喜欢了几分。
　　杨辰也是觉得这家伙挺会讲话，暗道这蔡云成跟林志国的确大有不同，与其说他像将军，更像名外交家，而且气魄上，仿佛也大上许多。
　　接下来，由海啸在前面带路，杨辰领着莫林、艾德林一边与蔡云成谈着这次的任务细节，一边朝着基地内部进发。
　　原本的航母基地因为被杨辰与阿瑞斯的主神神威摧毁成了废墟，所以清理工作倒简单很多，只是把那些垃圾扫除后，又将一部分填进海里，形成了广阔的平地。
　　在海边，垒砌了不少的回形混泥土墙，以科学的原理，将海潮的冲击力削弱到不同程度，想来是用于做冲击训练。
　　因为时间不多，所以搭建的建筑物，是以木质结构为主，但毕竟只是临时训练基地，所以满足吃喝住宿便可以，完全没什么问题。
　　在基地的一个方位，则是射击场等枪支弹药的训练场所，不远处还有绵延的无人海滩，极为适合野战的训练。
　　而此时此刻，杨辰三人也终于见到了这次训练的预备役队员，正从远的沙滩上跑步回来。
　　粗略一看，两纵队也就二十几人，人数可以说少得可怜，毕竟相对于炎夏庞大的人口基数，这二十几个人的预备役，真是寒酸了。
　　“不要觉得讶异，这是从上千精锐里脱颖而出的二十三人，他们中，能通过最后实战测试的人，便能进入龙组”，蔡云成颇为感慨地道：“最近几次的战斗，让我们意识到，龙组的战斗力实在有待提高，虽然我们拥有最终的王牌，但那毕竟只是我们的底线，作为炎黄铁旅的将军，我不希望我是无能的。所以，我在上任后，进行了一次额外筛选，本来是有六十几人，被我剔除了四十多人。”
　　杨辰笑道：“古罗马非一日建成，懆之过急可不好，是不是好苗子，看看再说吧。”
　　这时候，二十三名的预备役队员终于脚步整齐地跑回了训练场，并且笔直地排成两队，肃然地面对杨辰等人。
　　所有的队员都穿着简单的短袖白色上衣，墨绿色运动长裤，帆布的军鞋，看起来精神气十足。
　　二十三人中，大多都是男性，但当杨辰的目光扫到最边缘的一名队员时，顿时就愣在原地，张开了嘴，想说什么话都堵在了里头，表情有些扭曲。
　　“你怎么在这里？！”

第457章 轻描淡写
　　这是一名剪着齐耳乌黑短发的女兵，但她的容貌，足以去成为一名成功的封面模特。
　　英挺的鼻梁，杏眸粉腮，肤色由于长时间的日晒微微有些小麦色，但面部的英气线条，搭配着玲珑身姿，就好似一个充满了能量的成体，能让个正常的男性都有野兽的欲望。
　　蔡妍？！她怎么在这里？！
　　站在队列最边缘的蔡妍当然也见到了杨辰，但这个曾经对杨辰表白了一切的女人，此刻却是好似完全不认识杨辰一般，什么话也没说，目视前方。
　　一旁的蔡云成仿佛也不知道自己女儿在里头一般，对着一群队员道：“这位是杨辰先生，他会是这次的总教官，但因为杨先生并没充分的时间来负责特训，所以他让他的两名得力手下对你们进行接下来两个多月的特训。”
　　此时莫林二人走上前，对一群队员打了声招呼。
　　“莫林教官、和艾德林教官，是来自世界最强的雇佣军海鹰的杰出人物，他们会在接下去的两个月中，告诉你们，什么是世界最巅峰的特种军人，你们需要做的，只有服从，服从，还是服从！”蔡云成义正言辞地说完后，对海啸示意了一个眼神。
　　海啸会意，上前说道：“这段时期，由海鹰的两位教官进行实战的训练，我作为龙一组的组长，会对你们进行只是理论的培训，龙组需要的不是莽夫，是有团队作战精神的战士。我与两位教官会进行最终考核，完成最终实战测试的人，将成为龙组的一员。”
　　正当海啸想让杨辰也说几句的时候，却突然发现，杨辰已经不知道怎么，走到了最边缘那名女兵的面前，很是专注而严肃地看着那女人。
　　“你没听到么，还是假装没听到，我在问你，你怎么在这里？”杨辰蹙眉说道。
　　自从蔡妍突然离开后，自己偶尔会想到这个脾气火爆，老给自己惹麻烦的女警官，会想到那一天午后，在餐厅里说着“我讨厌见到你”的这个女人。
　　这让杨辰自己也感到莫名其妙，自己难道还有受虐倾向？怎么偏偏会想到她？除了外表靓丽抢眼，身材高挑丰盈，这个女人几乎没任何吸引自己的特质可言。
　　如果有只能是在当初帮助贞秀时，露出来的那一抹温柔。
　　而今天，当杨辰毫无准备地见到，这个女人出现在这样的场合，成为一个要接受严酷训练的特种兵，他突然心里有些撕扯般的复杂情绪。
　　他在一瞬间感到了惊喜，是的，有喜悦，但这绝对不是见到了老友的那种情感。
　　特别是，当发现她身边全是一群男性猛兽，唯独她一个女人立在那里，不知怎的，除了心里开心，还有不舒服，还有了一丝不乐意、不愿意，感觉酸酸的。
　　杨辰有些后知后觉地发现，自己竟然在吃蔡妍的醋？！
　　这个当初把表白说得那么缠绵悱恻的女人，不告而别这么久，突然钻进了一个男人堆里，自己竟然真的吃醋了？！
　　所以，杨辰需要质问，他需要蔡妍给一个让自己满意的答案，而不是漠视！
　　当杨辰的脸色有些沉重，蔡妍终于迎上了他的目光，不带丝毫情感，声音铿锵地回答道：“报告长官，龙组预备役二十一号，蔡妍向您报到！”
　　蔡妍好似真的第一次见到杨辰，冷冰冰地说道。
　　杨辰越发心里窝火起来，这算个什么事，他不明白这一切是怎么了。
　　“你在发什么疯，这么几个月没见，不告而别，难道你是在参加这些没事找事的训练？你不是警差吗？警差不是该管着民生，没事去当什么特种兵？！你难道不知道我你不知道我们这些人都担心你么？”杨辰很不愿看到装作不认识自己的女人。
　　蔡妍默然不语，笔挺地站在那儿，就跟一不会言语的柱子一般。
　　杨辰猛然想到，昨晚碰见蔡凝的时候，说“你或许很快会见到她”，原来，蔡凝早就知道自己的妹妹是做什么去了！
　　是了，当初那个寒冬的夜里，蔡凝突兀地冲到龙景苑别墅内，说什么“如果我妹妹出了什么意外，绝对不放过你”，显然是指蔡妍冒险地参加这次的龙组选拔。
　　“你到底在想些什么，你又没做错什么，犯的着这么严格地对待自己么？”杨辰渐渐意识到，蔡妍是在当初被自己拒绝，才下了这样的决定。
　　蔡妍咬了咬嘴角，依然不说话，目光移到了别处。
　　“总教官，请你不要这样对待蔡妍，她根本不想理会你！”
　　突然，一名靠着蔡妍的预备役战士跨前了一步，这人虎背熊腰，额头上划了一道陈年的刀疤，略微养着胡渣，剽悍的气息犹若一把钢刀。
　　杨辰心头正憋着火气，看到有人出来想“英雄救美”，目光斜移到那男子身上。
　　难高大的汉子感到骨子里一寒，但并没退缩，而是艰难地顶住了杨辰的凛冽气势。
　　杨辰长长吐了口气，他知道自己有些过分了，可不知道怎的，看到蔡妍这副打扮，这样被晒黑了不少的面容，和她漠然的表情，就有种想上去扇她一巴掌的冲动。
　　上千的全国精锐！其中脱颖而出了六十几人，再在其中剥离出了二十三人！
　　这样的概率，得经过多么艰难险阻的考验，经历多少磨难，才能走到这一步？
　　这个女人，她的实力虽然不错，但仅仅是警队里的精英，能走到特种兵的地步，她到底在中间付出了多少努力？
　　对特种训练无比熟悉的杨辰很清楚地知道，这女人根本是以将生死置之度外的意念，走到这里的！
　　正因为不把自己的生命当一回事的举动，让杨辰无法接受！
　　闭了会儿眼，再度睁开，杨辰对那汉子轻松笑了下，“你叫什么名字，我跟谁说话，碍着你了？”
　　“报告长官，龙组预备役十六号巴尔格勒，我不认为教官可以强制我的战友进行私人交流”，巴儿格勒大声道。
　　听到这个名字，杨辰才恍然这人是蒙古族的汉子，怪不得身上那股子彪悍那么灼人眼球。
　　一旁的蔡云成、海啸等人，都面色复杂，他们不知道情况怎么会变成这样，莫林二人倒是兴致勃勃。
　　蔡云成看着女儿，又望望杨辰，微微叹了口气。
　　“如果我非要这么做，你想怎么样？”杨辰笑着问巴尔格勒。
　　巴尔格勒感到自己受到挑衅，面色一沉，虽然潜意识知道自己不会是眼前这个比自己瘦小的人的对手，但还是迈前一步。
　　“在我们草原上，野马想要保护自己的族群，就会用猛烈的搏斗来判定一切，我想向总教官挑战！”
　　“你觉得，我能当总教官，你对阵我，有胜算么？”
　　“就算不敌，我也不会退缩，我只是做我该做的事！”巴尔格勒说完，摆出了一个摔跤的姿势。
　　杨辰皱了皱眉头，问一旁的海啸：“他用的是自己的招数，你们招收的预备役，是不限制搏击技巧的是么？”
　　“没错，他们都是各种组织的精锐，他们本身就有不俗的战斗力，所以我们都是延展他们本身的技巧，而非去统一，这样更快见效”，海啸道。
　　杨辰点点头，“摔跤运动，是世界上最早的竞技体育，不过我想，你的摔跤，肯定是能把人摔死的那种。我还真没见过，不要手下留情，用上你的全力，来吧。”
　　这时候，一直没什么反应的蔡妍终于回过头来，目光复杂地看了眼杨辰，又几分担忧地看着战友巴尔格勒。
　　巴尔格勒就好似一头发狂的野牛，大吼了一声后，双手如同虎爪，扑在了杨辰的肩膀上！
　　杨辰浑然不动，脸上挂着淡淡的笑意，仅仅这么看着巴尔格勒对自己使招。
　　巴尔格勒更觉得自己被看轻，暴怒下，双手肌肉隆起，意图将杨辰拧倒在地的同时，膝盖，一个剑角踢正中杨辰的腹部！
　　“小心！”
　　在旁的蔡妍见到杨辰竟然好不闪避抵抗地就承受巴尔格勒的一个重击，终于忍不住喊出声来。
　　一声闷响，被踢中的腹部处却是纹丝不动，身体更是没因为巴尔格勒的拧摔而倾斜半分。
　　所有人都能感受到，那绝对不是巴尔格勒放水，是杨辰真的完全没受影响！
　　杨辰回过头来，对一脸惊恐的蔡妍咧嘴，“你总算肯说话了。”
　　话音刚落，杨辰一只手抬起，伸出两根手指头，在巴尔格勒的额头上点了一下。
　　看似毫不起眼，甚至是玩闹的一下，巴尔格勒就突然被着一股力量，硬生生撼动了！
　　身体一个不稳当，往后倒了下去，一坐在地上！
　　这一刹那的变化，所有人都无法反应过来，怎么可能，这样的巨汉就被两根手指头点倒在地了。
　　蔡云成虽然从资料上看过杨辰的实力，但此时也是第一次见到神乎其神的手段，不由睁大了眼，一下子回不过神。
　　更不要说其他的预备役战士，这样的情况，已经超越了他们的想象，巴尔格勒在他们中，是冒尖的高手，竟然会被两根手指轻描淡写地推倒！
　　倒地的巴尔格勒面如死灰，睁大的虎眸，流露出难以置信的神色。
　　杨辰蹲下身来，朝着巴尔格勒身出手，笑道：“我很欣赏你的敢怒敢言，但下次记得，你是人，不是野马，野马不会退缩，因为它是马，你是人，别说什么‘这是你该做的事’，那都是屁话，如果明知道不敌，还要继续送死，那你就连畜生都不如！”
　　巴尔格勒木然，良久，才颤抖着伸手，握住杨辰。
　　杨辰将他一把拉起，拍拍他肩膀，“归队吧。”
　　巴尔格勒站回队列里，却是低着头，不再言语。
　　杨辰叹了口气，望向一旁的蔡妍，蔡妍也正看着他，此时，女人的眼里莹莹的明显有些湿润，似乎她也清楚，杨辰是指责她不懂得怜惜自己。
　　杨辰没再去强迫蔡妍说什么，大声对所有人道：“平日的训练，我不会多参加，因为你们在我眼里，就跟蝼蚁一般没分别。不要激愤，不要觉得被看不起，不要觉得耻辱，坦然地面对我说的话，你们的确是蝼蚁。就算是我，在某些人也里也是蝼蚁。这没什么可耻辱的。如果你们希望哪一天，不会像巴尔格勒刚才那样被我两根手指头就轻松推倒，那就更加严肃地对待接下去的训练。”
　　杨辰说着，指了指一旁的莫林与艾德林，说道：“我会给你们制定总的训练计划，具体落实，由他们两位负责。从今天起，你们开始正式的第一步训练，不是体力训练，不是重量训练，也不是搏击、枪支弹药的训练。你们的第一课是逃跑！”
　　这话一说完，所有刚刚还表情严肃的学员，包括一旁的蔡云成、海啸，都是差点一个踉跄摔倒在地上。
　　唯独莫林跟艾德林相视一笑，仿佛早知道杨辰会这么说。

第458章 我不怕你
　　“不要露出这种不敢相信的表情，你们没听错，就是逃跑。最后的胜利，永远属于活下来的人，而能活下来的人，往往就是逃亡成功的人。只要人在，机会就在。”，杨辰指了指不远处的绵延海滩，“这里正好有不错的场所，接下来的几天里，莫林跟艾德林将作为你们的敌人，在这个沙滩上对你们进行‘追捕’，你们可以做任何事情，目的只有一个，就是不被他们两人击败，逃到沙滩的另一端”，杨辰笑道。
　　“报告长官，我认为这根本不能作为一个专业的训练。我们总共有二十三人，而教官只有两人，这是不可能阻拦我们的。”一名面容瘦长的男子几分不满地说道。
　　其他的队员显然也是觉得这训练太扯淡，他们能击败数百上千人来到这里，自然有足以自傲的本钱。
　　这次杨辰没再说什么，对身边的莫林跟艾德林眼神示意了下，两人便走上前去。
　　“各位，我的中文说的不是很好，但我想你们听懂肯定是没问题的”，莫林对着一群学员笑眯眯地说道：“现在作为你们的教官，我宣布逃跑，开始。”
　　话音一落，所有学员都没有动一动，大多几分不屑地看着莫林与艾德林，俨然一副“能奈我何”的样子。
　　他们可不信，像杨辰这样俩手指头推倒巴尔格勒的人，满大街都是。
　　但是在下一刻，所有人都猛然一惊！
　　只见原本站在三米开外的艾德林，不知道怎的一个迅雷般的跨步后，一记肘击直接反打在了最近一名学员的胸膛上！
　　“啊！”
　　一声痛叫，那名看似强壮的汉子愣是被一股子劲道打得滚出了两米开外！
　　艾德林本就身材高挑，充满爆炸线条，此刻睥睨一般地看着别的学员，嘴角露出一抹邪笑，“已经开始了，难道没听到么？”
　　剩下的二十几人，十几人立刻选择了窜身逃跑，剩下的十人，则是严正以待地打算联手狙击下艾德林跟莫林！
　　蔡妍在一瞬间的犹豫后，转身跟着撤向了海滩的另一端，回头瞥了一眼杨辰，却是半个字也不留下。
　　很快的，留下的这些学员就意识到了他们的估算完全错误！
　　莫林与艾德林的组合一攻进他们人群中间，全然不似刚才杨辰那样不闪不避的打法，二十电光火石般地闪躲开后，分别迎头痛击！
　　海鹰小队能够与阿瑞斯的生化战士打得旗鼓相当，自然有着独到的战斗意识和手段，哪怕本身实力相差无多的对手，在经验上也是大为不如的。
　　虽然两人都不下重手，但巧劲的运用，都足以把这些在他们看来半吊子的学员揍趴下！
　　不出半分钟，十多人已经被暂时性地打倒在地，而莫林两人已经毫不犹豫地赶追上去，奔跑的速度，比之之前逃跑的那些学员，快得不是一星半点！
　　一直看着所有变化的蔡云成蹙了蹙眉头，凝重地叹息道：“这样的速度，这样的战斗力，龙组的正式队员，也差了远啊。”
　　“龙组如果没有修炼古武、内功，的确是算不上尖端的特工”，杨辰坦白地说道。
　　“看来，这群学员哪怕想逃跑成功，没十天半个月都难”，海啸摇头笑了笑。
　　“未必，得看他们努力到什么程度”，杨辰说。
　　蔡云成点点头，上前拍了拍杨辰的肩膀，说道：“有点事，想跟你私下聊聊，可以么？”
　　看着这位高权重的中年人一副和气的样子，杨辰当然不会说不行。
　　跟着蔡云成，静静地走向基地深处，海啸等一些警卫也都没跟上来，杨辰有种预感，蔡云成要说的事情，肯定和蔡妍有关。
　　果然，蔡云成刚一开口，就感叹道：“你是不是觉得奇怪，我为什么会让妍妍去参加这次的选拔计划。”
　　杨辰似笑非笑地道：“你有话就说吧，明知故问是没必要的。”
　　“你这年轻人”蔡云成的老梗被揭破也不尴尬，哈哈一笑，“其实，你跟妍妍的事情，我大概都知道一些。”
　　“你是她父亲，知道也没什么好奇怪的”，杨辰说。
　　“错了”，蔡云成颇为汗颜地道：“我之所以知道，说来惭愧，并不是我自己去关心才得知，是事后，我大女儿蔡凝跟我谈了一些，我才了解了事情的始末。”
　　脑海里闪过昨晚一起看星空的那个女人，杨辰不禁嘴角苦笑，她在暗地里，可是没少了解自己的私事。
　　蔡云成轻笑了声，缓缓讲述道：“我大女儿蔡凝，因为从小就做了极好的表率，可以说，妍妍一直都是被她姐姐的光环笼罩着长大的。妍妍从小的目标，就是能够跟她姐姐一样，成为来无影去无踪的高手。虽然她到最近才知道她姐姐具体做什么工作，但这并不妨碍她崇拜姐姐。
　　也可能是我们蔡家本身地位不俗，又出了凝儿那样八部众之一的人物的关系。妍妍从小就心高气傲了些，为人处事常常得罪人。从小到大，我没少给她擦。但是，妍妍本心是善良的，可以说，是挺温柔的一孩子。只不过，她对自己的要求太高，又极为想追上她姐姐的步伐，所以工作上生活上，都毛糙好进了些。
　　我知道你刚回国那阵子，妍妍没少跟你杠上，想来是那阵子开始，你们有了彼此的交集吧。不过，说来也奇妙，本就水火不容的两人，妍妍竟然会喜欢上你，真是叫我这做父亲的，听了都很难相信。”
　　听蔡云成说完，杨辰忍不住摸了摸鼻子，别说他了，杨辰自己都感觉挺怪的，但不知怎的，现在回想蔡妍当初的告白，却没多少尴尬了。
　　“杨辰，当初妍妍提出，要参加这次的龙组特别选拔，我跟她母亲是极力反对的，她姐姐蔡凝，也是想阻止她。不过那丫头的倔脾气，百头牛也拽不回。妍妍甚至六亲不认，也要钻进选拔赛里，这让我跟她母亲，都感到无比费解”，蔡云成叹息着摇摇头，“后来，凝儿告诉我们了她跟你的一些事，我们才恍然大悟，这丫头竟是因为情伤，而选择了去艰难的环境里逃避这一切。”
　　杨辰微微一怔，事情的起因，竟是因为自己？
　　“你也觉得诧异吧？”，蔡云成笑笑，说：“其实，不仅是逃避而已。或许在妍妍心里，她是配不上你的。的确，她跟你的实力差距太大了，在那个丫头眼里，实力远比金钱、地位、权力来得更加具有说服力。所以，她的潜意识里，应该是希望能够与你更靠近。你知道么，从她参加选拔到如今，成为了二十三人中唯一的女队员，我们蔡家，是半点关照也没有的。妍妍的基础不是最好的，但她的拼劲，完全将生死置之度外的训练，让她走到了今天，站在了你面前。”
　　听着蔡云成诚恳的叙说，杨辰心头不禁有些悔恨，如今想来，自己的确残忍了些，哪怕当初不能接受蔡妍，也不该这么不管不问。
　　他是特种训练的专家，自然知道，蔡妍那基础想走到今天，是多么不容易，这个女人吃了这么多苦，就为了能离自己稍微近那么一丁点？！
　　蔡云成看到杨辰沉默，眼里有几分满意和无奈，悠悠道：“我是妍妍的父亲，对于我来说，既然无法阻止女儿注定艰难与布满荆棘的抉择，那么我只有去支持她，力所能及地帮助她。
　　杨辰，我能请求你一件事么？”
　　杨辰抬起头，点头道：“你说。”
　　“不论如何，让妍妍活下来，我不希望，为了这次选拔，为了最终的实战测试，我们蔡家，要损失仅有的两个女儿中的一个”，蔡云成郑重地说道：“这不是以蔡家主人，军队首长的名义，更不是以炎黄铁旅将军的身份，这只是一个最普通的父亲的请求无论你最后的抉择是什么，不要让我跟她母亲，失去这个女儿。”
　　杨辰静静地与蔡云成对视了会儿，问道：“你就这么相信我，你应该很清楚，我有很多女人。”
　　“但你从来不去辜负你的女人，不是么”，蔡云成道：“既然妍妍已经不可能去爱别的男人，那么，哪怕得到所爱的人身上一分的爱，也是最好的结果。”
　　杨辰没想到蔡云成会突然开放到这种程度，竟是豪气地提出把女儿交给自己当情人也在所不惜。
　　“你的确比林志国有魄力，他可是对我盯防得紧，你倒好，刚上任，把亲生女儿送上门来了”，杨辰乐得笑出声来。
　　蔡云成不答，只是望向远边的沙滩方向，这时候，莫林跟艾德林已经在对预备役队员进行第二轮的追捕，训练已经如火如荼地展开。
　　许久，蔡云成转过头来，笑着说：“林志国之所以盯防你，处处谨慎不肯吃亏，是因为他怕你，他知道，最终的决策权，在你的手里。
　　我不一样，我已经知道有‘鸿蒙’的前辈在最后面顶着，我大可以放手相信你是友好的。我不怕你，当然也就不会想得太多，不敢犯激进的错误。对我来说，与你合作，就是最好的选择。”
　　杨辰眯了眯眼，看来上面的人选择蔡云成成为炎黄铁旅的新主人，还是考察了许多的，如今看来，炎黄铁旅要复兴，也就是迟早的事情。
　　就当杨辰准备问问蔡凝那女人怎么样，会不会因为帮自己而惹麻烦的时候，口袋里的手机响了，杨辰拿出来一看，竟是公司里的赵腾打来的电话。
　　因为是玉蕾之星淘汰赛前夕，许多事情都比较急，杨辰也就顾不得别的，先接起电话。
　　“总监，能尽快回公司吗？”赵腾在电话里几分无奈和着急地说：“有位贵宾正要求见你。”

第459章 贵宾
　　贵宾？
　　杨辰想了想，克莉丝汀自己已经安排妥当了，还有什么贵宾需要自己去见？
　　“是我认识的人么？”
　　杨辰问完，就觉得不可能，自己认识的人就那么些个有分量的人，可没那架子，也不会让别人喊自己，说要见就见。
　　赵腾在那头苦笑了几声，“是我们玉蕾之星淘汰赛阶段，最重要的评委之一，韓國的新生代亚洲天后，柳妍熙小姐。”
　　柳妍熙？杨辰皱眉思忖了下，自己压根不认识她呀。
　　虽然说自己其实不怎么关注娱乐方面的事情，不认识一些天王天后的挺正常，但那姓柳的干嘛非要见自己？
　　似乎知道杨辰的性子，也对杨辰有所了解，赵腾继续说道：“柳妍熙小姐是这五年飞速窜红的亚洲天后，去年以亚洲艺人身份入选了格莱美最佳女歌手候选人，不过败给了克莉丝汀小姐。但她在亚洲的人气是跟克莉丝汀小姐不相上下的。这次她刚好在中海要举行演唱会，所以档期刚好与我们的玉蕾之星评选吻合。我跟王洁商量了下，向柳妍熙小姐的经纪公司发出了邀请，对方答应了。”
　　“你说的这些我也不大懂，既然你说是贵宾就贵宾吧，她找我有事么？”杨辰问道。
　　“柳妍熙小姐第一次来我们公司，讨论关于节目录制的一些问题，她说如果不是总监亲自跟她谈，是对她的不尊重”赵腾小声说道。
　　杨辰莞尔，感情是个耍大牌的女人。
　　想来，这个叫柳妍熙的女人一直被众星拱月，来了炎夏也是人山人海地去欢迎她。
　　自认为是勉为其难来参加一个选秀节目，却不是最高负责人跟她谈话，甚至面都不见，她就不干了。
　　“好了，我知道了，我会很快回去”，杨辰也没生气，是人都有些脾气，做明星的表面上很谦和有礼，背地里大多是自恋无比的人，要是不喜欢张扬自己，多半人是不会去当明星的，更别说大牌明星耍点傲气。所以，并非他们怎么坏，而是人性使然，杨辰很理解。
　　挂了电话后，杨辰对着一旁的蔡云成道：“我得去处理点公司里的事情，你刚才说的话，我不敢做别的保证，但我可以保证，你的女儿不会有生命危险，我会把完整的蔡妍，送回到你身边。”
　　蔡云成呵呵笑道：“只要没事就好，女儿大了，总不可能一直在父母身边，她想去哪，只要她过得好，我跟她母亲都能接受。”
　　杨辰一声轻叹，大门大户就是不一样，明摆着是告诉自己，蔡妍非要当小三，他们也不拦着。
　　不可否认的，再度见到蔡妍，杨辰自己心里有些异样的感觉，但真的说喜欢、或者爱，那还云里雾里，琢磨不透。
　　告别蔡云成等人后，杨辰开着车半小时左右回到了玉蕾娱乐公司内，上楼走到自己办公室。
　　办公室外，竟是站了四名西装革履的保镖，看外貌脸都四四方方的，气质上一看就是韓國人，需要带四个保镖的女星，的确地位不会低了，要知道这里可是公司，又不是大街上。
　　见杨辰要进去，四名保镖都没怎么阻拦，他们也都是经验丰富的人，自然知道什么人该放什么人该拦着。
　　打开门的时候，杨辰就感觉到，办公室里的气氛比较尴尬。
　　赵腾与王洁较为拘谨和沉默地坐在一旁的沙发上，王洁的脸上有几分敢怒不敢言的样子，眉头拧在一起。
　　而在杨辰平时坐的大转椅上，一个身穿灰黑条纹低领线衫，下身是浅棕色褶皱短裙，白色蕾丝长袜的曼妙女人，正背对着门口，望着落地窗外的景色悠然戴着耳机听歌。
　　从后侧看，女人的背影就充满了女性的魅惑力，可能是跳舞的原因，线条极为柔软玲珑，粉颈以下，胸与腰的隐约轮廓带着傲人的弧度，一头乌黑的长发末端带着卷，流露出几分小女人的成熟风情。
　　见到杨辰进门，赵腾与王洁都松了口气的样子，站起身来向杨辰问好。
　　杨辰朝他们摆了摆手后，走上前去，笑着问道：“是柳妍熙小姐？”
　　女人缓缓转过椅子，正对向杨辰。
　　杨辰这才发现，柳妍熙脸上戴着一副大大的墨镜，几乎遮盖了半张脸。不过即便如此，还能大致地看见她的面容，与大多数韓國女星不同，这个女人脸上竟是看不到什么整容的痕迹，每一道线条都浑然天成。
　　莹润的瓜子脸，小巧精致，鼻梁高挺，一对简单画眉的眼睛，哪怕隔着墨镜，也能见到若秋鸿潭水似的光晕，皮肤就跟新鲜的嫩豆腐似的能挤出水来。
　　虽然不知道这个女人多少岁，但杨辰觉得，说她是在校高中生都挺般配。
　　“你就是杨总监？”柳妍熙说了一口流利的中文，这倒让杨辰又惊奇了把。
　　“是的，因为处理一点急事，事先并不知道柳妍熙小姐会到访，所以怠慢了，我表示歉意”，杨辰笑着说道。
　　柳妍熙薄薄的红唇露出一抹甜美的微笑，“不用对我道歉，杨总监肯定心里想，这个无理取闹的女人非要见你做什么，没事找事耍大牌么？对吧。”
　　杨辰没想到她会这么讲，差点就说“是”，但立刻改口道：“当然不会，柳妍熙小姐这样的天后愿意加盟这次的项目，我本该亲自来迎接才对。”
　　“哦？”柳妍熙似乎好奇地问道：“杨总监怎么能这么称呼我呢，难道杨总监不知道，我最讨厌别人叫我‘天后’吗？这样听起来是在说我自大，说我傲慢呢。”
　　说着，柳妍熙还摘下墨镜，一对水汪汪的眼睛里，几分促狭与挑衅。
　　杨辰心里暗骂，这哪跟哪？不亲自到你不高兴，我亲自来了叫你天后捧你还惹着你了？但工作归工作，总不能看这女人搔首弄姿的不爽，就去扇她俩巴掌。
　　“既然柳小姐不喜欢，那我以后不叫了”，杨辰收敛了笑意，淡淡说。
　　柳妍熙哂笑道：“怎么了，杨总监生气了？是不是觉得我很难伺候？”
　　杨辰轻笑了声，也不回答，转身对一旁满头冷汗的赵腾道：“我们开始谈正事吧，再这么下去，就到吃晚饭的时间了。”
　　赵腾见情况，也想早点结束这暗箭丛生的对话，于是赶忙起身，点头道：“那是去会议室还是就在这里谈，导演组已经把具体的事宜呈报清楚，我们只需要适当讲解，倒也不会费太多功夫。”
　　“就在这——”
　　“等一下！”柳妍熙打断了杨辰的话，一剪杏眸里露出几分寒光，“我还没决定要谈工作的事呢，我现在深刻怀疑贵公司的态度问题，我感受不到半点对合作人的尊敬。”
　　泥菩萨也有三分火气，更何况杨辰一直没觉得自己跟泥疙瘩沾边，撇了撇嘴角，问道：“那柳小姐想做什么？”
　　“我要见你们总部的总裁”，柳妍熙直接站起身来，走到杨辰面前，毫不示弱地盯着杨辰，身上散发着幽幽藤萝香的女人，却是流露着罂粟般的幽暗气息，“仅仅是分公司的总监，我想还没资格跟我来谈工作。”
　　柳妍熙要求见的，自然是林若溪，当然，对她而言，总部的总裁是谁并不重要，重要的是，她并不买杨辰的账。
　　杨辰深呼吸了一口气，说道：“柳小姐，难道你不知道，这么下去，我们的工作会被耽误么？还是，你一直都这么任性？”
　　“我就乐意这样，我就是不让你们工作，我无所谓，我只是来中海筹备演唱会的，我就是不满意，你能怎么样？”柳妍熙嘲讽不屑地笑道。
　　杨辰深呼吸了一口气，但并没发怒，而是眯着眼，仔细地在柳妍熙洁白无暇的脸蛋上瞧了起来。
　　柳妍熙被杨辰赤果果完全不掩饰的贪婪目光这么一直看着，终于招架不住，浮现两朵红云，“你你以为这样我就会感到畏惧、尴尬了么？总之除非见你们总裁，不然我不干了。”
　　“啧啧”，杨辰乐道：“你这脸，哪里整的？这整的技术可真好，花不少钱吧？”
　　柳妍熙顿时眼里流露几分怒火，退开两步，严肃地说道：“收起你的狗眼，我从小到大从来没整容过，就你这种人，也配判断别人是否做过整容手术？根本没半点专业水准，根本不懂娱乐时尚，不懂彩妆流行的人，竟然会当娱乐公司的总监，看来不仅你的眼睛瞎，你的上司也是眼瞎！”
　　“我才不管你整没整，我就说你是整的，你能把我怎么样？你不干，你不谈？我巴不得，你当我愿意跟你这整过容的丑八怪谈工作？”杨辰冲着柳妍熙一连串说完，又对目瞪口呆的赵腾、王洁二人大手一挥，“走，别管她，我请你们吃饭去！”
　　说完，也不理会已经整个人呆立在那儿的柳妍熙，自顾自先甩门而出。
　　王洁先反应过来，暗呼总监威武，用力拉了拉身边还处于木讷状态的赵腾，两人紧跟着也走了出去。
　　他们也不是木头人，早就对这要求特别多，无理取闹的大牌不满，此时杨辰担下了责任，他们也就顺势走人。
　　只留下柳妍熙一个人站在办公室里，怔怔看着几人走出办公室，却是压根没再管她！
　　“他他他竟然说我是丑八怪？”柳妍熙喃喃自语了声，随即似乎承受不住什么似的，“哇”地一声，竟是嚎啕大哭了出来。
　　走出办公室不远的杨辰三人隐约听到哭声，面色各异。
　　赵腾毕竟稳重，几分不安地道：“总监，真没事么？她可是亚洲的天后啊，单单粉丝就上千万了，这影响力可不是闹着玩的，而且听说她的背景也很不一般，万一真惹得一些背后大人物，就不是工作的事情那么简单了。”
　　杨辰蹙了蹙眉，这就是为什么他不喜欢当官，位置高了，想的事情就复杂了，叹了口气后，洒然笑道：“该干嘛干嘛，她要是继续这么个破烂性子，你们就别管了，出事我担着。走走，这几天你们也够辛苦，我请你们吃顿好的，馄饨面加小笼包！”
　　跟在后面的赵、王二人同时腿一软，面色泛苦，这上司真是一回比一回节俭。

第460章 亲上加亲
　　领着俩手下吃完了一顿不到半百的“犒劳晚餐”，杨辰感觉自己其实挺有领导者的风范，心情很是不错，开着车回到家中时，都哼着小调。
　　进到家中的时候，家里的几个女人也都已经吃了晚餐，郭雪华正和王妈一起看八点档的连续剧，而慧琳坐在沙发上，手里捧着本小册子，嘴里念叨着什么，对电视里的画面也心不在焉，估摸着是背歌词之类的。
　　“贞秀呢？”杨辰独不见家里最小那个，不由问道。
　　郭雪华真看得入迷呢，随口道：“在写作业复习呢，再过三个月就得高考了。”
　　杨辰点点头，顺着楼梯走到二楼，来到贞秀房门前敲了敲。
　　过了一小会儿，贞秀将门打开，见到是杨辰，微微意外，随即甜笑着问道：“杨大哥怎么这么早回家了。”
　　自从住进这个家里后，贞秀的面色看上去红润白皙了许多，比之第一次见到时候，要更显得小家碧玉一些。营养一均衡，身子也长开了，此刻在家，随手用粉色发夹将头发挽起，穿着件宽松白色碎花棉布睡衣睡裤，但胸前的弧度却是明显了许多。
　　“今天是跟同事吃饭，吃完就回来了”，杨辰笑着问道：“复习得怎么样，高考有信心么？”
　　贞秀嘟了嘟小嘴，“感觉文科还行，就是英语的听力我不太擅长，听得太少了，理科有点头疼呢，我得做很多题目才能补回来。”
　　“理科短期提升还是可以的，文科好就没问题”，杨辰说道：“英语如果觉得难，可以让你若溪姐讲给你听，或者我也可以帮你，但我这人没读过什么书，就会瞎讲，所以让你若溪姐姐给你指导比较好。”
　　“这样可以吗”贞秀犹豫地道：“感觉若溪姐很忙呢，天天早出晚归的。”
　　“她那是没事找事，瞎忙活，你就拖着她，也让她多在家里待待”，杨辰一副没事的表情。
　　贞秀大眼睛眨巴了几下，突然娇笑道：“杨大哥你真坏，明明是自己劝不住若溪姐姐，就让我去使劲。”
　　杨辰那点小心思被看穿，也不尴尬，嘿嘿笑道：“就你机灵……”
　　正当这时，楼下突然传来王喊声。
　　“贞秀丫头，有你的同学在外面找你！”
　　同学？
　　杨辰好奇地看着贞秀，没想到贞秀这么快就有好同学都找上门来了，以前没觉得这丫头是好接触的类型啊。
　　贞秀却是面色一变，似乎想到什么糟糕的情况，一跺脚，抓了抓头发，一脸懊恼的样子可爱得很。
　　“不会是那家伙吧？”
　　“谁？哪家伙？”杨辰问道。
　　贞秀脸色一红，飞快地跑回房间里，再跑出来时，披了件外套，然后匆匆忙忙跑下楼去。
　　杨辰纳闷贞秀这是怎么了，于是跟着走下楼，见贞秀出门，也就跟着出去。
　　谁知，刚进到庭院里，一声大喊就让杨辰差点没栽倒在地“徐贞秀！我爱你！就像大猫爱大米……”
　　杨辰听着这声音感觉很熟悉，仔细往大铁门外看过去，赫然发现，喊这话的不是别人，竟然是自己的“小舅子”刘明豪！
　　一如那天所见的，染黄的头发，嘻哈的打扮，貌似换了镶着水晶的耳钉，很不和谐的，还在胸口扎了根领带，稀松平常的容貌，被这身打扮一衬托，要多流氓有多流氓！
　　在刘明豪身后，还站了两个人高马大的年轻人，看上去也跟刘明豪年纪相仿，两人正横扯着一个条幅，大红色的底，鲜黄的黑体字，明目张胆写明了“刘明豪爱徐贞秀”！
　　而此时此刻，贞秀站在铁门内，一张小脸涨的通红，又气又羞，恶狠狠地盯着那个嬉皮笑脸，还带几分谄媚的刘明豪，恨不得上去把对方撕了！
　　王妈跟郭雪华都走了出来，慧琳被这声“震天大吼”惊着了，放下手头的歌词，带着几分八卦的目光跑出来观望。
　　“哟，原来是喜欢贞秀丫头的男孩子来了，现在的这孩子，真小瞧不得，我们年轻时候哪见过这阵仗啊”，王妈笑呵呵地说，显然在她眼里，这就是孩子过家家，无所谓的事。
　　郭雪华同样笑着摇摇头，“天天把贞秀丫头当小孩子看，其实也是大姑娘了，被这一闹才想起来，是到谈恋爱的时候了。”
　　慧琳满是看戏的神情，“好像贞秀不喜欢那男生呢，而且那男生怎么打扮这么怪啊。”
　　“现在年轻人赶潮流，我们当然也就看不懂了”，王妈道。
　　慧琳噘了噘嘴，显然把她归类到“老人”，她很无奈。
　　与此同时，铁门外，一个跟班大个子小声对刘明豪道：“老大，好像是‘老鼠爱大米’。”
　　刘明豪挥挥手，“我管它谁爱大米？我爱的是贞秀啊！”
　　“老大英明！”另一个大个子吹捧道。
　　刘明豪不理会他们，凑到铁门边，笑嘻嘻地对贞秀道：“亲爱的，你难道还看不出我的真心吗，我说了，你如果再不答应做我女朋友，我就会到你家来表白的，你现在该相信我的真情了吧。”
　　听到这些话语，贞秀气得嘴唇发白，全身瑟瑟发抖，几乎是尖叫地喊道：“滚我不想见到你们！”
　　刘明豪被这音浪吓了一跳，猛地跳开几步，面部表情很是僵硬。
　　“老大，大嫂拒绝你了”，那大个子又小声说。
　　“拒绝个屁！我的宝贝在跟我耍任性！这是喜欢我的表现。没听过‘女人只对喜欢的人生气’那句话么？”刘明豪一本正经地说。
　　大个子想了想，老实地说：“没听过。”
　　“啪！”刘明豪在自己小弟头上拍了下，“那现在就听过了。”
　　“老大英明！”另一个大个子又吹捧了句。
　　站在庭院里远远看着，听着，杨辰忽然很想大笑出来，没想到自己这小舅子还有这么喜感的一面，但貌似落花有意流水无情，贞秀那表情，要说想杀了刘明豪还差不多，绝对没半分喜欢的意思。
　　“贞秀，亲爱的，你就给我开门吧，我好想抱抱你”，刘明豪满是情深地走上前来，握着铁门的钢条，望着贞秀。
　　贞秀忍无可忍，一咬牙，直接上去踢腿就是一下，直接踢在了刘明豪的手指上！
　　“奥哟！”
　　刘明豪吃痛，立刻缩回了手，满是幽怨地看着贞秀。
　　“老大，大嫂打你”，大个子满是惊奇地说。
　　“放屁！”刘明豪又想反驳一下，但没想到该怎么说，最后道：“她是打我！”
　　“老大英明！”
　　“英明你个头！”刘明豪又拍了另一大个子一下。
　　杨辰实在看不下去了，慢悠悠走到门口，拍了拍贞秀的肩膀，让她别生气，又对门外的刘明豪道：“回去吧，贞秀她不喜欢。”
　　刘明豪一愣，见到竟然是杨辰，几分惊喜的样子，“姐夫！你怎么在这儿？”
　　“贞秀是我妹妹，当然跟我住一起”，杨辰笑道：“就当卖我个面子，大晚上的快回去吧，难不成还想被踢？”
　　听到刘明豪喊杨辰“姐夫”，贞秀是讶异了下，倒忘记生气了，满是不解地看着杨辰。
　　刘明豪却是听到了什么爆炸性消息一样，眼珠子骨碌地转了好几圈，给杨辰投去一个“原来如此”的表情，“嘿嘿原来还有这么回事，那看来以后咱还能亲上加亲啊，嘿嘿那行，既然姐夫你这么说，我今天先回去了，哈哈！不过姐夫你可得帮我看着贞秀，她可是我预定的！”
　　“你去死吧！谁准你订的？！”贞秀大为光火，怒斥了声。
　　刘明豪哈哈大笑，浑然不在意，屁颠屁颠地就走了，俩跟班拉着横幅，紧跟其后。
　　直到刘明豪走远，贞秀都胸口一起一伏的，情绪很难控制，显然被刘明豪气得不轻。
　　杨辰无奈地笑道：“看来我们家贞秀的魅力很大啊，这都被你迷得什么样了，真是可怜。”
　　“杨、大、哥！你这么说我要生气了！”贞秀撅嘴，气鼓鼓地说。
　　“好好，我不说”，杨辰讪讪地摆摆手，“话说那小子怎么会跟你有交集，难不成他跟你一个班的？”
　　“那倒不是”，贞秀郁闷地说：“他是前些日子刚从燕都转过来的，不过一进学校就成立了什么‘青龙堂’的小混混组织，他还很有钱的样子，很多以前厉害的流氓都不敢惹他。他是别的班的，可不知道怎么的，那天我在食堂吃饭，路过我身边，就突然说要我做他女朋友我最讨厌小混混了，杨大哥你知道的！”
　　杨辰自然知道，贞秀所指的是当初她做“不良少女”那段时光，那段时光对她的创伤，确实难以磨灭，她憎恨不良少年，也很正常。
　　“既然不喜欢，那我下次跟他去说说，让他别来骚扰你”，杨辰摸了摸贞秀的头发，点头道。
　　贞秀疑惑地问道：“杨大哥，为什么他叫你姐夫？你跟他姐姐？”
　　杨辰咧嘴，摸了摸鼻子，“这个你也知道，你杨大哥我嘿嘿……”
　　“哼”，贞秀一副“就知道你”的表情，瞪了杨辰一眼，“大罗卜。”
　　杨辰点了点贞秀的额头，“说什么呢，敢这么说你哥，信不信我明天就找个人把你嫁给他？”
　　“我才不要嫁人呢，杨大哥肯定不舍得”，贞秀放松下来，嬉笑着说。
　　杨辰撇撇嘴，“男大当婚女大当嫁的，我有什么舍不舍得。”
　　贞秀突然面色一变，幽幽问道：“杨大哥这么希望我嫁人么？”
　　“啊？”杨辰愣了下，不知道为什么贞秀会这么问。
　　贞秀仿佛是听到了确认的答复，脸上有几分小委屈，跺了跺脚，“杨大哥你最坏了！”
　　说完，也不管杨辰诧异的表情，跑着步就回屋里去了。

第461章 璀璨
　　女孩子的心事，杨辰自认是想不明白的，所以见贞秀突然发点奇怪的脾气，也就没多在意。
　　翌日清晨，杨辰刚走下楼打算吃早餐，见到贞秀已经喝完小米粥，打算去上课，本以为昨天晚上的小脾气已经过去，却不想，刚要去打声招呼，贞秀就白了他一眼，然后装作没看见一样，拿起书包就走出了门。
　　端着一盘子面食出来的王妈笑了笑，瞅了眼出门的贞秀，问杨辰，“姑爷，贞秀丫头怎么跟你闹脾气了，不一直很听你的话吗。”
　　杨辰摊摊手，“这个问题我也很想知道答案。”
　　这时候，工作到很晚才到家的林若溪也慢悠悠走下楼来，一袭端庄的时尚剪裁黑色春装，白蕾丝的裤袜包裹着纤细曲美的小腿肉，蹬着水晶质感的高跟，手里拎着一只银灰色镶钻的包包，仿佛是巴黎街头的时装模特，冷艳比人。
　　习惯性地把杨辰晾在一边，林若溪走到桌边坐下，突然说道：“什么样的人，受什么样的待遇。”
　　杨辰差点一没坐准坐在地上，郁闷地看了眼桌子对面的妻子，暗想自己在这个家里的地位貌似越来越低了虽然从来没高过。
　　吃早饭吃到一半，林若溪难得又开口说道：“昨天下午，你是不是跟韓國的那个新生代天后柳妍熙关系闹僵了？”
　　杨辰嘴里塞着半个馒头，点点头，含糊地“嗯”了一声。
　　林若溪复杂地看了杨辰一会儿，“没想到你对美女也会有见面就闹僵的时候。”
　　“咳咳咳”杨辰这回呛着了，眼泪都出来了，苦笑道：“老婆啊，至于这样么，我也不是种猪，哪能见着美女就上。”
　　“种猪上的是母猪”，林若溪皱眉道。
　　杨辰不明白这女人怎么还在这种措词上较真，讪讪笑道：“反正就那意思，而且那柳妍熙也不是什么好鸟，我自然是懒得多搭理的。她爱来不来，也不缺她一个。”
　　“你现在是公司的总监，多一事不如少一事，你这么直白地跟人家闹僵，对公司只有坏处没好处”，林若溪肃然地道。
　　杨辰皱眉，想到什么，几分不满地猜测道：“那个女人找你麻烦了？”
　　“那倒没有”，林若溪吃完早点，拿湿巾擦了擦唇角，道：“昨天夜里，韓國方面柳妍熙的经纪公司主动向我请求和解，继续履行柳妍熙在‘玉蕾之星’里的评委职能。我想，他们也不希望放过这次柳妍熙能与克莉丝汀同台的机会，不过担心你不同意，所以直接找上了我。”
　　杨辰咧嘴一笑，“思密达民族脑筋倒不差，跟我说，我的确不会答应。说我钻牛角尖也好，茅坑石头也罢，我就这一不吃软，更不吃硬的脾气。”
　　“收敛你的无赖样，到底什么时候你才能说话正经些？现在我跟你说了，你答应吧”，林若溪不可置否到说。
　　杨辰认真看了林若溪一会儿，点点头，“你以公司利益至上，我没理由反驳，反正这一切都是你的，我也就帮你打打杂，你说怎么样就怎么样吧。”
　　林若溪蹙眉道：“我是跟你商量的，不是命令。”
　　“不需要商量，这些小事你做主就行”，杨辰随意道。
　　林若溪有些生气，这哪是小事？但突然想起那天瑞士银行贷款的事情，又觉得貌似的确是小事。
　　思绪良多地看了眼这个吊儿郎当开始喝咖啡的男人，林若溪摇摇头，从座位上站起来，道：“今天晚上，我会带一些玉蕾的高层出席‘玉蕾之星’评委的见面会，怎么跟柳妍熙再次见面，也不尴尬，你自己去想吧。时间地点你自己去下属那里搞清楚，可别忘了。”
　　杨辰一愣，他还不知道今晚有应酬，刚想问能不能不去，林若溪已经走出了门。
　　半个多小时后，杨辰来到公司，进到办公室，见到好几日没来公司上班的安心竟是早早在办公室里，戴着耳机，盯着电脑屏幕。
　　杨辰走上前去，安心也没移动她的目光，仿佛被电脑屏幕上的东西牢牢拴住了眼神。
　　“什么东西，连你男人兼老板来了都不起身欢迎，非得这么瞪出了眼珠子看？”
　　杨辰走到安心身边，却见电脑屏幕上，是一个高清的视频，正是玉蕾之星的海选比赛录播。
　　叫杨辰眼前一亮的是，在舞台上唱歌的，不是别人，正是自家的慧琳。
　　本以为慧琳的性子，上了舞台又是电视直播的，会比较胆怯，稍微拘谨，却不想，如今所见，慧琳在舞台上的表演竟是万分自信的。
　　穿着一身简单褶花白裙的慧琳就好似漫烂的栀子花，本就清丽淳朴的面容上，绽放了亲和迷人的微笑，虽然杨辰听不到她的歌声，仅仅看舞台下那些观众入迷的镜头，就知道唱得很不错。
　　那些观众，基本都是“职业观众”，早就习惯性地表现出陶醉、激动的表情，可如今却是一个个痴痴出神，似乎已经忘记了“表演”这回事，真的开始倾听舞台上清澈的歌声。
　　直到慧琳的表演结束，舞台下沉默了一会儿，才爆发出热烈的掌声。
　　随后，三个知名的音乐人一同肃然起立，鼓掌的同时，一概给出了淘汰赛的“通行证。”
　　杨辰之前虽然知道慧琳通过了海选，却不知道场面如此特别，显然的，慧琳这一下算是出名了，要知道玉蕾之星的海选赛，因为有克莉丝汀的名头做广告，收视率全线飘红，收看到这段画面的观众，肯定不在少数。
　　看完视频，安心才摘下耳机，她也早发现了杨辰在身边，不过一直没舍得摘下耳机来。
　　吐了吐粉舌，安心娇笑道：“亲爱的，要不要也来听听，慧琳唱得真的没话说呢，我本来还担心她那天会表现得太紧张，没想到我紧张她都没紧张。”
　　安心是几次海选的主持，虽然海选并没全部进行直播，却也有不少场次，由于喜欢而参与录制的安心，当然免不了有点外行的紧张感。
　　杨辰摇了摇头，“不用听了，不听也知道肯定很好。你的口味已经很刁了，能让你听过现场又去听录播的，肯定很不错。我等淘汰赛去现场，给我们家慧琳打气吧。”
　　“说得也是，就算在山姆国百老汇里的演员，虽然歌唱技巧胜过慧琳，但也没慧琳的歌声让人舒服呢”，安心点点头赞同地说。
　　杨辰突然想起，一早上就没见着慧琳，问道：“慧琳现在去哪了？”
　　安心愣了下，“老公你不知道么，慧琳这几天要跟其他一些入围淘汰赛的选手一起排练啊，本来是要住宿舍的，不过慧琳不习惯，我就去跟电视台那边也沟通了下。慧琳现在早出晚归的，你看不见也正常。”
　　杨辰恍然，慧琳自小跟着云淼师太隐居似得生活，上台唱歌不紧张估计是对音乐的陶醉和自信，可真要与很多选手一起生活，恐怕还是接受不了的。
　　安心满是兴奋地说道：“现在网上很多人已经成慧琳的粉丝了，千度贴吧里，慧琳的粉丝都赶超一些二线明星了，突然发现身边出了个未来之星，甚至是未来的大歌星，感觉好奇妙呢。”
　　杨辰也忍不住笑了起来，一想到慧琳那有些傻傻的女孩子有朝一日成了前拥后簇的大明星，他也很期待会是个什么样子。
　　虽然公司里的大多数人都忙得热火朝天，但杨辰这个当甩手掌柜的，却是依然没多少事情可忙活，一整个上午就帮着王洁、赵腾二人批改了两个文件。中午带着安心去外面吃了顿烧烤后，又一同抱着在办公室的休息间里睡了个午觉。
　　这些日子杂七杂八的事情也多，突然再度回到惬意状态，杨辰当然不会放过享受的机会。
　　经过不少风雨洗礼的安心，如今身材越发的可人起来，抱在怀里的感觉，就像是一团糅软的棉花，绵若无骨，让杨辰恨不得直接按进自己身体里。
　　午睡刚醒，精力格外充沛，杨辰直接狠狠地将安心吻醒后，便真刀真枪地走了上去。
　　相对狭小的休息室里，安心软绵绵的睁着惺忪的睡眼，任由杨辰将自己摆弄。
　　若是寻常的女人，做些羞持的姿势或许还会拒绝，但安心却是百无禁迹，这让杨辰每次骑上这一尤物，都会无比满足。他当然不会认为安心会为任何男人这么放开一切，不然也就不会有自己去抢新娘的段子。
　　直到将安心整个身子折腾得软成一滩子春水，实在无法承受，杨辰才志得意满地走出休息间。
　　找了那同样天天不务正业的袁野，在办公室里打着游戏直到傍晚时分，杨辰倒没忘记晚上有应酬，从王洁处得知具体的地点在碧云大厦，也就是如今安心父亲安在焕旗下的大楼，杨辰便问安心是否一起前往。
　　安心一听说林若溪也会出席，立刻俏脸发白，赶忙摇头坚决不去。
　　杨辰苦笑，虽然林若溪按照两人的约定，没有拒绝接触安心，但似乎安心倒是拒绝去接触林若溪了，莫非这是林若溪故意的？
　　与自己的两名手下一同前往碧云大厦，为了能够凸显晚宴的重要性，还特地用了公司接待贵宾的加长林肯车。
　　当到达碧云大厦时，已经入夜。
　　这毫无疑问是值得全国甚至世界媒体关注的一个夜晚，因为世界级天后克莉丝汀在内的许多知名艺人、音乐人，都会成为今晚的座上宾，而在格莱美上惜败于克莉丝汀的韓國天后柳妍熙将出息，更是让很多人闻到了火药味。
　　灯火璀璨，姹紫嫣红的大厦周边，围满了各种警卫人员，外围更是不少记者、狗仔，疯狂地按着闪光灯。
　　当然，最不能忽视的，是各种明星的粉丝团，其中又以克莉丝汀与柳妍熙两名天后人物的标语牌最多，许多LED制作的亮闪闪的醒目标语，更是被举得老高，狂热的粉丝让春天的中海一下子进入仲夏。
　　杨辰对刺眼的闪光灯感到有些无奈，从林肯车上下来，就立刻带着赵、王二人进了大厦的大堂，在工作人员的引导下，进入宴会大厅。
　　“我怎么感觉自己成明星了”，赵腾在后面感慨说。
　　“感觉怎么样”，杨辰笑着回头问。
　　赵腾摇摇头，“不好，我更加不明白怎么这么多人想出名了。”
　　一旁的王洁赞同地点点头。
　　三人说话间，大厅里的不少人已经迎了上来，这些衣装各异，但都有几分小敖色的男女，便是玉蕾之星邀请的嘉宾评委们。
　　杨辰并不怎么认识这些人，不过赵腾与王洁二人作为邀请者、负责人，倒是跟这些人有些熟络，一上前就与这些人闲扯寒暄。
　　当问及杨辰是谁时，赵腾郑重地介绍，这便是玉蕾娱乐的总监，也就是他们的上司。
　　这一下，几乎所有的乐界名流跟歌手，都对杨辰抱以或多或少的诧异，要知道，杨辰全身上下的打扮，就跟路人差不多，而且看模样丝毫不像个时尚界的人氏，这气质，哪怕是白领的档次都有些牵强。
　　不过，这些人也都是成精的人物，立刻都上来跟杨辰说一些客套话，毕竟放在了古代说，杨辰就是“金主”，他们就算再风光，也是“民间艺人”罢了。
　　杨辰心里一阵厌倦，但却只能无奈地跟这些毫不认识的家伙像老朋友似地说着话，有一句没一句瞎扯。
　　终于，十几分钟后，大厅的阳台外面，再度传来无数人的尖声尖叫，其中最刺耳的喊声，正是喊着同一个名字，“柳妍熙！我们爱你……”

第462章 熊猫
　　柳妍熙的到来似乎将这一晚上的宴会引到了第一个爆点，狂潮般的相机咔嚓声，让整个碧云大厦的人都感觉整个场面都在颤抖。
　　从一辆白色的宝马747上走下来的柳妍熙就好似中世纪的歐州公主一般，穿着华丽的浅玫瑰色长裙，繁杂的蕾丝花饰都由人工精心缝制。
　　可以毫不夸张地说，这些复杂的设计，价值不亚于用水晶钻石作为点缀。
　　杨辰看着一路浅笑倩兮走进大厦，还跟外围海啸似的粉丝打着招呼的女人，心里一阵哂笑，这女明星当得也不容易，天生就是演技派的更是不容易。这样子，谁看都觉得是个谦恭有礼的名流小姐，哪像是昨日在自己办公室撒泼耍大牌的女人呢。
　　当柳妍熙走进大厅，面容上还挂着淡淡的微笑，矜持中带着几分高贵，许多与她有过合作的音乐人跟艺人，都上前与她打招呼。
　　轮到杨辰身边的时候，柳妍熙除了眼神微微不自然，脸上根本看不出任何异样，甚至友好地冲杨辰伸出她那白皙的素手，笑了笑，“杨总监，我们又见面了。昨天我情绪不太好，请你原谅。”
　　这一次，柳妍熙说的是韓文，杨辰也是稍微愣了一下，但随即便心中冷笑，这女人明摆着是看自己身边没翻译，打算叫自己难堪。
　　几个在杨辰与柳妍熙身边的宾客也都闻出了几丝异样的味道，几分好奇地看着杨辰这位主人是如何回应的。
　　“柳小姐的中文说得很好，我最欣赏会说中文的韓國人了，可这韓文说得貌似不怎么标准，看来读书那会儿没太认真”，杨辰随口便用标准的韓文简单回应了下。
　　杨辰一说完，柳妍熙眼里明显出现了几分惊诧，因为，杨辰的韓文水平，的确比她这个韓國人还要高上不少，就好似从小在韓國长大一般。
　　不等柳妍熙回答什么，杨辰又换了一句别的外语，叽里咕噜地对柳妍熙说了一堆，最后，冲柳妍熙微微一笑。
　　柳妍熙愣住了，她完全不知道杨辰在讲什么，好像是法文、好像是德文，又好像是意塔利文、匈牙利文不过可以肯定，十几岁就开始当明星的柳妍熙，除了韓文、中文与英文，别的啥也不懂。
　　所以，柳妍熙心中恼恨的同时，只能根据杨辰的表情判断他说的是一些客套话，于是随口用中文讲了一句“谢谢。”
　　这一下，在旁的一个台湾音乐人却是“扑哧”一声笑了出来。
　　柳妍熙一愣，意识到自己好像会错了意，再看杨辰，正对她几分讥讽地摇着头，然后大摇大摆地转身走远。
　　“杨总监说的是什么？”另一名听到这一对话的音乐人问那台湾音乐人。
　　台湾音乐人几分玩味地看了眼柳妍熙，用不高也不低的嗓音说道：“我在瑞典读的大学，杨总监刚才用的应该是挪威语，因为瑞典、丹麦与挪威的语言比较相近，我大致能听懂，他说的是就是问候对方全家女性的意思呵呵大致就那样不过我们的柳小姐似乎很大度，即便杨总监这么说话，她也说谢谢，真是叫我自叹不如。”
　　这名音乐人的解读，立刻让周围不少名流都忍不住笑了起来，他们也都明白，这是天后柳妍熙自找的麻烦。
　　柳妍熙顿时俏脸发烧，她虽然在乐坛人气很高，但这些音乐人都是前辈，即便隐藏于幕后，很多也是背景不俗，何况自己在炎夏而非韓國，也不是她随便能去跟他们争辩的。
　　如此一来，可谓哑巴吃黄连，假借什么事也没有的样子，掉头跟一些自己熟悉的人去谈论起来，心里却是一直念叨着，早晚要把可恶的姓杨的家伙狠狠羞辱！
　　杨辰倒是压根没把柳妍熙那小娘皮放心上，这样的女人他见得太多，在自己眼里，这就跟一个不懂事的恶丫头没分别。若是当初心性最难以控制的时候，保不准直接一巴掌打晕了扔出去，不过那都是过去的狂放岁月，如今的自己还真是越来越像喝着茶吹暖风的老头子，太多事情都看淡了。
　　就在距离宴会还剩十几分钟开始的时候，外面再度传来喧嚣的叫喊声，一浪接过一浪的狂吼，伴随而来的，还有超级跑车的马达咆哮声！
　　在所有围观的群众与记者的兴奋目光中，一辆通体全黑的保时捷911GT3以一个惊艳的甩尾动作，进入了碧云大厦外围的马路，同时在大厦前方的停车场里几乎是漂移着进了一个停车位！
　　惊呼声此起彼伏，这样的飚车技巧，只有在电影里才见到过。
　　更加让所有人难以抑制的，是从车上走下来的女郎。
　　身材曼妙的金发女郎穿着一身火红的紧身皮衣，弧度夸张却不失美感的曲线叫人血脉贲张，完美的脸蛋上，戴着一副炫彩的太阳镜，只是在那里简单一站，就有让人产生自惭形秽想法的气场。
　　“天哪！是克莉丝汀？！”
　　几乎是第一个人认出了来者是谁后，所有人都产生了连锁反应似的激动叫喊，比之之前柳妍熙的粉丝，克莉丝汀的到来直接让碧云大厦外围彻底失控！
　　克莉丝汀还没玩够，展颜一笑，直接将皮衣的拉链从上到下一拉，竟是直接褪去了一身的皮衣，露出了里面所穿着的黑色碎钻晚礼服！
　　露肩裸后背的晚礼服将这个女神似的超级国际巨星彻底烘托了出来，克莉丝汀摘下太阳眼镜，朝着围观的群众飞了一吻，用英文说道：“谢谢你们的热情，这段表演是送你们的小礼物，我喜欢这个国家。”
　　说完这话，一些亢奋着的粉丝直接休克地晕了过去。
　　外围保护着大厦的保安们奋力地支撑起防护盾牌，才没让那些已经癫狂状态的粉丝冲进会场。
　　在大厅里的宾客们无不惊叹当今世界第一流行天后的魅力，单单那漂移的开车技术，就不是普通女明星能做到的，在他们看来，这样的女星已经不是纯粹的明星而已，从某种意义上来说，她可以代表一个时代。
　　柳妍熙手里攥着侍者送上来的鸡尾酒杯，手指骨节有些发白，她曾经无数次地想着，因为自己是韓國人，亚洲人，才在格莱美上输给了克莉丝汀，但今晚，当自己见到她的一刹那，却产生了极大的无力感。
　　自己赢不了她这是柳妍熙愤恨，却无奈的结论。
　　克莉丝汀的华丽登场吸引走了所有宾客的眼球，但克莉丝汀却是并没怎么理会走上前来，想要与自己握手或者攀谈的那些社会名流与音乐名人，在所有人感到沮丧与好奇的目光中，克莉丝汀朝着一个角落走了过去。
　　杨辰无奈地摸了摸额头，这女人真是什么时候都不给自己省心，装作不认识自己不就完了，她难道就这么喜欢让自己站到风头浪尖上？
　　克莉丝汀走到杨辰面前，直接将杨辰手里的鸡尾酒杯夺过，送到嘴边喝了一口，用老朋友的口吻，一如既往地笑道：“怎么了，这里又没记者，我不会给你带去绯闻的。我只是跟你比较熟，先跟你打招呼。”
　　“有绯闻，我也会扼杀它，只不过，非得这么让所有人都看着我俩么？”杨辰翻翻白眼，“我有时候真觉得你就是女流氓。”
　　“我不流氓，哪能一直保持一颗年轻的心。”克莉丝汀无所谓地说道：“难道像别的那些老家伙一样，死气沉沉的才好？”
　　“什么叫别的老家伙，你也不小了”，杨辰撇嘴笑道。
　　克莉丝汀斜了他一眼，不再理他，走去别的地方，与几个认识的人说起话来。
　　不过，即便如此，杨辰还是让许多在场的人都多了无数猜测，他们可不认为，克莉丝汀第一看重的男人，真的会是一个娱乐公司总监而已，而且杨辰的表情实在太过平淡，就好像跟克莉丝汀认识了十几年一样。要知道任何男人在这样的女神面前，都会有一种紧张压迫感，生怕自己表现得太糟糕的阴影。
　　就在宴会即将开始的时候，一个轻盈幽静的身影从会场的一个通道门走了进来，所过之处，宾客们都会微微出神一下。
　　这是个穿着简单办公室装束的女人，不着粉黛，不戴任何首饰，甚至脸上微微有些憔悴的样子，像是刚下班没多久，有些疲倦，就匆匆来参加这里的名流聚会。
　　可是，就是这样的一个女子，让所有的男女宾客不得不被吸引走了自己的目光，就好似冬夜里静静绽放的白梅，哪怕在墙角默默凝立，所散发的沁人芬芳，却是叫人心旷神怡。
　　女子并没在意所有人好奇与惊叹的目光，似乎寻找什么似的，左右张望了一会儿，最后，朝着一个角落走了过去。
　　这个女人自然是处理完一大堆公务，匆匆赶来的林若溪，而林若溪走去的方向，自然是杨辰所站的地方。
　　杨辰是不知道自家老婆要跟自己谈什么，但他知道，今晚过后，自己绝对出名了，因为克莉丝汀刚找过自己，林若溪又来第一个找自己，要知道，全会场的人，都用看“熊猫”一样的目光盯着自己看呢！

第463章 底气
　　走到杨辰面前，林若溪的目光有些复杂，欲言又止了会儿，清冷的脸蛋上流露几分无奈。
　　杨辰看得比较郁闷，这怎么有话还不肯直接说呢，这样的情节可不该出现在这位锋芒凌厉的女强人身上啊。
　　“乖乖，人家都看着咱呢，有话快说吧”，杨辰笑着道。
　　林若溪懒得管别人看没看着他们，叹了口气，道：“你是不是又惹上谁了？”
　　“这话怎么说的，你还不知道你老公我是什么样的人么，人不犯我我不犯人，人若犯我基本也就没机会再犯我了”，杨辰摊摊手说。
　　林若溪蹙眉，“要是真那样也省心，不过，严家的严不学是怎么回事。”
　　杨辰一愣，严家？严不学？那又是哪个旮旯里冒出来的？
　　“我不认识什么严家和什么严不学的”，杨辰笑着说：“很厉害么？找我的？”
　　林若溪看杨辰的表情不似说假，越发有些担忧，道：“你真不知道么，严家是燕都四大家族之下最强的几个家族之一，比起蔡家还要强上不少，而且严家的家主，严青天，刚刚打败了你的就是杨破军，坐上军委副柱席的位置饿。他是共和国成立以来，第一个非执政党的军委柱席。”
　　杨辰听林若溪说了一长串，有些迷糊，但有个信息倒让他有些意外杨破军，大选失利？
　　这个信息，杨辰还没听说，也是他并不去关心，至于郭雪华知不知道，杨辰也不敢确定。
　　仿佛杨破军这个人，是跟自己半点瓜葛也没的，这种感觉很奇怪，但杨辰没觉得怎么不好。
　　“看来你是真的什么都不知道了”，林若溪苦恼地摇了摇头，“就在前天，人大的选举已经公布了结果。严家的严青天上位，进常委班子，很多人都觉得比较突兀，但严家这些年的实力的确不容忽视，所以也没什么人有异议的。”
　　杨辰收敛了笑容，道：“我对燕都的势力，或者说炎夏国内的一些家族势力不熟。照你这么说，严家应该春风得意，忙着树立形象，严家的人找我做什么。”
　　林若溪道：“严家有两个厉害的人物，一个就是家主，这次击败杨破军这个热门候选上位的严青天，他六十多岁，而且没带过兵，只有军衔，但他成功了，靠的是严家在军事国防上的成就，还有航天科学、生化工程的巨大贡献。
　　另一个厉害的人物，是严不问，是严青天的孙子。他跟燕都李家的李钝被称为‘燕都双王’，是个超级科研的天才，严家几乎主导了炎夏了军事科研与生化工程的研究，从开国至今一直都是，就是靠了严家爷孙两个人的交接成功，他比他爷爷严青天在科研上更加有建树。而且这个人脾气很古怪，从来不领取授予他的奖项，只管自己做事，已经连续拒绝了‘诺贝尔奖’两次，连炎夏国内的奖项都不领。”
　　“他是懒得挪窝吧，科研怪人都这样”，杨辰听着挺有意思，问道：“这么说来，那个叫严不学的，是严不问的弟弟还是哥哥？”
　　“是弟弟”，林若溪道：“严不学跟他哥哥是两个极端，非常喜欢惹是生非，不学无术，而且很跋扈，不过以前只在燕都到处招摇，这次来了中海，我才知道这人这么难缠。”
　　杨辰面色一正，“他惹你了？”
　　林若溪摇头，“没有，只是他不断地派他的下手来联系我，说是你对他不尊重，要我把你开除。”
　　“我都不知道有这么个人，我怎么不尊重他了？”杨辰哭笑不得。
　　林若溪朝着不远处与几个音乐人聊天的克莉丝汀看了眼，“是为了她，严不学似乎也对克莉丝汀很着迷，这次知道她来到炎夏境内，就专程来中海，想要单独约见克莉丝汀，但是貌似被你拒绝了，然后就找到我头上来了。”
　　杨辰恍然，立刻就想到，问题的关键，是克莉丝汀在乱来。
　　“你们似乎在谈论我？”突然的，克莉丝汀不知道何时已经独自一人走到了杨辰与林若溪身侧。
　　林若溪沉默了下来，摆明了让杨辰自己去说。
　　杨辰无奈地笑了笑，他很清楚，克莉丝汀是听到两人的对话的，她的耳力可不会因为会场的嘈杂而受到影响。
　　“严不学到底是怎么回事”，杨辰问道。
　　克莉丝汀咯咯笑道：“有个不认识的小家伙要约见我，我不想见，但我毕竟在炎夏孤家寡人的，总不能乱得罪，所以，不想见的原因一概地说是‘杨总监不让见’，就这么简单。”
　　杨辰瞪了这个女人一眼，就知道一切是克莉丝汀引来的，这下自己又成众矢之的了。
　　想了想，杨辰问林若溪，“现在情况怎么样。”
　　“我不知道，严不学的人联系了我，但我没立刻回应，我想他早晚会找上门来。严家的势力并不简单，跟他们比，我只是个最孤单的商人”，林若溪淡淡地道。
　　杨辰知道林若溪有点小怨气，毕竟当官的欺负经商的，也不是一天两头的事了。
　　“既然人家还没来，咱就先做眼前的事吧，人都到齐了，宴会就这开始吧”，杨辰洒然地说道。
　　林若溪点了点头，便走去通知吴月，吩咐一干工作人员，正式开始今晚的晚宴。
　　没过多时，会场安静了下来，虽然杨辰是娱乐公司的总监，但这样的场合还是由林若溪上台去进行宴会开场的致辞。
　　到这一刻，在场的绝大多数来宾才知道，这个神秘的貌美女子竟然是玉蕾国际的总裁，不少人都暗暗惊呼，毕竟林若溪怎么看都太过年轻了，而且这样的气质，若说是模特倒还好，说是个尔虞我诈挂钩的商人，真匪夷所思。
　　在来宾席中的柳妍熙注意到全场的目光，都在克莉丝汀与林若溪之间摇摆着，不由感到一阵强烈耻辱感。
　　从来都是最瞩目，最耀眼的自己，竟然在一晚上被一个臭男人羞辱，又被两个女人比下去，遭到了冷遇！这让柳妍熙的心脏不断地刺痛，若非还有理智存在，早就愤然离去。
　　林若溪没讲几句，就结束了致辞，其实对她而言，不过是个形式，远没早点结束宴会，回去休息或者工作来得重要。
　　来到台下后，林若溪直接坐到了杨辰跟克莉丝汀所在的圆桌边，坐到了杨辰右侧。
　　这桌最核心的宾客，都是这次玉蕾之星活动的重量级人物，除了杨辰跟林若溪两名商家的代表外，其他都是演艺圈音乐圈里炙手可热的人物。
　　柳妍熙也被安排在了这桌，但这个在他人看来象征着不俗地位的座椅，让柳妍熙如坐针毡，因为他要面对的正是自己最不愿意看到的一男二女，而且还得装作什么事也没发生一般。
　　这样的一桌子所谓的走在时尚前沿的人，一起吃饭，自然免不了附庸风雅一下，谈的不是什么音乐创作，就是歌剧表演，亦或是一些国际奢侈品品牌的当下设计理念，春装的流行趋势之类。
　　杨辰对这些东西大多不懂，也懒得去理会，所以整一桌子上万的美味珍馐，倒成了他一个人的开火点。
　　看着杨辰大口大口吞着鲍鱼，又“刺溜刺溜”发出声音地喝着鱼翅，林若溪感到一阵头疼，伸手在杨辰大腿上拧了一下，杨辰才收敛一些。
　　柳妍熙则是与几个老牌音乐人讲着一些“高端”的话题，表情矜持高贵，不时巧笑的样子，让这些老牌音乐人很是满意，就连杨辰那难看的吃相也没多去理会了。
　　讲到熟络时，一名音乐人突然看到柳妍熙放在面前餐桌旁的包包，疑惑地问道：“柳小姐，你这只包，应该是爱马仕的BIRKIN吧？”
　　柳妍熙心中一阵窃喜，她特意将这只包带来，并显眼地放在桌子上，就是为了引起注意，如今终于被人提起，自然是感到满意。
　　不过柳妍熙并没急着表现什么，而是含蓄地道：“是的，是去年做代言的时候商家送的。”
　　“柳小姐的人气果然是不一般啊，爱马仕一般很少找亚洲明星做代言，看来是看重柳小姐在亚洲的影响力”，老音乐人赞叹道。
　　柳妍熙腼腆地摇摇头，“只能说运气好吧。”
　　“这可不是运气能主导的，柳小姐过谦了。爱马仕从创立以来，就拥有皮革的优先选择权，它做的包包可都是不俗的货色。哎，说起爱马仕的BIRKIN，应该分很多皮吧，柳小姐这只是什么皮的？”
　　柳妍熙心里暗忖，算你有点见识，嘴上轻笑道：“是鳄鱼皮的。”
　　老音乐人一愣，笑道：“真是难得啊，BIRKIN的包，常常是买都未必有货，鳄鱼皮听说是最高档的一类，少说得几十万一只，而且还得排队等着做出来。听说一些歐州的皇室都排队在等着，老头子我活了几十年都没见过，柳小姐真让我开了眼了。”
　　柳妍熙顿时感觉自己的底气又回来了，连着摇手说“不敢”，又突然对着克莉丝汀那头道：“这应该不算什么的，克莉丝汀小姐可比我名气大多了，我可只有这么一只，她应该有很多吧。”
　　这话一出，在桌的都不是浑人，立刻听出，是柳妍熙故意找克莉丝汀的软肋呢。
　　要知道，爱马仕的BIRKIN包的确不是有钱就能买得到的，就算普通的羊皮、牛皮都是不多，鳄鱼皮更是稀少，因为珍贵可以合格的原材料，并非常常都有，而且，全世界有钱人、王公贵族又多，哪是说让你就让你的。
　　克莉丝汀今晚虽然华丽地登场了，但谁也不敢说，她会有柳妍熙所带的那种鳄鱼皮铂金包。因为，大家都知道，克莉丝汀没代言过爱马仕，肯定不会有什么赠品。
　　虽然这有些小儿科，甚至有些低级，但毫无疑问的，这会让克莉丝汀有些小难堪。

第464章 爸爸来处理
　　克莉丝汀倒没觉得意外，对着在桌的人优雅地笑笑，又对柳妍熙道：“我可没有柳小姐的这种包，柳小姐高抬我了。不过，我刚刚才发现，我们的林总似乎有呢。”
　　说着，克莉丝汀望到隔了一个杨辰的林若溪那头，笑吟吟地道：“林总的那个包包，似乎也是爱马仕的吧。”
　　林若溪正慢条斯理地抿着红酒，思考怎么应付严家的事情，突然被克莉丝汀点着，微微露出些迷糊，但随即便明白过来怎么回事，轻轻点了点头，“嗯，是的。”
　　柳妍熙眼里有几分不屑，在她看来，就算同样是爱马仕的包，在全中海也未必找得出一只跟自己的是一模一样档次的。
　　在一桌人好奇的目光中，林若溪竟是很随意地从椅子边地毯上拿起了自己的白色包包。
　　一众在场的人心里几分唏嘘，随便放在地上的包，就算是爱马仕的，估计也好不到哪去，也不知道克莉丝汀为什么要点名林若溪拿出包来看看，这不是落人家总裁的面子么。
　　不过，当包包被放上桌子，几个有靠得近的有心人就顿时发现，这包有点不寻常。
　　“嘶这”一名知名制作人惊讶地倒抽一口凉气，道：“这包的开口那儿，是倒‘V’的符号么？”
　　“好像是没错”，另一名音乐人也看出了几分不寻常，问道：“我好像记得，这符号有什么特别的意思是么？”
　　那名制作人呵呵地笑了下，却是不语，只是瞥了一眼正自茫然的柳妍熙，有几分讽刺。
　　柳妍熙感到浑身不舒服，在她看来，那个白色的包包也不是流行的新款，甚至还是有些老旧的样子，随便放地上的包，怎么会是多么了不起的东西，但在场几个人的眼神，却好似等着看她好戏。
　　克莉丝汀看时机差不多，嘴角勾勒出一道坏坏的弧度的同时，湛蓝色的眸子里流露几分无辜的样子，道：“爱马仕的BIRKIN包，最为稀有的不是鳄鱼皮，而是，纯野生的鳄鱼皮所制作的。而纯野生鳄鱼皮是非常稀有，极难捕捉和猎杀，不似养殖的鳄鱼，好歹有定时的供货。所以，每个野生鳄鱼皮的包上，都会有倒‘V’形状的标志。”
　　这话一解释出来，在场的人都连连点头，这些人都是上流社会混迹久了的人，就算没见过也是听说过。
　　柳妍熙顿时满脸通红，恨不得当场愤然离去！
　　克莉丝汀的话就跟一把把锋锐的刀子一般，硬生生割着她心口的肉。
　　林若溪没想到克莉丝汀竟然拿着自己的包愣是去跟柳妍熙针锋相对了，作为主人，她觉得得不偿失，毕竟是商家跟艺人的合作关系，但又没办法挽回什么，只好将包默默地拿回去，放回地毯上。
　　“这个包其实不是我的，是我奶奶以前用过，转送给我的，是很老的一个包了，柳小姐的可比我的漂亮多了”，林若溪淡笑着说道。
　　这话听起来不错，但明白人却都很清楚，柳妍熙半点面子都没捞回。
　　珍惜的野生鳄鱼皮制作的包，哪怕是几十年前的东西，那也绝对是经典中的经典品。这种包，甚至可能全世界独一无二只有这样一个。其中所饱含的价钱，哪是几十、几百万能说得清的？
　　而这样价值连城的包，竟然就被林若溪随意地放地毯上，再对比之柳妍熙拿了个几十万的包就放桌子上显摆，就显得无比讽刺了。
　　攀比下包包，只是饭桌上的一个小插曲，也不会有人真的没头没脑地一直聊下去，虚与委蛇的一套，没人不会。
　　一众人又开始聊其他话题的同时，一直在大吃大喝的杨辰却是从头到尾都没怎么说话，除了与几个宾客敬了敬酒以外，仿佛一切都跟他毫无关系。
　　话题又转到克莉丝汀身上的时候，一名音乐人好奇地问道：“克莉丝汀小姐，这次来参与玉蕾国际主办的选秀，应该是与林总的交情极好吧。”
　　其实这样的问题，大多数人都会觉得必然是那样，不然的话，克莉丝汀这么忙碌的国际巨星，谁没事来炎夏当评审。想来能请动她的，也只能是玉蕾这个向来低调的美女总裁了。
　　结果，克莉丝汀却是摇了摇头，笑道：“这还是我第二次见林总，我之所以来参与这次活动，是因为杨总监是我老朋友了，是吧，亲爱的杨总？”
　　杨辰斜了她一眼，暗想直接说“是”不就得了，还把自己扯进去，只地道：“没错，我们以前在山姆国的时候有点交情，不过不熟。”
　　这话可没人信了，不熟？不熟还来帮你？
　　一群人顿时对杨辰的看法又高了好几分，没想到这个从头到尾跟个土鳖一样吃吃喝喝的男人，才是关键性的角色。
　　正当这时，林若溪却是蹙了蹙秀眉，从旁拿起一块湿巾，伸手到杨辰的嘴边，柔柔地帮杨辰擦了一擦他嘴角的油渍。
　　“跟小孩子一样，吃相好看些不行么”，林若溪幽声抱怨了一句。
　　杨辰先是楞了一下，随即咧开嘴，轻轻只用林若溪听得见的声音道：“动作很娴熟嘛，也没见你以前练过。”
　　林若溪白了他一眼，一只脚在杨辰的脚尖上狠狠在桌子下面踩了脚。
　　杨辰装作吃痛的样子，他很清楚，女人这么对你，肯定是希望看到你受教训的表情，而非真的不痛的事实。
　　两人这一系列的小动作，表情，其他在座的这些人，自然都有发现几分，可在座的也都是明白人，有些事情哪怕好奇，也放心里不会随便问出来。
　　杨辰之所以纳闷，也是因为，他没想到林若溪竟然不顾场合地跟自己做这么亲密的事情，按照从前两人的关系，这几乎是天方夜谈。
　　仔细一想，也只能是由于，林若溪的心里，的确已经认可自己是她丈夫了，同时也把自己放在了她的颜面之上，公司里的职位，外人眼里的地位，对于她来说，并没自己的男人来得重要。
　　杨辰心里几分甜蜜，不过在旁的林若溪却是恍然不觉，或许在她看来，这一切并没什么特别的，她本就不是太在乎别人看法的女人，随性而来罢了。
　　一场晚宴结束，众宾尽欢，恐怕也只有柳妍熙强颜欢笑，一直到散场。
　　宾客们逐渐地离开了会场，杨辰一桌自然最后才走，当杨辰看看差不多时，也就站起身来，从椅子上拿起自己的西装外套，眼神示意了一下林若溪。
　　“我坐你的车回去吧，那加长林肯车就送赵腾王洁他们”，杨辰道。
　　林若溪也没意见，不知道从什么时候开始，并不太避讳让别人看见自己跟杨辰在一起，连她自己也觉得莫名其妙。
　　克莉丝汀自然有专门的一大堆人保护着离开，倒也不用杨辰费心。
　　与几个音乐人制作人握手道别后，杨辰刚要离开，一个闪光的小东西就从自己手上的西装外套里掉了出来。
　　杨辰拍了拍额头，那东西正是贞秀送自己做纪念的铂金月牙坠子，自己一直有按那丫头做的带身上，哪怕不挂脖子上，也放衣服口袋里，不过却是掉出来两回了。
　　弯腰，伸手捡起坠子，杨辰正打算放回衣服口袋里，却不想，听得刚也要走的柳妍熙惊呼了一声。
　　“这是……”
　　柳妍熙似乎见到了什么极为夸张的画面，目光紧紧盯着杨辰那抓着月牙坠子的手，快步走到杨辰面前，几分焦急地问道：“杨总监，能让我看下这个坠子么？”
　　杨辰纳闷，这女人不是刚刚还装作没见自己一样，也不道别打算走么，怎么又折返了，自己手上的月牙坠子难道很特别么？
　　“这是我一个很重要的人送我的纪念礼物，我并没打算展出给所有人看”，杨辰自然不会轻易买柳妍熙的账。
　　柳妍熙这才猛然醒悟，自己跟眼前的男人可没那么好交情，不由咬了咬嘴唇，一张姣美的脸蛋一阵红一阵白，显然压抑着火气。
　　“既然这样那再见”，柳妍熙狠狠剜了杨辰一眼，又几分复杂地看了看一直都淡然若素的林若溪，才带着助理一行离开。
　　等柳妍熙走后，林若溪才微微叹了口气，上前来道：“给她看看也没什么大不了的，你这人怎么就拐不过弯来。”
　　杨辰耸耸肩，在林若溪耳边说道：“拐过弯的那还是你老公么？”
　　林若溪不再说什么，懒得理他，转身就走。
　　杨辰嘿嘿笑着，立马屁颠跟上。
　　只是两人并不清楚，柳妍熙才刚一出会场，就走到洗手间，掏出随身携带的手机，拨通了一个号码。
　　不多时，电话里传来一个说韓语的成熟男子嗓音：“妍熙，乖女儿，不是忙着在炎夏办演唱会么，怎么还有空给爸爸打电话？”
　　柳妍熙情绪还处于激动的状态，尽可能压住声音，说道：“爸爸，我我好像看到月牙了。”
　　电话那头顿时沉默了下来，柳妍熙只能听到自己心脏的跳动声。
　　良久，电话那边的男子才说道：“把详细的说给爸爸听，爸爸来处理。”

第465章 韭菜叶子
　　作为当事人的杨辰并不知道自己手上的一件小东西，已经引起了一些本无半点联系的人的注意，他也不知道已经有一连串麻烦事在等着他。
　　坐着林若溪开的车回到家里的时候，夜色已深，春夜微微发寒，老式洋房里已经看不到什么灯火，王妈与郭雪华、贞秀都已经入睡。
　　下了车，小夫妻俩一同走到屋前，林若溪拿出钥匙，轻手轻脚，把门打开。
　　进了屋，杨辰打亮了楼道的灯光，之前遭到缅甸雇佣军的破坏，墙壁有所坍塌，如今已找人来修复一新，屋里散发着一些新油漆的味道，两人风尘仆仆地回到家里，都感到这种味道显得极为静谧。
　　上楼前，林若溪忽然脚步顿了顿，回过头来，目光若秋水地望了望身后的杨辰。
　　杨辰也正看着她，见林若溪回过头来，淡淡笑了下。
　　“是不是感觉很舒服”，杨辰说。
　　“什么”，林若溪问。
　　“早晨一起出门上班，工作，晚上一起出席活动，然后一起坐一辆车回家，你开门，我开灯，一起上楼睡觉休息”，杨辰一边说，嘴上的笑意越发浓了几分，眼中颇为感慨，“除了不是睡在一起，我们还真是对模范夫妻啊。”
　　林若溪俏脸泛了点红晕，低语了一句“无聊”，然后转身快步走上楼去。
　　杨辰挑了挑眉毛，紧跟其后。
　　回到自己房间里，在独立的卫生间里洗了个冷水澡，即便天气不热，但对于杨辰来说，洗澡用热水还是冷水并没啥区别。
　　正要躺床上去，杨辰却突然听到了些不大寻常的动静。
　　一个闪身，杨辰从卧室已经窜到了阳台上，再度一个轻松跳跃，穿着棉布睡衣的杨辰已经来到了庭院的鹅卵石小径上。
　　杨辰抬起头，望向庭院西面的铁栅栏高墙，在那里，一个轻盈的身影正旋身落进来，好似深夜里舞动的精灵。
　　脸色有些纠结，杨辰苦笑了下，轻声说道：“我说慧琳小师太，你什么时候有翻墙进家的习惯了？”
　　穿着一身严实黑色运动服，戴着黑色帽子的慧琳看到杨辰已经站在自己眼前，先是惊讶了下，随即也就理解怎么回事，毕竟她功夫虽好，也不可能躲避过杨辰的耳目如果杨辰在家里的话。
　　几分尴尬的噘了噘嘴，慧琳走上前来，黑暗中秀气的脸上有些无奈，“杨大哥，我觉得好不习惯呢。”
　　“怎么不习惯？”杨辰纳闷。
　　“我上了玉蕾之星的节目后，走在路上总被人认出来，去哪儿也不方便，我又怕被那些人知道我住哪儿，所以只好用特别点的方式回家了”，慧琳小声说道。
　　杨辰恍然，慧琳现在可是小有名气的人了，笑道：“你不会告诉我，你是一路用轻功隐人耳目地飞回来的吧。”
　　慧琳倒没多想，认真地点点头，“是啊，我都选了人最少的地方，虽然有些累，不过我感觉像回到了当年在峨眉山练功时候的样子，好久没这么长时间用轻功了。杨大哥，我不会以后出门都得这么动吧，白天很难躲开人呢。”
　　杨辰伸手在慧琳额头上点了下，“瞎说些什么，你既然选择了这条道，出名了自然就得变明星，难不成你只唱歌，唱完了就人间蒸发？以后公司会给你配备专门的团队，别没事当你的女侠，真要是让人撞见你在天上飞，你可就真没得唱歌了。”
　　慧琳张了张小嘴，她也是通透的人，立刻明白了这事不是开玩笑，忙点点头，她可不希望刚起步的事业就这么断送了。
　　可随之慧琳又想到了什么，问道：“杨大哥，那是不是等我哪天要是真的很出名，连回家也不能随便回了？”
　　杨辰没想过她会这么问，但事实的确那样，便点点头，“那是当然，你见过哪个大明星天天回家么？”
　　“哦”慧琳表情有些失落，似乎挣扎着什么。
　　杨辰伸手指在她细腻的脸蛋上刮了下，笑道：“有得必有失，喜欢做什么就去做吧，我跟你姐姐都会支持你。”
　　慧琳抬起头来，眨巴眨巴眼，最后还是点了点头，勉强却真心地笑了笑。
　　夜凉若水，星星点点的光辉播撒在花草繁密的院子里，随风飘碎。
　　翌日清晨，杨辰从楼上下来，餐桌旁，慧琳跟贞秀两个女孩子已经在吃早餐，郭雪华似乎早早吃完了，在看电视里的早间新闻。
　　杨辰想起林若溪所说的，杨破军落选的事情，想来常常看新闻的郭雪华必然知道，但没在自己面前提起过，估计也是怕，怕自己高兴，也怕自己不开心。
　　见王妈从厨房里端着新做好的煎饼出来，杨辰好奇地张望了下，问道：“王妈，若溪呢？”
　　往日这个时候，林若溪该是早早坐在这里，细嚼慢咽，顺带翻给自己一个白眼才对，今天却是没见着。
　　王妈早料到杨辰会这么问一般，笑着说道：“小姐呀，刚才随便吃了点，去邻居家拜访了。”
　　“邻居？”杨辰皱眉，突然有不怎么好的感觉。
　　“就是蔷薇小姐家呀，小姐说来这里住了这么长段时间了，也没跟蔷薇小姐这邻居好好说说话，上次人家还救了咱一次，总要表示些什么才好”，王妈说到这里，目光有些怪异，当初杨辰可是当着所有人的面，承认蔷薇是他情人的，林若溪主动去蔷薇家拜访，其中蕴含的意味，自然不可能是纯粹感谢而已。
　　杨辰心里也是五味陈杂，他一直希望林若溪会跟自己的其他红颜们静下心来好好沟通，彼此认可，但如今林若溪真主动去见蔷薇了，他却是忐忑起来。
　　“是这样哦，我知道了”，杨辰随口应付了声，坐下来心不在焉地吃早餐。
　　一旁的贞秀这几天都在跟杨辰闹着小别扭，今早却是心情不错，她也知道杨辰心里肯定七上八下，于是凑到杨辰耳边说道：“杨大哥，你猜若溪姐姐会跟蔷薇姐姐说什么，会聊你吗？”
　　杨辰撇撇嘴，斜了贞秀一眼，看这小妮子幸灾乐祸，说道：“你牙缝里有韭菜叶子。”
　　贞秀鼓了鼓嘴，冲他做了个鬼脸。
　　坐在沙发上看新闻的郭雪华回头看了儿子一眼，嘴角微微苦笑，摇了摇头。
　　与此同时，毗邻着的洋房中。
　　蔷薇大清早只穿着一件紫色的纱织睡裙，披散着一头柔顺的发丝，越发袅娜的身材，哪怕包裹在宽松睡裙里，也能若隐若现露出完美的线条。
　　从楼上下来，蔷薇已经闻到客厅里散发的土司、牛奶的香味，嘴角挂上一抹慵懒的笑意，她知道自己的“最佳室友”莫倩妮已经给自己做好早餐了。
　　自从跟莫倩妮住一起，蔷薇感觉自己越来越像小孩子，总是吃着莫倩妮给自己做的早餐，不过她倒也心安理得，谁让莫倩妮起床早，又上班早呢。可能这就是所谓的闺蜜，以前倒没有这样一个女性会出现在自己的世界里，当然了，如果那个女人不是某个坏家伙的情人，或许更加完美。
　　正打算拿起餐桌上的一杯残留余温的牛奶，蔷薇却听到，自己家的门铃响了起来。
　　蹙了蹙黛眉，蔷薇有些疑惑，大清早的谁会按自己家门铃，她可不认为自己的手下会这么早就打扰自己悠闲的时光。
　　蔷薇也懒得换衣服，早晨的寒冷对于身体素质极好的她来说，并没什么影响，放下手头的玻璃杯，直接走去屋外。

第466章 或许
　　当蔷薇走出门，放眼望向大门口的瞬间，身体微微停顿了下，蔷薇忍不住眨了眨眼，确定自己没看错。
　　在花饰的老式西洋大铁门外，站着的是一个身穿浅蓝色小西装，白色女士衬衣，咖啡色短裙的高挑女子，黑色的蕾丝裤袜勾勒出纤柔无可挑剔的美腿，在门外静立的姿态，好似阳光下生辉的玉兰。
　　当然了，如果她那张让人看不出任何瑕疵的脸蛋，不是那么一如既往的淡漠，蔷薇或许真的只会有欣赏，而不会有那一丝紧张。
　　她怎么会来？
　　即便只是隔了一堵墙，但蔷薇看到林若溪来自己家按门铃，还是心里咯噔了下。
　　说实话，哪怕看到百多个人拿刀子站自己家门口，蔷薇也不会这么心情复杂。
　　不论如何，蔷薇也没想过躲避什么，径直地走到门口，面带恬静笑容地将门打开，望着林若溪清澈的眼眸，做了个请的姿势。
　　“很高兴你能来，虽然有些惊讶。”
　　林若溪应了一声，似乎在思考着什么，默默地走进门来，随着蔷薇一起走向屋子。
　　“我之前很晚才知道的。”
　　“嗯？”蔷薇望向林若溪。
　　“我说，我很晚才知道，你是我们家邻居，倩妮没告诉我”，林若溪道。
　　蔷薇微微愣了下，她没想到林若溪开口讲的事情，竟是如此家常的一件事。
　　宛然一笑，蔷薇道：“你说倩妮吗，她也没告诉我呢，我现在怎么觉得，倩妮是故意瞒着我们的。”
　　林若溪摇摇头，说道：“不会的，她只是没想到，最近工作很忙，公司碰到了点事，她是很认真的人，我也很忙，她一直在帮我。”
　　蔷薇又怔了一怔，她本来只是想开个小玩笑，但没想到，林若溪却是这么严肃地回答了这个事情，并且回答了那么真诚，哪怕，她觉得根本无所谓原因。
　　真是个奇怪的女人，蔷薇心想，不过，起初的那点小紧张烟消云散了。
　　走进客厅的时候，林若溪见到餐桌上的早饭，微微张了张嘴唇，说道：“不知道你正要吃早餐，打扰到你了，不好意思。”
　　蔷薇恬然地笑道：“不用这么客气，这又不是什么大不了的事，我不像你，朝九晚五地好不止，管这么大个上市企业，我是个很闲的女人，想什么时候吃饭就吃饭，什么时候睡觉就睡觉，无所谓的，你能来我就很高兴了，怎么会在乎吃早饭这点事。”
　　“这样对身体不好，作息要有规律”，林若溪认真地说道：“虽然我也常常熬夜，但你既然有条件，还是讲究些规律好。”
　　蔷薇再一次噎了一下，她感觉根本摸不到林若溪说话的逻辑，怎么突然又规劝自己讲究作息了？
　　忽然觉得有些可笑，从小到大，第一个关心自己生活作息规律的人，不是父母，不是长辈，不是亲信，也不是自己的爱人，竟然是眼前这个应该恨自己的女人。
　　林若溪见到蔷薇用怪异的目光看着自己，只当蔷薇有些不悦，叹了口气，说道：“我是不是说多了，我没别的意思，其实我挺羡慕你能这么自由自在的。”
　　“你羡慕我，可我怎么常常觉得我该羡慕你呢”，蔷薇幽幽说了句，又自嘲地笑了下，对林若溪道：“坐下来说吧，我也不急着吃早餐，我去给你充杯红茶。”
　　林若溪点点头，但并没立刻去坐下，而是在蔷薇家楼下宽阔的客厅里，慢悠悠走着，欣赏起了屋子里的雕塑、油画等摆设。
　　蔷薇家一楼的摆设五花八门，中世纪歐州骑士铠甲，浪漫主义时期的油画，印象派的作品，文艺复兴时期的仿制雕塑，还有一些根雕、玉雕。
　　等蔷薇泡了两杯红茶来到茶几边，林若溪才坐到织纺的椅子上，说了声“谢谢。”
　　蔷薇抿嘴道：“你有喜欢的吗？”
　　“什么？”
　　“这些油画啊雕塑啊，工艺品，你有喜欢的哪件的话，我可以送你”，蔷薇说道：“当然不是说你没有，我知道你可以算全世界最富的女人之一了，只是我也不太喜欢这些东西，放家里怪阴森的，所以如果你喜欢就送你，据我所知有些还是名家的作品。”
　　林若溪似乎有些不解，蹙着弯眉问道：“你既然不喜欢，为什么放了这么多名家的工艺品？”
　　蔷薇轻笑道：“不是我收来的，是我父亲的藏品，我并不喜欢。”
　　林若溪点点头，抿了抿热腾腾的红茶，犹豫了下，才说道：“我听说你的身份比较特殊。”
　　蔷薇觉得林若溪那有些腼腆的样子很新鲜，眼前的女子仿佛是涉世未深的小女孩，哪像跨国集团的掌舵人，跟她比，自己就像是大了十几岁一样。
　　“不用这么说，我就是黑社会的，而且还是中海黑社会红荆社的幕后第一把手，说简单点，我就是所谓的坏人的老大”，蔷薇朝林若溪眨眨眼，“你是从你奶奶那里继承了商人的衣钵，我是从我那个父亲那里，接下了黑社会的衣钵呢。”
　　林若溪还是第一次听说这件事，微微讶异地问道：“伯父他也是？”
　　蔷薇咯咯笑道：“是啊，而且还是跟我对着干的，不过现在已经被我打败，送去国外了，所以，这里他所留下的东西，我也没兴趣一直留着。”
　　林若溪感觉有些适应不下来，女儿干掉了自己的父亲？还是黑道对决？
　　不过，林若溪毕竟是擅长理性地分析，虽然惊讶，但很快就理出了一些头绪，怀疑地问道：“这些事情跟那个男人有关系，是吗？”
　　蔷薇喝了口茶，收敛了几分笑意，点点头，“嗯，是的，如果不是他，我早就已经不在这个世上了。”
　　林若溪的目光有几分清冷，“难道伯父他……”
　　“我父亲曾经一度想杀我，但因为杨辰的关系，他没能成功，而且最终被我打败了，我也因为这样，成了中海唯一的黑道魁首”蔷薇简单地说了下。
　　林若溪捧在手心的瓷杯微微颤抖了下，蔷薇的话很轻描淡写，内容仿佛很单薄，但林若溪很清楚，那些往事中包含的东西，有真太多常人难以想象的艰难。
　　父亲要杀女儿？女儿又打败了父亲，并把父亲流放国外？这是怎么样的一种心灵的折磨呢。
　　而且，那个男人，竟然一手让眼前这个看起来柔若娇花的女人，成为了中海的黑道首领，他他竟然在自己不知道的情况下，做了样的事情么？
　　林若溪心头有点发酸，自己作为他的妻子，让他挽救玉蕾国际一次，还是付出了那样的条件作为交换，可是，他为了眼前的女人，却是如此大方地扶她上位。
　　但林若溪知道这不是该嫉妒的时候，她也没嫉妒的习惯。
　　“我今天来，其实除了跟你正式地认识一下，还想感谢你，上次救了我”，林若溪柔声道。
　　“不用谢我，我这也是为了自己”，蔷薇道，“如果你出了什么事，我会自责，他会伤心难过，他伤心，比我死了还难受。”
　　林若溪的两只手用力握了握茶杯，蔷薇的话仿佛是在自己心头用针尖刺了下这是在告诉自己，她在感情上不会低头么。
　　可事实上，哪怕她不说，自己也知道不可能让她低头的。
　　想到这里，林若溪略显疲态地笑了笑，“不说他了，说你跟我的事吧。你知道么，我曾经的父亲也想要杀我，也是被那个男人救下的呢。不过，我没有像你那样经历这么多，但我还是感到很可笑，我们竟然都是被自己亲人所妄图杀掉的人。”
　　蔷薇愣了愣神，目光瞬息万变，最后才喟然一叹，“是这样我不知道，原来你也这么辛苦。”
　　林若溪放下茶杯，伸出纤柔的素手，到蔷薇面前，温婉地淡笑道：“很高兴认识你。”
　　蔷薇伸出柔荑，两只同样白皙粉嫩的手握在一起，有一丝温暖，“我也是。”
　　林若溪向来不是拖泥带水的性子，把想说的话说完后，便站起身来，道：“我得去上班了，以后有机会再聊吧，还可以把倩妮叫上。”
　　“嗯，我送你”，蔷薇起身，好似送认识许多年的朋友一般，完全不似情人与正妻的关系。
　　当林若溪快出门的时候，蔷薇忽然对着林若溪的背影破口而出道：“珍惜你自己，你是最应该陪在他身边的女人。”
　　林若溪脚步一顿，但并没多停留，也没回头，即刻又自然地走出门去。
　　这时候，淡淡的晨光散落在院落里，走向大铁门的小道上，林若溪倩倩的背影染上了一层薄薄的朦胧的金光。
　　或许，你才是呢？

第467章 恭候
　　吃完早餐，怀着几分复杂的心情，杨辰想破脑袋也是想不出，林若溪去见蔷薇会说些什么，索性就不再多思考。
　　开车来到公司，坐着电梯，一路来到办公室，打开门的时候，办公室里多了一个久未见面的身影。
　　只见西装笔挺，精神奕奕的安在焕，正站在落地窗前，似是哼着小调，心情极好，而往常会在的秘书安心，却是不见踪影。
　　听到开门声，安在焕赶忙回过头来，见到来的人是杨辰，立马露出几分谄媚的笑意，脸上夹起几道皱纹，真跟见了亲人没两样。
　　“杨总监，恭候多时了”，安在焕说这话的时候，甚至还微微弯着腰。
　　杨辰觉得莫名可笑，懒洋洋地走到自己的大转椅边坐下，给安在焕也做了个请坐的手势，说道：“在我的办公室里，恭候我，安伯父这话有些奇怪啊。”
　　“是是，是我说错了，冒昧地大早就来找杨总监，还是有些紧张的”，安在焕拉了只椅子坐下，笑眯眯地说。
　　杨辰有些受不了安在焕这谄媚的态度，按理说，这个男人是安心的父亲，也算自己的便宜岳父之一，可自己实在对他欠缺出于长辈的尊敬，毕竟这可是连女儿都能卖的家伙，而且自己认识他到现在，从来没做出过像样的事来。
　　杨辰甚至觉得，这男人一辈子或许最值得表扬的一件事，就是生了个好女儿。
　　“安伯父如今收纳了当初柳家的碧云集团，应该日理万机，忙得很吧。这么大清早就来我办公室，不会只是紧张着玩吧？”杨辰直接地问道。
　　安在焕忙点头，他也是老于世故的商人，自然看出杨辰并没多少心思跟他闲聊，连声道：“谈不上日理万机的，也就是瞎忙活忙活，这柳家潜在的很多产业还是很吓人的，毕竟是几十年的大家族，要一下子吃进去，还是费些功夫。今天来，其实主要有点事情想问问杨总监。”
　　杨辰皱眉，这安在焕有问题，怎么不叫安心来问自己，莫非想找着机会改善两人之间的关系？
　　“看来是比较重要的事情，不然安伯父也不会这么早亲自来问吧”，杨辰不可置否地说。
　　安在焕笑地有点僵硬，咬了咬牙，声音压低地说道：“杨总监，听说您跟青龙会的刘青天会长有点关系？”
　　杨辰眯了眯眼，不声不响，只是目光淡淡地看着安在焕。
　　刘青天，自然是前几天才见面的，刘明玉的那个父亲，自己又一个便宜岳父。
　　那个过去一直在燕都的男人，拥有的黑道势力叫青龙会，杨辰也是隐约耳闻，关键是，杨辰并没太多兴趣知道这些。
　　只知道，现在蔷薇正跟刘青天合作，进行一些势力的扩张，具体的进程，杨辰也没欲望去过问。
　　现在，貌似八竿子打不着的安在焕，突然问起刘青天，就让杨辰费解了。
　　安在焕被杨辰这个看着，骨子里都开始发毛，他对杨辰的恐怖早在樱本北海道时候就已经彻底领教了，若非出于无奈，他可不敢轻易出现在杨辰面前，他很清楚，自己在杨辰眼里不算什么好东西。
　　良久，杨辰才问道：“是有些关系，不过这个信息，你从哪儿得来的？”
　　安在焕松了口气，勉强笑道：“说来惭愧，前些日子，刘会长来找过我，目的，是希望我们安家的财团，能够与青龙会与红荆社的联盟，进行合作，当然仅仅是在商业运作上。”
　　杨辰点点头，“这是好事情，黑道自然不可能明目张胆地做一些事情，说白了，是让你帮着洗钱，你能得的好处也不少，怎么，你是怕了，不敢答应？”
　　安在焕叹声，笑道：“说实话，我真不太敢答应，可是可是这中间饱含的利润又让我很心动。”
　　杨辰差不多明白了怎么回事，不由感慨，这老家伙也算是唯利是图，吃着碗里看着锅里的典范了。
　　刘青天与蔷薇合作，意图借着燕都跟中海两地黑道势力的凝聚，打下更大的势力，其中自然要有足够的资金支持，那么，利滚利是最好的选择。
　　可青龙会跟红荆社，都不是专业搞金融投资的，那么，与强大的财团合作，是最好的选择，于是乎，没什么官方背景，又极为强大了的安家，就成了最好的合作目标。
　　安在焕人老成精，也知道其中洗黑钱所能带来的经济收入，哪怕是投资获得的分红，也是极大的一笔资金，他当然不想这块肥肉从他嘴里溜走。
　　不过，对方可是专门搞见不得人事情的黑道，真要是合作了，那他也等于进了廷府的黑名单，炎夏不像樱本，黑社会合法化，也不像欧山姆国家，黑手党资历深厚。真要是哪天廷府要他们亡，他们只能抱头鼠窜。
　　更加让他不安心的是，刘青天会遵守合作的条款吗？法律对于黑社会，哪有约束可言？真要是刘青天反悔了，要把安家挟持了，安在焕可不敢说有反抗的能力。
　　“那天刘会长找过我后，我就派人偷偷查了下刘会长的家庭结果我发现刘会长的女儿，似乎跟杨总监你”安在焕说着这话，额头上直渗汗珠子，僵硬笑道：“貌似关系挺好。”
　　杨辰莞尔，“你不用这么紧张，我没那么坏脾气。没错，明玉是我的女人，他们一家和我吃过饭。”
　　“那我们的事。”安在焕满是期待地看着杨辰。
　　杨辰耸了耸肩，“你的意思我明白了，你放心大胆地跟青龙会与红荆社合作吧，万一出了什么事，我会出面，不过我想刘伯父不是那种人，他不会杀鸡取卵。至于蔷薇，你更不用多想，她也是我的女人。”
　　安在焕张大了嘴，他这才知道，红荆社的会长，竟然是杨辰的情人之一。
　　“怎么，很吃惊？”杨辰笑着问。
　　安在焕忙闭上嘴，猛地摇头，嘿嘿笑道：“不不不，像杨总监这样的男人，三妻四妾地很正常，没能力的男人才会守着一个过日子。”
　　杨辰收敛了笑意，冷冷地看着安在焕。
　　安在焕心头咯噔一下，不明白自己的话有什么问题。
　　“安伯父，虽然我比较，身边有很多女人，可我并没觉得，守着一个女人的男人是没能力的。你生的也是女儿，你只有安心一个女儿，难道你觉得，让安心跟一个三妻四妾的男人，是件很不错的事情么？如果我有个女儿，她找的男人不是一心一意地对她，我肯定会对那个男人不满当然，能不能做些什么，就跟自己的能力有关系了。起码，我不觉得这么赞扬，是正确的。”
　　安在焕哑然，愣了半晌，低下头去，不再说话。
　　“你可能觉得我是在装高尚，毕竟我做的事情压根和说的这些没关系，但不论你信不信，我就是这么想的”，杨辰说完，露出一抹洒然笑意，“我要说的说完了，安伯父要是没什么别的事，我送你。”
　　“哎，不用不用”，安在焕忙起身，尴尬地挥挥手，自己朝门口走去，“我自己走就行，杨总监你忙。”
　　当安在焕打开办公室门，迎头，正好见到穿着一身淡粉色白领装束的安心站在门外。
　　父女俩四目相交了会儿，安在焕别过了头去，伸手在安心肩上轻轻拍了拍，随即便错身走了出去。
　　安心走进办公室，关上门，莹润的脸蛋上看不出喜悲，袅袅婷婷地走到杨辰斜后方，伸出双臂揽着杨辰的脖子，凑近到杨辰脸侧。
　　杨辰闻到一股淡雅的兰香，享受地吸了口，问道：“怎么突然走这种文艺路线，不像你的风格。”
　　安心没被这小幽默逗笑，而是抿了抿丰润的嘴唇，说道：“刚才你说的话，我听见了。”
　　“我不知道，办公室隔音效果这么差”，杨辰故作郁闷地说。
　　“原本是爸爸让我来问你的，但我拒绝了，我让他有本事自己来，现在我觉得这么做很正确，不然的话，我估计一辈子也听不到你说刚才的话呢”，安心幽声说。
　　杨辰轻笑了声，伸手拍拍安心的脸庞。
　　正当这时，办公桌上，杨辰放着的手机响了起来。
　　安心乖巧地松开了杨辰，并把手机拿到了杨辰面前。
　　只不过，一看手机上来电人的名字，安心就露出了小狐狸一样的表情，几分玩味地看着杨辰。
　　杨辰摸了摸下巴，接过电话，按了接听，缓声道：“唐婉啊，有事么？”

第468章 蹊跷
　　电话那头，唐婉的声音有几分疲倦的慵懒，“怎么，没事情不能打电话找你吗？”
　　“你知道我不是那种意思”，杨辰无奈地说道，不明白怎么女人总喜欢闹这点小脾气。
　　安心看杨辰接电话，并没打算留在一旁听着，而是自顾自地走出了办公室。
　　“我知道，你呀，根本没把我当回事，我的枫林集团提供了你们公司这么多的比赛用场地，怎么也算玉蕾之星的大合作方了。可你们昨天开宴会，也不把我叫上”，唐婉有些抱怨地说道。
　　杨辰讪讪笑道：“这个那种场合，你也不会喜欢的，就别跟我提这事了。”
　　杨辰总不好说，这事情都是林若溪一手策划，不关他的事，林若溪可从来都排斥唐婉的身份。
　　唐婉沉默了会儿，忽然宛然地叹了口气，“跟你说正事吧，有件事情我实在不知道怎么办，能想到可以帮忙的，又能让我信任的，似乎只有你了，所以想请你过来看看。”
　　听到唐婉沉重的语气，杨辰不禁纳闷，从认识唐婉以来，除了那次在银行的危险关头，唐婉可从来没流露过任何软弱的时刻，毕竟不论身份也好，财力也好，很少有问题能难倒这个成熟的女人。
　　“什么事，哪里？”杨辰也不废话。
　　“事情很复杂，你来了我再告诉你吧，在东升路的常春藤疗养院，如果你不认识，我可以派人去接你”，唐婉说道。
　　杨辰的确不知道那地方是哪里，但好在车里有G，并不难找。
　　出了办公室，与安心简单交待了下，杨辰便匆匆地开车前往唐婉所说的地点。
　　虽然跟唐婉的关系一直有些含糊不清，可杨辰并没半点犹豫，好似有些东西，其实渐渐已经落下了根。
　　按照电子地图上的线路，过了半个多小时后，杨辰开着车子缓缓驶进了一条清幽的柏油马路。
　　道路两边都是茂密的树丛，春季的氛围渐渐的弥漫，树丛显得苍翠滴绿，路上的车辆并不多，双向单行的道上，偶尔有些小轿车驶过。道路边偶尔有穿插的路口，大多是一些小型博物馆与养老院。
　　行驶了几公里过后，杨辰开车拐进了一个相对宽阔的路口，不远处的林子尽头，就是唐婉所说的常春藤疗养院。
　　疗养院的规模不大，但简洁明亮的楼房，优雅独特的环境，能感觉出这里并不是普通的疗养院那么简单。
　　杨辰可不认为唐婉会在这里疗养，这是病患跟老人家才会待的地方，所以心里一直充满了疑问。
　　当来到疗养院附近，杨辰才疑惑地发现，疗养院的大栅栏门外，除了一些光鲜的轿车，竟然停了三辆警车，而且，还有好几名警卫在门口守着。
　　杨辰越发觉得这事情挺蹊跷，下车后，径直走向大门。
　　两名面容严肃的警卫果然立刻迎了上来，拦住杨辰的去路，其中一名警员道：“先生，对不起，现在不准进入。”
　　“我是受邀请过来的，我是唐总的朋友”，杨辰有注意到，这竟然是刑警，也就是说，疗养院里估摸着是出了不小的案子了。
　　两名警员互相望了眼，后一人拿出对讲机，询问了内部的同事。
　　得到确认后，杨辰才被放行进入了疗养院内，不过还是有一名警员跟着一同进去。
　　走过前面的两道走廊，杨辰正头疼唐婉在哪儿，就见一道熟悉的倩影从里头的一栋白色楼房走了出来。
　　唐婉穿着一身简单的淡紫色长袖，白色九分长裤，散着一头微卷的发丝，朴素的衣着让她看起来并无往日的凌厉，反而更加流露出这个年龄段的妩媚成熟，就像是居家的美娇娘。
　　那张一如既往淡妆相宜的俏脸，此时看上去略显憔悴，若非明媚的眸子里见到杨辰时流露了几分喜悦，整个人都有些阴郁。
　　“谢谢你能来，我还以为还要等一段时间”，唐婉笑道。
　　“发生了什么事”，杨辰皱眉问道。
　　唐婉苍白地笑了下，显得很是无力，“你跟我来吧。”
　　随着唐婉转身的带路，杨辰跟从着她的脚步，进入到了那栋白色的楼房内部。
　　一进楼道，杨辰就见到有表情凝重的刑警来回走动，像是在调查着什么，而唐婉也慢慢讲述这个疗养院的来历。
　　“这个常春藤疗养院，是我们枫林旗下的一个小型品牌，主要在南方的一些城市开设精品的疗养院，平时不太有人会进来，进来的都是一些高层次消费的顾客，有的则是老迈的名人与政客。这个中海的分院，总共就只有十几名老人。疗养院了设备很齐全，甚至有标准的医院里的一些仪器，包括手术室、急诊室之类的，都为这些老人服务。”
　　唐婉说着，将杨辰领到了二楼，在不远处的一个房间外，已经被刑警用黄色警戒线划出了一个区块，围住了一个房间的入口。
　　“上个星期，我的爷爷也被我接到了中海，就在这里疗养”，唐婉道。
　　杨辰看着前方被刑警围住的房间，问道：“你的爷爷，你是说，你们唐家的家主？”
　　杨辰记得唐婉提过，唐家作为燕都的四大家族之一，家主正是她的爷爷，唐哲琛。只不过，唐老爷子来疗养院，这事情可就古怪了。
　　“是的”，唐婉点头道：“你还记得我前两个月，有回燕都很长时间吧其实那时候一是因为过年，二来是因为我爷爷的精神出了点问题我爷爷他精神有些不稳定，所以我很着急回燕都看情况到底怎么样。”
　　“唐老爷子，不会是老年呃痴呆？”杨辰忍不住问道。
　　“如果是那样，或许还让人能接受一些。”，唐婉放慢了脚步，将事情的原委叙说了出来。
　　原来，在年前，唐老爷子就突然开始有些精神恍惚，偶尔记不清很多事情。起初大家以为是老年痴呆的前兆，可后来，这种现象原来越频繁，便引起了家里人的注意。唐婉也是因为担心爷爷，才放下很多事情，赶回燕都一待就两个多月。
　　结果，经过医学的检查，医生却是没发现什么除了老年痴呆以外的病因，仿佛是突然间，老爷子就开始精神错乱了。
　　老爷子自己却是完全不记得自己有犯病，只是情绪开始暴躁，到最后，则是开始消沉，不愿开口说话。
　　到了前阵子，老爷子的精神终于处于混乱状态，需要时刻有人看护，好几次都有跳楼、撞墙的举动差点发生，也都靠人保护才没事。
　　因为国内的医疗水平问题，唐婉决定，请山姆国约翰霍普金斯的著名精神疾病治疗的专家安德烈教授来给老爷子检查，医治。
　　作为全世界最著名的几个精神科学者之一，千里迢迢来看一个病人，唐婉自然是给出了极大的报酬的，安德烈教授才接受了这次的工作。
　　“正所谓，家丑不可外扬，我之前没提过这件事，希望你不要介意”，唐婉抱歉地笑道。
　　杨辰摇摇头，“怎么会，这很正常，倒是那个安德烈教授给诊治的结果怎么样，还有，为什么这里有刑警，发生了什么。”
　　唐婉脸上流露出几分痛苦与悲愤，黛眉拧到了一块儿，“安德烈教授是非常出色的医生，他来了以后，很快就检查出了一些问题，昨天才私下曾经对我说，他有打算跟国外的同行讨论我爷爷的病情不过今天早上，这里的医护人员发现安德烈教授死在了他的房间里。”
　　说话间，两人已经走到了唐婉所说的安德烈的房间门口，外围的黄线将两人挡在房间外，房间内，正有几名刑警在拿仪器搜索各种证据，另外有一名身穿便装的高大男子正仔细观察着什么。
　　杨辰寻思着问道：“你让我过来，是不是觉得，有人是在针对你们唐家做什么事，但你又不确定敌人是谁，所以不敢贸然叫别人帮忙，就想到让我来帮你找找答案，毕竟我对这些不太寻常的事情了解的多些。”
　　“我这些年一直都在中海发展我们唐家的产业，认识的人虽然多，可擅长这些的人只有你，而且别人还未必有我的能力足”唐婉默默地点点头，“刑警来了一早上了，一点线索也找不到，只知道安德烈教授是被人毒害的，可具体怎么中毒，中什么毒还没检查出来。
　　还有，我们疗养院是很严格管制饮食的，如果安德烈教授吃的东西有问题，肯定能立马查出来。而且，安德烈教授为什么偏偏在查处我爷爷一些病因的时候，就被立刻杀害，而非刚刚来的时候？明显是有人知道他已经查处些问题了，才忍不住要动手可是，安德烈教授明明只私下跟我讲过这件事啊？”
　　唐婉的眼眸里充斥着感伤与愤懑，但却是无能为力的沮丧。
　　杨辰想了想，问道：“安德烈教授的尸体在哪？”
　　“已经被刑警带走了，对了，约翰霍普金斯那边如果知道了安德烈教授在我们的疗养院被毒害，肯定不会善罢甘休的，不管怎么样，一场官司在所难免下毒手的人，明摆着是不让我们有什么喘息”，唐婉恨恨道。
　　“教授是在哪个地方告诉你，他查到你爷爷一些病因的？”杨辰又问道。
　　唐婉指了指正对面的房间，“就在教授的房间里，昨天我来询问的时候，教授亲口告诉我，我爷爷的病是有希望治疗好的。”
　　杨辰撇撇嘴，张望了下房间，疗养院的条件确实不错，里面这个安德烈教授的住房，目测就有六十多平米，各种设备摆放整齐，好似总统套房一般。
　　“我进去看看吧，或许有些收获说不定。”
　　说着，杨辰弯下腰，钻进了警戒线内，朝着房间内走去。
　　不想，刚要进入，那个高大的便衣男子就站到了杨辰跟前，板着脸，一对浓眉倒竖，质问道：“你是什么人，办案现场，闲杂人等都出去！”

第469章 不好了
　　看着眼前明显盖过过自己一个头的大个儿，杨辰含蓄地退了步，客气地笑道：“警官，我是唐女士的朋友，不是坏人。”
　　后面的唐婉也走上前来，道：“高警官，杨辰是我朋友，他或许能对案子帮上些忙，请让他进去吧。”
　　姓高的警官显然不买账，锁紧眉头，毅然地说道：“唐董事长，恕我直言。我们重案组的刑警并不是你的公司的职员，我们来这里，是因为这里发生了命案。并且死者是国际知名学者，很可能引发国与国之间的纠纷。我们答应你尽量不透露这里的风声，已经非常宽厚的待遇，如果你还要让无所谓重要的人，进来打扰我们的查案，我高鑫虽然只是一名刑警队长，但也不会放任这样的行为。”
　　刑警队长高鑫说完这番话，正要继续把杨辰轰出去，却不想，发现身前的杨辰已经不见了。
　　高鑫疑惑地左右张望了下，而后猛一回头，果然看见，杨辰不知道什么时候已经从自己面前溜走，进到了身后的房间里。
　　杨辰好似完全没听高鑫说话，正自顾自地在房间里左瞅右看，研究着什么一般。其他几个搜查科的刑警，正用不满的眼神看着杨辰。
　　“你！跟你说了不让你进房间！你难道不知道这是犯法的，妨碍我们刑警办案吗？！”高鑫怒声叫道。
　　杨辰对这个五大三粗的刑警队长倒是有几分喜欢，这家伙估计也是一根筋的耿直性子，公事公办，平日里勤恳地跟老黄牛一样，但过于死板，所以才只能中年了才当个队长。
　　“高警官，你先别生气，不如过来看看这窗户，窗户上有点比较奇怪的东西”，杨辰指了指房间正中央墙上，那扇大玻璃窗。
　　高鑫冷哼道：“别跟我打马虎眼！叫你出去听到没有？！”
　　杨辰摇头叹了口气，指着那光洁透亮的玻璃窗道：“你们看，这扇窗户的左边契合缝那里，是不是有一条类似透明胶的东西。”
　　“你是在藐视我对么？”
　　高鑫见杨辰压根不理会他的话，怒火中烧，直接大跨步来到杨辰面前，伸出他那只钢钳子似的大手，就想把杨辰从房间里拖出去！
　　不过，不等高鑫碰到杨辰的衣服领子，杨辰就已经从站的地方闪开，并且在所有人一阵眼花中，杨辰来到高鑫的背后。
　　一只手悠然地从后方，勾搭住高鑫的肩膀，微微像下一压。
　　高鑫还错愕着杨辰的速度怎么这么快，身体就不受控制地一个倾斜，直接摔倒在地！
　　杨辰啧吧啧吧嘴，无奈地看了高鑫一眼，“我说高警官，我欣赏你办事的认真劲，可也别太鲁莽，见谁不爽快就上，也得看看人家是不是你能掐的豆芽菜。”
　　说完，杨辰转身走到窗户边，伸手到窗户外面，到窗户缝隙处捣鼓起来。
　　房间里的一干刑警，和坐在地上木然发呆的高鑫，都说不出话来，杨辰刚才微微一露小手，他们就知道，这个男人的确不是普通角色。
　　这些刑警也都是受过专业特训的，高鑫更是抓捕了十几年的犯人，各种高手都见过，可杨辰这样轻松一把将自己按倒的，他还真没碰上过，要知道，自己可是柔道黑带啊！
　　门口的唐婉却是会心地露出一抹微笑，刚才因为高鑫的固执而微微发恼的情绪也烟消云散了。
　　在所有人发懵的目光中，杨辰从外头窗户边缘，剥离下了一条类似透明胶的东西，也就十几公分长度，略显浑浊的白色。
　　“我想问题的一大关键，就应该是这东西了”，杨辰笑道。
　　在场的刑警也顾不得杨辰摔了他们的头了，其中一个纳闷问道：“这是什么？固定玻璃用的胶质？”
　　“当然不会，难道你们没发现，这里的玻璃用的是黑色的塑胶固定的吗，平白的，为什么多出这样的东西？”杨辰道。
　　“这有什么好奇怪的，不过是普通的施工垃圾罢了”，高鑫面色泛着些猪肝红，几分郁郁地从地上站起来，拍拍说道。
　　高鑫虽然一根筋，但也不是傻子，知道自己对付不了杨辰，只能看杨辰到底是想做什么。
　　杨辰冲他摊了摊手，“高警官，是不是如你所说，大可以交给这几位搜查科的同志仔细鉴定下。”
　　高鑫一皱眉，眼神示意了两名手下上去看看杨辰手里的东西，到底有没有可疑，但眼里显然是不信那条小塑胶是有问题的。
　　两名刑警走上前去，接过杨辰手里的东西，仔细地看了会儿，像是发现了一点特别的地方，随即拿过一把剪子，将那条乳白色的塑胶从中间剪开。
　　“这是？！”
　　两名刑警都惊呼了出来，而其他几人也都看出了那东西的不寻常。
　　高鑫一愣，忙问道：“怎么了，里面有什么？”
　　一名刑警先是略带诧异地看了眼杨辰，而后立马将剪开的小塑胶段子拿到了高鑫面前。
　　高鑫仔细一瞧，赫然发现，这条不起眼的塑胶里面，竟然有包裹着一根细长的银灰色物体，泛着金属光泽。
　　“这是什么东西”高鑫从来没见过这样的物体，不由问出声来。
　　所有的搜查科警员也都摇头，他们虽然看出这东西不寻常，却也搞不清到底是什么。
　　“如果我没看错的话”杨辰接过问题，答道：“这应该是一种尖端科技的袖珍窃听器。这种窃听器的原理，是通过接触物体的震动，判断周边一定范围内，人的语言交谈。按照这个造型，有点像山姆国军方所用的MLK760，就算是黑市也买不到这东西，哪怕FBI都不太能跟这东西沾上边。但是，MLK760属于美军独有的窃听器，在这里出现，好像不太可能，而且这个窃听器的安置方式也更为先进，竟然可以通过橡胶的连带震动窃听，更好地隐藏，我猜是改进版的袖珍窃听器。”
　　被杨辰的话说得一愣一愣的，半晌过后，高鑫才哼了一声，“你说是什么就是什么了？袖珍窃听器？军用？还山姆国FBI？那也是你能知道的？”
　　“呵呵，当然我也不确定，不过高警官可以去查查”，杨辰无所谓地笑道。
　　“头，好像真是窃听器。”
　　一名刑警拿过来一个长条形的窃听装置搜查仪，在那件细小银灰色东西的旁边一感应，果真有细微的讯号传导出来。
　　杨辰一拍手，笑道：“这样基本可以断定，这就是窃听器了。不过因为原版的MLK系列，也是前年才被发明出来，你们的窃听器搜查仪却是五年前的产物了，所以想在这种情况下探测到它的存在，几乎不可能。”
　　高鑫的脸上一阵红一阵白的，哼哧着道：“算你蒙对了，如果没别的事，就麻烦别打扰我们处理现场，窃听器的事情，我们警方会调查。”
　　杨辰却是没理会他，踱着步子，想了会儿，道：“这种军用窃听器的最大优点，是体积小，易于隐藏跟安置。但缺点也很明显，就是传播信号的范围较小，MLK760只有一千米的范围，我想这个东西哪怕是改进版，也不会超过两公里。而这周围，除了这家疗养院，能够待人的地方也不会多，我想，如果在两平方公里内进行搜查应该可以发现其他配套的窃听装置，甚至窃听的人和装置，极有可能就在疗养院内。”
　　被杨辰这么一提，高鑫又是一阵激灵，赶忙招了一个刑警过来，压低嗓音道：“派人地毯式搜查方圆两公里。”
　　那警员连忙应是，飞快地跑了出去。
　　高鑫沉着脸，古怪地看了杨辰一眼，却是没再赶杨辰离开。
　　杨辰四下又看了会儿，并没发现别的什么可疑的，也就走出了房间，来到唐婉面前，关切问道：“你没受什么袭击吧。”
　　唐婉笑着摇摇头，“我没事，不过我也担心有人对我不利，所以加派了很多保镖暗地里保护。现在你觉得该怎么办，只能等找出窃听的人吗？”
　　“暂时只能这么等着，毕竟线索就这么多。不过，能用这样的窃听器的人，肯定不是等闲之辈，我想你的麻烦应该不小”，杨辰道。
　　唐婉的笑得有些酸涩，正想说什么，却突然听到有人从楼道另一头喊她。
　　“大姐！大姐！不好了！”
　　一个清脆的女声，带着浓郁的惶急色彩，从不远处飞跑过来。
　　杨辰撇过头一看，那是一个穿着明黄色连衣裙的女孩子，披肩的发丝，鹅蛋脸，样貌跟唐婉颇有几分相似，只不过略显得青涩，并没化妆，却也算得上姿色不俗的妙龄女子了。
　　“唐心，怎么了，跑成这样，是爷爷又怎么了么？”唐婉着急地问道。
　　被称唐心的女孩应是唐婉的妹妹，因为跑动，有些娇喘，一对水润的眸子里汪汪的，语带哭腔地道：“大姐，唐璜来了，刚才突然到爷爷的院子里，爷爷好像因为他受刺激了，又开始想要撞墙，还要掐我脖子我我好害怕。”
　　唐婉脸色一阵发白，“唐璜他不是在燕都吗？！怎么来中海了？！爷爷现在情况怎么样？”
　　“我也不知道那家伙怎么来了我来的时候，医生护士都在帮着护住爷爷，可唐璜不走，爷爷恐怕安静不下来，我我就来找大姐你了”，唐心扁着嘴，无助地道。
　　杨辰满头雾水，唐璜又是谁？
　　唐婉拧紧了黛眉，无力地看了杨辰一眼，道：“我知道你很多疑问，跟我一起过去吧，我把事情详细说给你听。”
　　杨辰当然不会推辞，毕竟都掺乎进来了，总得把事情解决完，“也好，我去见见老爷子，没准可以发现一些新线索也说不定。”

第470章 他就是那样的人
　　跟着唐婉一路匆匆走去专门给唐老爷子住的小院，顺道的杨辰也了解了唐家如今大致的情况。
　　唐哲琛老爷子有三个儿子，两个女儿，其他还有几个兄弟姐妹，都有各自的子孙，所以，唐家可谓枝繁叶茂。
　　唐婉是唐老爷子的嫡长孙女，与那个大嘴巴的唐珏是亲兄妹。而这个还很年轻的女孩唐心，则是家中三叔所生的独女，年龄最小。
　　随着唐老从政坛上退了下来后，唐家成了四大家族中，最快发展家族企业的一门，唐婉作为嫡孙女，直接从唐老手中接过了最大的一块蛋糕，便是枫林集团以及旗下的各种子公司。
　　不过，唐老也没把所有的大权交给唐婉这个信得过的孙女，同时还把燕都以及北方的一些产业，交给了最大的孙子，老二所生的唐璜。
　　这样的做法，无疑是对唐婉跟唐璜两名最有潜力的嫡孙、孙女进行考验，谁能把家族最看重的商业发展好了，谁就可能成为未来唐家的主人。
　　但是，正因为有两个候选人被提了出来，家族内部便不再安稳了，有的人站在唐婉一边，而有些人则站在唐璜一边，另外还有一些不甘于唐老这样安排的，就躲在暗处，给两人放冷箭，或者下套子。
　　家族内部的勾心斗角，在唐老日以老迈后，越发明显。
　　只不过，唐老对这样的局面也有心无力，就跟古代的帝王递交权力的过程一般，不论你怎么去安抚，人的心是贪得无厌的，没人愿意放弃唐家家主的诱惑。
　　“我这些年很少回燕都，就是不喜欢看到家里那些人皮笑肉不笑的样子，不想听他们的冷嘲热讽，也不想跟他们去争什么，我只管在南方的枫林集团就好，我也相信爷爷会做出明智的决定。可是没想到，爷爷突然就在这么几个月里，成了这幅模样。这么一来，家里能压制各种矛盾的爷爷一倒下，很多问题就变得针尖对麦芒了”，唐婉一边走着，一边对杨辰说道。
　　杨辰并没太意外，这样的大家族里，若是没争斗才是怪事，问道：“那个唐璜，是个什么角色？”
　　唐婉的美眸里闪过一丝怒气，道：“他是个很有能力的管理者，不过我不喜欢他，并不是因为爷爷让他跟我竞争什么的，只是不喜欢他那种轻浮的态度，你等下见了就知道。”
　　跟在一旁的唐心气愤地说道：“大姐，我觉得爷爷突然生病，就是唐璜搞的鬼。他分明是感觉爷爷偏袒你，所以才对爷爷下毒手的。他就是那样为了权力跟钱六亲不认的人。”
　　“唐心，不要乱说，没确凿的证据，即便我们再怎么不喜欢他，也不能这么武断下结论”，唐婉摇头叹息道。
　　唐心噘了噘嘴，却是一脸肯定的模样。
　　没一会儿，三人就来到了一处僻静的院落内，平坦整洁的草坪，栽了一些银杏跟桂花，院子有点像旧时的四合院，但造型更为现代。应该是类似独立的高档病房一样的地方。
　　刚一踏进院子，杨辰就听得一声低沉嘶哑的大喊声。
　　“啊阿伦！阿伦不要走！不要走……”
　　只见一个穿着白色棉布病服，须发皆白，略显干瘦的老人，正被两名身材高大的女护士架着，但老人却是不断地疯狂想扑去，抓一个不远处男子的身体。
　　那名男子看上去也几三十出头，穿着身休闲的黑色西装，身材高大挺拔，头发梳地很是光洁整齐，五官线条分明，很是男人味。只是，男子的嘴角流露着几分嗤笑的意味，却是让人有些反感。
　　男子身后还跟着一男一女，两个同样黑色西装外套，白色衬衫，看起来是司机和助理一类的人。
　　“唐璜，你还嫌爷爷的情况不够糟糕是吗？”
　　唐婉走进院子，对着那男子厉声呵斥道。
　　唐璜转过头来，看到唐婉，哈哈一笑，“我就说唐心这臭丫头跑什么呢，原来是搬救兵了。唐婉，你虽然是我姐，可也没权力管我看爷爷的事情吧。我可是大老远从燕都专程过来看看爷爷的病情如何了。你当初不是说请了专家给爷爷治病么，怎么爷爷的病情没见好，只是越发厉害了呢你听听，爷爷都在喊谁了。”
　　唐婉眼里闪过一丝痛楚，冷冷说道：“这些不用你管，你来看爷爷，已经看过了，现在请你离开这里。”
　　“啧啧，我的大姐啊，你怎么可以这么对待热心来看望长辈的弟弟呢，好歹留我吃个中午饭什么的吧”，唐璜摇了摇手指。
　　这时候，一只没声没响的杨辰慢悠悠走到不断嘶吼状态的唐老爷子面前，在两名女护士诧异的目光中，杨辰的一只手轻轻抚在了老人后颈上。
　　不知怎的，刚一眨眼，老人就停下了喊叫，昏沉沉地就坐回到了轮椅上，憨憨地睡了下去。
　　正与唐婉拌嘴的唐璜，也蹙着眉头，几分寻思地望了过来，场面一下子安静了。
　　杨辰抬起头，微微笑道：“别担心，只是借用老人家的安眠穴，帮他睡一觉，我们也好休息休息，吃午饭不是，时间也不早啦。”
　　唐璜上下打量了杨辰半晌，怪笑道：“我说呢，大姐怎么这么多年，都没找个男人，原来喜欢小年轻这口。小伙子，你是学中医的么，莫非那是点穴？”
　　“唐璜，你不要满嘴胡说，杨辰是我朋友”，唐婉寒声道。
　　杨辰摊摊手，“随你怎么想吧，你不是说要留这里吃个午饭么，那现在就走吧。”
　　唐璜咧嘴道，“有意思，不过我现在又不想留这里吃饭了，唉看着我最敬爱的爷爷变成这样，我哪有心情吃饭，还是你陪着我大姐吃吧，好好安慰安慰我大姐。”
　　说完，又转头对唐婉道：“大姐啊，我发现这汇南的地方就是比燕都那头好啊，空气里都带着香味儿，怪不得你的皮肤总这么水灵呢。我也打算多留些日子，也好常常来看看爷爷不是。”
　　罢了，唐璜对着身后一男一女两下属眼神示意了下，便领头走了出去，头也不回。
　　看着唐璜离开院子，一直插不上话的唐心恨恨地跺脚，却是无可奈何。
　　唐婉咬了咬唇瓣，没说什么，只是上前对杨辰道：“对不起，他就是那样的人，你别生气。”
　　“我当然不会生气，看得出，他算个真小人，好歹比伪君子让我能接受点”，杨辰轻松地笑道。
　　唐婉莞尔，“你这人，也是没正经的样。你也看到了，家里面的人，像唐璜这样的有，你说的伪君子更多。所以我不放心，才动用大力气，把爷爷接到中海来接受治疗的。我担心爷爷总是被唐璜他们刺激，病情会越发严重，而且在燕都，人际关系太复杂，太乱了。”
　　杨辰点点头，迈着步子在院子里走了一圈，忽然，走到一根屋子的梁柱边时，杨辰停了下来。
　　这种梁柱是用纯香樟木做的，价值不菲，上面还有用书法写着一篇篇的诗文，倒很雅致。
　　杨辰并没去看那些诗文，而是伸手，在柱子上面摩挲了会儿，最后，微微用力手指一掰。
　　在唐婉等人疑惑的目光中，杨辰从柱子上掰下了一小块长条木屑。
　　“这是？”
　　杨辰笑了下，木屑里面一侧，似乎粘合的，有一根银灰色的小东西，正是之前在安德烈教授死去的房间里，所查出来的袖珍窃听器。

第471章 想我女儿
　　“虽然藏的很不错，但我眼神还是比较准的”，杨辰冲唐婉眨了眨眼，乐呵呵地道，就好像捉迷藏获胜了一般。
　　唐婉白了他一眼，“你还有心情笑，连这里都有窃听器，是不是意味着，我这里，甚至我公司里、家里，各种别的地方，都有这样的窃听器？！”
　　杨辰点点头，“很有可能。”
　　唐婉痛苦地深呼吸了口气，期盼地问道：“你会帮我把它们，全都找出来的，对吗？”
　　杨辰挠挠头，“可以是可以，可能要耗费不少时间，那个先吃个午饭吧，我肚子饿了。”
　　唐婉对这家伙也有些无奈，这都什么时候了，还有闲心想着快点吃饭。
　　一旁满是惊讶与新奇表情的唐心则是讷讷地说道：“大姐，你朋友上辈子是啄木鸟吧，这都能找出来。”
　　耳力极好的杨辰当即一个踉跄，倒是惹得唐婉终于露出几分会心的笑容。
　　唐老爷子坐在轮椅上，昏昏沉睡，两名护士在唐婉的授意下，将老人家送回屋子里好生照顾着。
　　见到老人回屋，唐婉眼里几分酸楚，“我还记得小时候，爷爷还在政局担任常委的时候，奶奶也健在。那时候爷爷虽然很忙，但回家的时候就会把我第一个抱起来，逗我开心。那时候我觉得，爷爷是这个世界上最伟大的存在，没有什么事情是他做不到的，只要有爷爷在，我们唐家就是这个世界上最了不起的家族。
　　那样的日子，好像还在昨天，可是爷爷却已经变得再也不能当年那样了。”
　　听到唐婉说出这样的话，唐心一对眸子里又莹莹了起来，“大姐，别说了，我又要哭了。”
　　唐婉歉意地笑了下，“唐心，你还留在这里照顾爷爷吗？”
　　“当然了，我从燕都过来，就是为了能继续照顾爷爷呀，大姐你不用管我，跟你这位朋友去忙吧，爷爷我会照顾好的”，唐心乖巧地道。
　　唐婉欣慰地点点头，看了杨辰一眼，便率先离开了院子。
　　杨辰跟唐心摆了摆手，紧跟其后，追上唐婉的脚步，问道：“唐心一直都负责照顾老爷子么？看她这么年轻，这年纪的小姑娘该谈谈恋爱什么的，怎么做这样的工作。”
　　“不是我要求我这妹妹的”，唐婉不满地道：“你以为我想唐心这样么，三叔就她这么一个女儿，也是我最乖的妹妹了，可唐心从小就特别黏爷爷，又心地善良，爷爷一生病，就一直在旁边照顾着，想拉也拉不走。”
　　杨辰表示理解地点头，又问道：“刚才进院子的时候，听老爷子在喊什么‘阿伦’，阿伦是谁？难不成那唐璜的小名叫‘阿伦’？挨不上啊。”
　　唐婉突然脚步一停，沉默了会儿，才轻声道：“爷爷喊的是我的父亲，唐伦。”
　　“是伯父？为什么会喊伯父的名字？”杨辰纳闷地道。
　　唐婉撇过头去，幽声道：“可以不回答这个问题吗，我不想提。”
　　杨辰讶然，从没见过唐婉会如此避讳一件事情，但总不能强迫人家，也就没再提起。
　　不过，杨辰却是这才发现，貌似唐婉有说过她的二叔、三叔，却没提起过她自己的父母，也没听糖糖那小丫头提起过她的爷爷奶奶，当真神奇。
　　应杨辰的需求，唐婉让人在疗养院的一个餐厅里准备了丰盛的午餐，顺带着也让刑警队重案组的人也都吃了顿午饭。
　　没有离开的高鑫带着几个手下，吃饭的时候与杨辰在一个房间里，总归有些不自在，匆匆吃完后，便继续去进行调查采集工作。
　　唐婉却是没什么心思进食，不等杨辰扒完饭，就忍不住问道，“杨辰，你应该有认识不少了不起的人物吧，有没有医生，可以像安德烈教授那样给我爷爷治病的？”
　　杨辰嘴里的饭还没咽下呢，听着唐婉的问题，差点没呛着，苦笑道：“我说唐婉，这人刚死，你又想找，还让我找我的朋友，这也太不吉利了吧。”
　　“我我也不想的”，唐婉蹙眉道：“可是，国内最好的医院，也查不出我爷爷的病因，更别说治疗了。我爷爷现在的情况你刚才也看见了，我心里实在太着急，只好请你帮忙帮到底了。”
　　往日里一切都尽在掌握的女强人，突然变得这么柔弱地跟自己说话，杨辰还是有些不适应的，看着唐婉疲惫的娇颜慢慢垂下去，杨辰轻叹了声，道：“我倒的确认识一个人，擅长治疗这样的病症。不过人家在国外，也不一定立刻能来中海，而且来中海后，需要注意的安全问题也很重要，所以我需要去联络询问一下，才能给你答复。”
　　唐婉喜出望外地抬起头来，“真的吗？那太好了，是哪个国家的专家，需要不需要派专人去接他，我肯定不会再让这次的事情发生了，我会派大量的保镖，绝对保护好你朋友的安全的。”
　　杨辰笑道：“安全的问题，我来把关就好了，那个人比较特殊，到时候你就知道了。你还是先把饭吃了，再这么下去，老爷子没治好，你就先倒下了。”
　　唐婉也意识到自己太激动了，赧然地红了红脸蛋，流露出几分难得的妩媚娇羞，但还是听话地动起了筷子。
　　处理完疗养院的事情，杨辰按照之前答应的，跟着唐婉一同前往枫林总部。
　　杨辰是第二次来到唐婉的办公室内，果然，也从唐婉的办公桌下，搜查出了一个之前所见到一样的窃听器。
　　唐婉气得俏脸发寒，“幸好最近一段时间，没什么太大的商业机密，不然，后果太严重了。”
　　“我想对方的意图，不会是针对你的公司，能用这种窃听器的人，不会这么大材小用”，杨辰道。
　　唐婉也只好无奈地接受这样的现实，毕竟，到现在为止，对方所图谋的东西，似乎要更大了多。
　　正当唐婉打算带着杨辰离开枫林，回家中看看有没有窃听器时，一名唐婉的助理却是着急地来到办公室。
　　“董事长，刚刚律师事务所的人打电话传来消息，山姆国约翰霍普金斯那边知道安德烈教授意外身亡后，感到非常震惊与愤怒，他们已经考虑向我们枫林集团提起国际刑事诉讼。董事长，约翰霍普金斯的影响力太大，很多医院跟知名人士都跟安德烈教授有不菲的关系，这么下去，我们会成众矢之的的”助理焦虑地道。
　　唐婉早被各种头疼的事情折磨地心头有火，听到这个消息，冷笑道：“他们要打官司就跟他们打，难道人是我们毒死的么？我们是患者，这也能归咎到我们头上，你跟律师去说，奉陪到底，要多少钱打都行。”
　　助理一愣，从没见过自己上司这么发狠，但也不敢多说话，连忙哈腰退了出去。
　　杨辰上前拍了拍唐婉的香肩，“不用太介意，这场官司打不了。”
　　唐婉疑惑地回过头，“为什么，他们的确有能力挑起这场官司，而且如果我们查不出原因，输得既有可能是我们。”
　　“我说打不了，就打不了，原因只有一个我说的”，杨辰笑道。
　　唐婉终于露出一丝笑意，白了杨辰一眼，“走吧，去我家。”
　　杨辰感觉自己这一白天就成了唐婉的临时秘书，唐婉说去哪就去哪，帮着给老板干活。
　　到唐婉家别墅的时候，杨辰才想起，这里自己虽然来过几次，但进屋里去却还是第一次。
　　进到唐婉家的客厅内，温馨的装潢中，弥漫着淡淡的芬芳，毕竟是唐婉与糖糖母女俩住的地方，干净是必然的。
　　杨辰左右张望了下，“糖糖不在家吧。”
　　“怎么，想我女儿了？”唐婉玩笑着说，“不在呢，还有三个月就要高考了，那丫头敢上学的日子待家里，我打烂她。”
　　杨辰讪笑道：“用不着这么严厉，糖糖也不是小孩子了，我觉得挺懂事的。”
　　唐婉点头道：“你不说我还忘记了，自从那丫头跟你认识后，的确长大了很多呢。”
　　杨辰心里一阵纠结，能不长大得快么，都经历过生死离别的边缘了，更别提离家出走那两回了。
　　在唐婉家客厅里搜查了一圈后，杨辰又上楼转了一圈，虽然家里的结构比较复杂，查找起来相对困难，但杨辰凭着过去多年的经验，还是从灯具与假花束中，找出了两个窃听器。
　　唐婉看着家中平白多出的两个小东西，不由呢喃道：“我家里来的人很少，除了公司里几个亲信，就我跟我女儿一直在这里，这些窃听器，难道是我公司里的叛徒安置的？”
　　“我倒不这么认为”，杨辰玩弄着手上两根银灰色的小物件，说道：“你家不是什么防护严密的屋子，没任何警报装置，如果是具备专业特务技能的人来安置这些窃听器，想要进屋子，直接开你的防盗门，也就分分秒秒的事。”
　　唐婉皱眉，不理解地道：“可是，如果那个人敢杀人，又有这么厉害的手段，为什么只去杀安德烈教授？安德烈教授死，唯一直接的坏结果，就是我爷爷得不到及时治疗，对于我们家族里的人，并没什么人是得到利益的，对我们企业来说，也是没什么大影响，他犯的着这样吗？”
　　杨辰想了想，缓声道：“如果我猜得不错的话，那个人之所以只对安德烈教授下毒手，是因为，他需要保持现在你们家中的局面。也就是，老爷子无法好转，而你的一切，都有能被他掌握，至于你们唐家内……”
　　“矛盾”唐婉也终于想到了一个差点被遗漏的关键，惊声道：“是要让我们唐家内的矛盾不断激化下去？！”

第472章 没谈别的
　　把发生的状况梳理了一遍后，唐婉非但没有放松一些，反而更加内心沉重。
　　即便大概猜到了凶手的真正意图，却痛苦地发现，并不能真正有效地做一些遏止事态恶化的行动。
　　唐老爷子的病情只要一日不好，家中就等于无主，唐璜已经开始明目张胆地来到中海挑衅，更不用说燕都那边乱七八糟的事情一堆，人心参差不齐，暗流汹涌了。
　　从唐婉家离开的时候，杨辰想着安慰安慰这个可怜的女人，不过想来想去，似乎除了帮她一把外，没什么可说的，想来唐婉也不会希望自己当她弱者看，也就没多说什么。
　　回到家中时，正好已是晚饭时间，杨辰发现自己一天竟都在忙活着拆除窃听器了，不禁有些自嘲。
　　等到开饭时，杨辰见林若溪并没像往日一般回家，王妈似乎早知道杨辰会疑惑这事，笑着说道：“小姐今晚是去了克莉丝汀小姐那儿，说是要跟她谈些事，所以不回家吃饭，不用等她。”
　　杨辰本以为林若溪是加班工作之类的，一听是去找克莉丝汀，顿时满脸黑线。
　　那个疯颠颠的女人，不会又口无遮拦讲些不该讲的话吧？杨辰越想越觉得可能，但自己总不能挡着不让林若溪去见人家，只好闷声不响地吃饭，心里盼望着克莉丝汀不会太大条。
　　郭雪华见杨辰心事重重的样子，不由纳闷地问道：“儿子，怎么若溪去见克莉丝汀你很受刺激似的，这很奇怪吗？”
　　杨辰勉强摆了摆手，示意没事，道：“有点意外，毕竟若溪她很少找生人去聊天。”
　　“为什么是聊天，没准是工作呢”，郭雪华反问道。
　　杨辰一愣，想想也是，没准自家老婆不过是工作上的事情去找她，自己或许还真想多了。
　　吃完饭，陪着自己母亲跟王妈一起看了会儿电视后，杨辰回到自己房间里，大概算了算时差，这个时间段，歐州那边应该是中午时分，于是打开电脑，登陆了惯用的视频聊天工具。
　　不一会儿，红发的索伦出现在了视频的另一端，穿着一身黑色西装的大个儿很是精神，向杨辰敬了一个军礼。
　　“冥王阁下，突然找我，有什么重要的命令么？”索伦直截地问道。
　　杨辰看了会儿索伦的衣服，笑着道：“我记得你讨厌穿西装，怎么突然穿了这么庄重？”
　　索伦的眼眸里流露几分暖意，刚直的脸上有了丝笑容，“没想到，阁下还记得我不穿西装的事情。”
　　“你是我的朋友，我朋友很少，朋友的习性，我自然会记得”，杨辰理所当然地道。
　　“是因为我女儿，伊莎贝拉，她今天要举行婚礼”，索伦笑着说道。
　　杨辰一怔，哈哈笑道：“伊莎贝拉？那个小野猫？她要结婚了，新郎是谁？”
　　索伦听到“新郎”这词，有几分不爽的表情，哼哼道：“很不幸，那个该死的骗取我心肝的家伙，是马其顿的孙子。”
　　听到这里，杨辰再也把持不住，哈哈狂笑起来，用力拍了拍床垫，“你是说，马其顿那个小水桶身材的宝贝孙子，布鲁斯特？”
　　“是的，但我更喜欢叫那坏小子叫小野猪”，索伦撇撇嘴说。
　　杨辰顿时感慨万千，索伦与马其顿同为自己的亲密伙伴，他们的家人自己当然也是聊熟于胸，相对于他们本人，他们的家人跟自己要少一些敬畏，多一些亲切，类似于自己的家人。
　　伊莎贝拉与布鲁斯特，都算是自己的晚辈，即便年龄跟自己差不多，但知道他们要结婚，还是亲上加亲的那种结婚，不由让杨辰满心喜悦了起来。
　　“我会交待罗恩，代我送上一份我的心意的”，杨辰故作不满地说道：“索伦，你跟马其顿很不够意思，这么重要的事情，为什么不事先通知我，难道我不是他们俩小家伙的亲人么？”
　　索伦感念地道：“当然不是，冥王阁下，要不是您，我和我的家人，早就被那该死的英国军情五处干掉了，是您让我有了今天，让我看到了家人的幸福，你是我们最尊敬的亲人。我之所以跟马其顿都没跟您讲这件事，是不想让您特意回歐州一次，您知道的，如果您时隔一年多，再度回到歐州，很多势力都会显得不安定，可能会给您带去麻烦，我们不想打扰您的生活。”
　　“你就不用考虑这些问题了”，杨辰苦笑道：“下个月，我会去珐国巴黎参加时装周的活动，就算你跟马其顿替我着想，我还是得回歐州去一趟。”
　　索伦睁大了眼，似乎惊讶于杨辰竟然会参加时装周那种活动。
　　杨辰也没再提那事，转入正题，道：“索伦，我今天找你是想让你帮我查一点事，当然不是很急，你可以先享受你女儿的婚礼。”
　　“请阁下明示吧”，索伦恢复了肃然。
　　“我需要你帮我查证一下，山姆国产的MLK760袖珍窃听器，有过哪些销路，特别是在炎夏，是否有流入黑市”，杨辰道。
　　索伦皱了下眉头，道：“阁下，这件事情，我现在就能立刻回答您。”
　　“哦？”杨辰蹙眉。
　　“事情是这样的，MLK760我们之前有从山姆国的FBI特殊渠道试图订购，但最后失败了，因为MLK760的管制已经彻底被军方接受。如果是炎夏的话，想要得到那种窃听器，除非是军方签订合同购买，不然的话，没任何渠道是有机会得到的”，索伦郑声道。
　　杨辰眼里流过几分思绪，点了点头，再度露出笑容时，道：“我的事情就这些，现在你可以去参加伊莎贝拉的婚礼了，祝福你们。”
　　索伦也不罗嗦，向杨辰道别后，便退出了视频。
　　杨辰想了会儿，又接通了另一个视频地址，等了五分多种，对方才有了反应。
　　当视频画面打开，电脑屏幕上，是一名身穿白色宫廷式蕾丝长裙的金发女子，女子的丰满胸围与那纤柔紧束的完美腰身，形成的鲜明画面感，叫人血脉贲张，正是简。
　　意外地收到杨辰的联络，简似乎格外开心，精致无暇的脸上洋溢着兴奋，带着微卷的金色发丝被整洁地梳理在而后，翩翩然若气质优雅的皇室公主。
　　简的身后是一张华丽的大床，明亮的阳光照射在床榻上，映射着周围一些精巧的工艺摆设，显然，这是她的闺房。
　　“亲爱的杨辰，怎么会突然找我，如果不是我回房间来拿心爱的发夹，可能就错过了”，简笑着问道。
　　杨辰赞叹地看了会儿，道：“你这样穿着打扮，会把伊莎贝拉那个新娘的风头给抢去的。”
　　“你知道了？”简惊讶地说道：“我以为索伦跟马其顿打算一直瞒着你的，是你的大管家罗恩告诉你的？”
　　“刚刚才知道，不过这不是重点，我找你是有别的事情需要你帮忙”，杨辰道。
　　简噘了噘嘴，“就知道你肯定有事才会找我，真是没情趣好吧，你说吧，听完了我去当我的伴娘。”
　　杨辰无奈地笑了笑，接下去便将唐老的病情讲了一下，并且将安德烈被害的事情也一并说了出来。
　　“在大脑和精神疾病方面的研究，我想这个世界上没人敢说比你权威，毕竟你可是治住了我的疯病所以我才想，你来给唐老爷子治疗，或许是最好的选择。当然了，我知道你很忙，要教导不少学生，还要参加各种科研会议，并不要求你立刻过来。如果你不愿意来当这个医生，可以派你认为有这个实力的学生来，我并不介意。”，杨辰道。
　　简的脸上有几分遗憾，“安德烈竟然死了吗他是个不错的学者，虽然比较贪婪，但他的确是个有真才实学的人。放心吧，杨辰，我会亲自过去的，这可是你给我的机会去炎夏看你，我怎么会拒绝呢。”
　　杨辰讪笑道：“我这是说正事。”
　　“我也没谈别的事呀”，简娇笑着眨了眨眼，“等我参加完伊莎贝拉他们的婚礼，我就立刻买机票去炎夏，到时候你可得接我。”
　　“接你是没问题，可是，发生了安德烈这样的事情，你的安全必须照顾好，我可不希望你来帮我朋友，却因此受到伤害”，杨辰正色道。
　　“不是有你在吗，你肯定会保护好我的，就像好几年前，我们第一次见面时候那样，你也保护好了我跟妈妈，不是吗？”简似乎回忆起了什么，满是怀念地道。
　　杨辰张了张嘴，想说什么，但还是没讲出来，笑了下，道：“我不可能随时在你身边的。”
　　简咯咯笑道：“你就不用担心了，我自然有办法保护我自己的安全，难道你还信不过我么，我可是世界上最聪明的女人之一。”
　　“这倒也是”，杨辰赞同地点点头，又道：“你跟山姆国约翰霍普金斯那边应该也有重要关系吧，你跟他们说说，别把安德烈死的事情闹太大，官司什么的都省了，最后肯定给他们个交待就是。”
　　简应了一声，“我明白了，放心吧，约翰霍普金斯跟我有许多重要合作，他们不敢忤逆我的意思。”
　　听到简这么说，杨辰也就觉得没什么可去理会的了，事实上他也不过是顺带着提一下，具体的事情结果如何，他并不愿意多参与。
　　在杨辰看来，帮助唐婉不过是微不足道的一点事，即便在外人看来，这一系列的作，将是无比艰难的任务。
　　与简道别后，杨辰便关上了电脑，感受到整个黑暗的房间里都静了下来，杨辰忽然有些了然无趣，脑海里突然灵光一闪，杨辰一拍额头，自己还真是越来越蠢了，自己何苦这么可怜巴巴地待在房间里，要知道，自己两个红颜知己已经住在自家隔壁了！难不成翻过一堵墙都有多难吗？
　　想到这里，杨辰嘴角扯起一道坏坏的笑意，转过头，目光望向了阳台。

第473章 帮助消化
　　中海碧云宾馆的顶层总统套房内，温和的灯光照射在融融的地中海产羊毛地毯上，繁杂妖娆的花纹仿佛鲜活的花朵。
　　空气中弥漫着淡淡的女人香，同时混杂着绿茶的甜香，让人心旷神怡。
　　穿着身银灰色丝质睡袍的克莉丝汀披散着一头金发，如同世间最完美的大师级雕塑，每一条曲线轮廓都彰显着迷人的魅力。
　　坐在真皮的软椅上，克莉丝汀手里捧着元青花图案的精品瓷杯，品着专人送上来的龙井绿茶，惬意地享受着夜生活的宁静。
　　倒不是因为房间里只有克莉丝汀一个人，才显得这么安宁，只不过，另一个坐在克莉丝汀身边的女人，却是无声无息，好似温柔凝立的一支百合，宛然若素。
　　林若溪坐在布纺的客用椅上，手里捧着香茗，却是没喝上半口，似乎有些心事地坐着。
　　两个人安静地坐了许久后，克莉丝汀好像终于忍不住了，牵动了下嘴角，问道：“我应该怎么称呼你？林总？弟妹？还是直接叫你若溪？”
　　林若溪愣了下，半张了张嘴，问道：“你跟他很熟，是吗？”
　　“可以这么说，其实我们认识也就这四、五年，不过因为他才二十多岁，本来就没活多久，所以，应该算长的”，克莉丝汀自顾自地道。
　　林若溪听着觉得有些变扭，什么叫“他才二十多岁”、“没活多久”，眼前这个女人，难道她自认为是老奶奶了？克莉丝汀的年纪，也应该是二十几岁，难道不是么？
　　不过林若溪并没多理会这些，而是继续说道：“我从来没见过，他的朋友你是第一个，作为他的熟人出现的人。”
　　克莉丝汀听了这话，不由微微吃惊地问道：“他难道没带你去他见他那些死党？那群人应该很急着想见你才对，你可是他选的妻子。”
　　“那群人？”林若溪试探着问道：“是怎么样的一群人？”
　　克莉丝汀咯咯笑了起来，“我知道了，你今天来，是想了解你亲爱的丈夫是个怎么样的男人，或者说，想知道他的过去是吗？”
　　林若溪脸蛋微微泛红，她的确有这层意思，过去是没办法，她也不想直接去问杨辰，那会让她觉得尴尬，如今终于有杨辰的熟人来到中海，虽然这个人有些特别，但林若溪还是忍不住好奇心，来向克莉丝汀询问了。
　　克莉丝汀笑得越发欢乐，“你竟然害羞了，竟然脸红了，天哪，那个无趣的家伙竟然找了这么有趣的妻子，怪不得他会选择你作为他的伴侣，你可比以前那个十七有意思多了！”
　　林若溪正自羞恼，突然听到一个特别的名字，又抬起头来，疑声问道：“十七？谁是十七？”
　　这下，克里斯汀没再笑，反倒是惊讶地张嘴问道：“你不知道谁是十七？”
　　“我应该知道吗？他是谁？很重要吗？”林若溪忍不住问道。
　　克莉丝汀蹙了蹙弯眉，精致无暇的俏脸上露出了几分玩味，“啧啧他竟然是没跟你提过十七吗我第一次见到你的时候，就以为，他选择你的原因，是因为你身上有着十七的影子，你的外貌，你的气质，特别你的眼神，就好像是另一个十七当然了，你比十七还要漂亮许多，不过我想那并不是他太看重的。
　　没想到，他竟然没跟你提过十七既然他不提，那我也就不说啦，不然他又要说我是大嘴巴了。”
　　林若溪静静地沉默了会儿，眸若秋水地望着克莉丝汀，道：“告诉我吧，我想知道十七是谁，你没有理由隐瞒我，因为你已经说了出来。我想，你不是那种喜欢藏着话不说的人，你会难受的，对吗？”
　　克莉丝汀微微错愕，紧随着，露出一抹无奈的笑意。
　　“咔嚓——”
　　随着一声脆响，门被轻轻地关上。
　　一只纤纤的素手抚摸着到墙壁上的开关处，一拨动，旧式洋房大厅内的灯光便顷刻亮堂了起来。
　　淡黄色的灯光下，莫倩妮褪下了迷人高傲的黑亮高跟鞋，然后松了口气似的，撅嘴，用手揉了揉有些酸胀的脚掌。
　　包裹着黑色蕾丝裤袜的玉足显得无比滑腻，莫倩妮一手扶着墙头，身子倚靠着，姿态并不怎么优雅，但好在只是在家中，她并无所谓。
　　每天下班到家的时候，莫倩妮都觉得，自己应该讨厌上班，讨厌工作才对，甚至很多次都下定决心，明天必须早点到家，好好吃一餐晚饭，可是，这样的念头到第二天就烟消云散。
　　如今与蔷薇一同居住，莫倩妮越发感到自己简直是有“受虐狂”倾向，蔷薇悠然的生活节奏，跟自己比起来，简直是天差地别。
　　当然了，人家是枪林弹雨里混到现在的，自己的工作虽然辛苦，好歹不用冒生命危险。
　　莫倩妮揉完了脚掌，取下了头上的发夹，让一头乌黑的柔顺长发散了下来，将包包放到一旁的木柜上。随后，莫倩妮抬头，看了看家里的壁钟，时间是夜里十点半。
　　也不知道蔷薇是不是睡去了，莫倩妮微微叹了口气，即便有个“室友”，平日里其实也跟以前一个人住没俩样。
　　来到家中一楼的厨房里，莫倩妮打开冰箱冷冻室，取出了大包小包许多的速冻食品，打算煮一些馄饨水饺之类的，她可没什么力气再做一餐晚饭了。
　　正要将一包速冻的水饺拆开，莫倩妮却是忽然听到一个熟悉的声音从背后突兀地传了出来。
　　“不好好吃饭，吃什么速冻食品？”语气中有些责怪，但更多的是怜惜。
　　莫倩妮猛一转身回头，果然见到，那个多日没见的坏男人正站在自己三步开外！
　　杨辰穿着身棉布睡衣，就好像是在自己家中一般，懒洋洋地靠在门框上，面带微笑地看着莫倩妮。
　　“你你怎么会在这里？”莫倩妮情不自禁的问道，若不是这声音太过熟悉，她都怀疑有人入室抢劫了。
　　杨辰走上前去，伸出两只手，在莫倩妮柔嫩的脸蛋上捏了捏，“小倩倩，你不觉得这种时候应该直接扑到你男人怀里，然后说几句‘我想你’、‘你吓着我了’之类的话么，怎么能这么冷淡地问为什么我在这里呢？”
　　莫倩妮白了他一眼，气笑着拍了拍杨辰胸口，“我才没那么肉麻呢，不就是吓唬我吗，你想怎么来就怎么来，我也懒得问你了。”
　　事实上，莫倩妮仔细一想，凭杨辰的本事，好像进自家门，的确是有无数的办法。
　　“都说婚姻是爱情的坟墓，我跟你也没结婚啊，怎么感觉一下子一点情调都没了”，杨辰故作苦恼地道。
　　莫倩妮嗔道：“三天两头就没见人影，动不动就一个多星期见不着面，难道还指望见一次就得把你当皇帝那么伺候着么？”
　　听着酸溜溜直能把人牙齿酸掉的话，杨辰忙打起了退堂鼓，好声笑着劝慰道：“我这不是也有事情忙着么，你不知道，最近玉蕾之星的事情可把我搞晕了，我哪有小倩倩这么强的工作能力，稍微事情多了会儿，我就筋疲力竭啊。”
　　莫倩妮轻哼了声，笑道：“没了？我还想听你夸我呢。”
　　杨辰一正色，道：“我也不说虚的了，这么着吧，我给我心爱的小倩倩整一餐丰盛的夜宵吧。”
　　“夜宵？”莫倩妮左右望了望，不悦地道：“这里除了你看不起的速冻食品，没别的东西，你难道想煮饭吗？我可会饿死的。”
　　杨辰摇了摇手指，笑道：“我当然没这么蠢，宝贝儿你乖乖在这儿等着，我去去就来。”
　　说完，杨辰一个闪身，就到大厅打开门，冲了出去，留下莫倩妮站在厨房里干瞪眼。
　　好一会儿，莫倩妮回过神来，一跺脚，鼓嘴道：“什么夜宵，一溜烟就没影了！”
　　看着大厅的门又被打开了，莫倩妮只好郁闷地走过去想关上，不过，刚走到门口，杨辰的身影再度出现在她面前。
　　只是这次，杨辰的手里突然多了两个盘子。
　　“嘿嘿，怎么样，这是王妈晚饭做的辣子鸡跟铁板牛肉，你也知道王习惯，做的肯定比我们能吃的多，这菜都基本没吃呢，我直接给你端来了，你微波炉一热，就能吃了”，杨辰得意地道。
　　看着眼前两盘散发着香辣味的菜肴，莫倩妮咽了咽喉咙，诧异地问道：“你刚才是回家拿菜去了？”
　　这中间可只有十几秒的时间，这个男人竟然在两家跑了个来回，而且还带上了两盘菜？！要知道，中间得跨越几十米的路程不说，还得翻越围墙，进出房间啊！
　　杨辰点点头，走进屋里，将两盘菜放在桌上，又道：“你先去热着，我去给你盛一些米饭来，很快。”
　　说罢，杨辰再度跑了回去。
　　莫倩妮的目光随着杨辰出了门，又回过头看看桌子上的菜肴，简直是做梦一般。
　　一种复杂难言的温暖充斥在心间转眼间变出美味的食物来，或许，这样的浪漫，也只有这个不寻常的男人可以带给自己吧。
　　不一会儿，杨辰又带来一大碗米饭和一盘蔬菜，原本还想去再拿一些，不过莫倩妮却是拦住了他，这种无声无息搬运饭菜的事情，其实仔细想想，还是有些古怪的。
　　在微波炉里将饭菜热了以后，莫倩妮在餐桌边吃起了不像夜宵的夜宵，而杨辰则满是兴致地坐在对面，仿佛看着女人吃就有不俗的乐趣。
　　大厅里，除了墙壁上老式挂钟的摇摆声，悄然无息，莫倩妮虽然很饿，但吃饭并没发出太大声响，倒是被杨辰盯着吃饭，心里有些甜蜜的同时，也让她感觉痒痒的。
　　将近二十几分钟后，莫倩妮在杨辰的要求下，硬是吃了两碗米饭，难得地打了个饱嗝，闹了一个大红脸。
　　杨辰很是“服务周到”地将饭菜又都送了回去，至于明天早晨王妈看到饭菜被消灭，会不会吓着，就不是他关心的了。
　　莫倩妮见杨辰把饭菜都拿走，本以为他也就不会再回来，正准备关门，却不想，杨辰又折返到自己面前。
　　“你你怎么又回来了？”莫倩妮嘟着嘴问道。
　　杨辰坏笑着问道：“乖乖，吃饱了么？”
　　莫倩妮撇撇嘴，“能不吃饱么，被你塞撑着了。”
　　“既然吃饱了，那应该体力充沛了吧”，杨辰嘴角的笑容越发明显，“不如做点运动帮助消化？”

第474章 你们继续
　　莫倩妮终于意识到这家伙折返回来是想做什么，或许，今晚从一开始，他就奔着那个目的来的！
　　“我我要睡觉了”，一想起那种事情的疯狂，莫倩妮感觉自己的腿脚有些发软，仓皇地说了句，立刻想要关门。
　　可杨辰哪能让这露怯的小白兔顺意，直接用力往前一扑，就将莫倩妮抱进了怀里，一转身，直直地推在了墙壁上！
　　“你唔！”
　　莫倩妮刚想说什么，就被杨辰的嘴唇封住了说话的通道。
　　莫倩妮感觉自己的灵魂仿佛被眼前的男人硬生生地抽离了一般，感觉自己的意识逐渐迷失，甚至从刚开始的畏缩，变得有些热血翻涌。
　　呼吸逐渐地沉重起来，杨辰的两只手，不知何时已经将莫倩妮的浅灰色春装外套褪下……
　　起初，杨辰仅仅将毫无反抗能力的女人推在了墙上，但随着情况的不同，两人开始变换位置。
　　过了半晌。
　　终于，不知怎的，眼前这个男人终于停顿了下来，喘着粗气，柔柔地看着自己。
　　莫倩妮水润的眸子了有些雾气，脸蛋上满是恼人的红色。
　　“你这个坏人终于肯停下来了吗我快被你玩散架了”莫倩妮有气无力地抱怨道。
　　杨辰邪邪地笑了下，摇摇头，“小倩倩，我可没玩够呢，只不过，有人回来了。”
　　莫倩妮一怔，猛然想起什么，撇过头去，朝门口方向一看不知何时，一身紫色女式西装外套，像是刚参加完什么会议回来的蔷薇，正面色古怪地站在门口，似笑非笑地看着二人。
　　“呀！”
　　莫倩妮终于意识到场面的尴尬，尖叫了一声，直接抱紧了杨辰，脑袋埋在杨辰胸口，不敢再抬起半分。
　　她本以为蔷薇在楼上睡觉，刚开始还担心会不会吵到蔷薇，被蔷薇发现自己跟杨辰在楼下的动静，不过后来随着连续不断的快敢，她也就无法思考太多了。却没想到，蔷薇压根就没在家里，刚刚才回来！
　　蔷薇强忍着笑意，眼神不怀好意地瞪了瞪杨辰，走过两人身边时候，咳嗽了声，道：“我什么也没看见，你们继续吧。”
　　说完，蔷薇便掩着嘴，缓缓步上了二楼，显然努力憋着笑意。
　　莫倩妮都快哭了，此刻的自己，两条若玉的大腿正被杨辰双手夹着，身体如同树袋熊一般抱紧了杨辰，全身凌乱，一口大厅里，到处都有两人欢好的痕迹。
　　这一出场景被蔷薇撞个正着，以后自己在蔷薇面前，算是彻底成笑料了。
　　虽然两人曾经一起在榻上跟杨辰有过大被同眠，可眼下这状态，可比当时窘迫太多，也夸张太多了！
　　“都是你！非得在这里！”莫倩妮张嘴在杨辰胸口咬了咬，留下两排可爱的牙印，撅嘴气愤地道：“这下我成蔷薇那女人的笑料了，你满意了吧？！”
　　“嘶小倩倩，怎么能咬我，那不成小狗狗了？”杨辰哈哈笑道，他倒是觉得颇为有趣，平日里莫倩妮可没这么小女生的举动。
　　莫倩妮扁着嘴，却是懒得说话了。
　　杨辰无奈地摇了摇头，“怕什么，大不了我上去把蔷薇拖下来，让你看着她也被这样对待，也在楼梯上来几次，你们不就扯平了？”
　　莫倩妮眼前一亮，紧跟着眼神莫名地盯着杨辰，“你真是越来越像荒无道的昏君了，这样的歪法子都想得出来。”
　　“竟然敢说你男人坏话，看来你是还没享够？”，杨辰面带得意地笑了起来，身体也随着话音落下，再度有了动作。
　　莫倩妮俏脸一白，没能反抗几下，又被杨辰死死地压了下去。
　　十几分钟后，杨辰终于没再继续折腾，舒坦地将这些日子来的存货卸下了一部分。
　　莫倩妮满是幽怨地盯着杨辰，鼓着嘴道：“你会拉蔷薇下来的，是吧？”
　　杨辰在女人脸蛋上亲了口，感慨地说道：“没想到小倩倩你这么在乎蔷薇，看来今天不让你见到她出丑，你是要恨我一辈子了。”
　　“哼，我才没那么坏呢”，莫倩妮硬着头皮道：“我只是讲义气罢了，既然她也是你的女人，当然也该得到这种待遇。”
　　“啧啧……原来女人讲义气是这样讲的。”杨辰故作认真地道。
　　莫倩妮佯装没听见，推了推杨辰，娇声道：“你快去，不准让蔷薇逃了！”
　　杨辰伸手在莫倩妮瑶鼻上捏了捏，念叨了句“小气鬼”，然后哈哈笑着跑上二楼去。
　　在楼上的蔷薇早就听到了楼下两人的一些谈话，知道无法挡住杨辰，可又不想像莫倩妮一样被按在楼梯上，情急之下，早早地钻进了被窝里，假装想要睡觉休息。
　　杨辰哪看不出这女人的那点小心思，他的胃口已经打开，莫倩妮如今已经彻底筋疲力尽，自己是不忍心再去压榨她，倒是蔷薇的体力要强上不少，自己怎能让这妖精逃了？
　　打开蔷薇房间的灯光，杨辰毫不犹豫的，直接将蔷薇身上的被子掀了起来。
　　蔷薇已经换了身丝质的睡衣，伸手格挡了下灯光，以示很刺眼，迷糊地道：“老公我累了，有事明天说吧。”
　　“蔷薇宝贝啊，你这演技，可是二线演员都够不上的”，杨辰摇头道。
　　蔷薇知道装可怜不成，于是认真地坐起身来，道：“老公，你知道我今天是去做什么了吗？”
　　“做什么？”杨辰问。
　　“我去跟青龙会的刘青山会长谈了闽南地区扩张的事情，安家已经答应作为我们商业上的合作伙伴了，我们打算下个月就正式开始和闽南那边的一些地头蛇谈判了”，蔷薇一本正经地说。
　　杨辰耸耸肩，“行，我知道了，说完了我们就办正事吧。”
　　见杨辰这就要扑上来，蔷薇知道自己还是躲不过，虽然自己也不是讨厌这种事情，甚至说是喜欢的，可总不希望被莫倩妮看好戏，于是羞红了脸蛋道：“老公你等等我我们就在我房间里好不好别别下去。”
　　杨辰的一只手已抱住了杨辰，因为练武的关系，蔷薇身上的触感，又有几分结实的异样感受。
　　“没问题，就在这里好了，反正某个小妖精已经自己等不及爬上来了。”，杨辰朝门口努了努嘴。
　　蔷薇一愣，一回头，愕然见到，身若扶风的莫倩妮已经气呼呼地依在了门口，一脸等着看好戏的表情。
　　不等蔷薇细想该怎么办，杨辰已经迫不及待地将她扑倒……
　　冥夜，暗无天日的香闺里，芳菲四溅，娇莺宛啼。

第475章 一起毁灭
　　一晚上的软玉温香，并没让杨辰忘了第二天还要上班的正事，而且这还不是普通的日子，正好是慧琳要参加最后一轮选拔玉蕾之星前三甲的日子。
　　玉蕾如今可谓人气飙升，毕竟在这个人口占据世界四分之一的国家里，人们茶余饭后最少不了的就是谈资。玉蕾之星这些日子以来一直占据着娱乐版面的头条，甚至林若溪还花了重金，直接让旗下大量的时尚品牌杂志，都开始开设专栏。
　　某种程度上，这也是她对自己这个妹妹的一种呵护，毕竟，林若溪虽然支持慧琳选择歌星的道路，却不希望慧琳遭到一些负面的新闻。在鱼龙混杂的娱乐圈里，砸钱是最实际有效的保护方式。
　　在各种关系的照拂下，慧琳本身又拥有骄人的容貌与傲人的歌喉，吸引大众的目光，显得那么不费吹灰之力。
　　杨辰本身还是第二次进入电视台的摄影棚，之前来的一次还是陪着安心过来，只是匆匆看了圈，如今这次来，却是与一些电视台的制作人与工作人员一起在后台，耐心地看着舞台上表演的彩排，打算一直等到节目正式地结束。
　　电视台的几名重要负责人虽然与杨辰不熟，但通过赵腾与王洁二人的介绍，才知这位可以说是玉蕾的重要掌权者之一，对于普通事业单位的人来说，玉蕾国际如今就好似航母巨舰一般可望不可及，那数百亿的资产可不是闹着玩的，自然把杨辰当佛爷似地供着，无限殷勤。
　　当演出正式开场以后，杨辰静静地坐在贵宾看台的包厢里，身边只有赵腾与王洁二人，三人谁也不说话。
　　随着主持人的一一开场白结束，剩下的十甲玉蕾之星选手，逐个上台，而作为这次重要淘汰赛的评委，柳妍熙与其他两名音乐人也算盛装出席。
　　“总决赛，那个姓柳的女人还是评委么？”杨辰突然想起什么，问了声一旁的王洁。
　　王洁愣了下，跟了杨辰这么一段时间，也大概知道自己上司的意思，笑了下道：“不会的，有克莉丝汀小姐在，不需要那个女人。”
　　杨辰很满意这个答案，事实上，以他自认为有些小人的行事风格，这个叫柳妍熙的女人早就应该被踢出在外了。
　　突然，这时候包厢的门被推开，杨辰怔了一下，因为进来的不是什么电视台的人，竟然是一身白色蕾丝欧式洋装打扮的林若溪。
　　林若溪难得没穿什么工作的西装制服，一副休闲装扮好似在西班牙地中海的沙滩上渡假散步，淡淡的茉莉香一进门就沁人心脾地芬芳四溢。
　　王洁与赵腾二人紧张地立刻窜地站了起来，忙声“总裁好”，然后对望一眼，很是识趣地退出了包厢。
　　面无表情的林若溪只是点了点头，等两人出去，才缓缓走到杨辰座椅旁边，拉过一张藤椅，将手里的小包放地毯上，随着捋了捋青丝，并排坐下。
　　杨辰看她悠然雅致的一连串动作，丝毫不带烟火的滋味倒真是越来越浓了，真不知道自己老婆是不是偷偷在修炼什么仙法，哪天成仙女了直接飞上天去。
　　“没想到，大忙人也会抽空来看比赛”，杨辰笑道，其实心里很想问昨晚找克莉丝汀那疯女人谈了些什么，可想来也没必要问，林若溪想说的必然会说，不想说的，完全可以结冰。
　　林若溪淡淡瞥了他一眼，压根不说话，但眼中的意味却很清楚“连你都来，我当然要来。”
　　杨辰耸了耸肩，其实两人之间还是挺默契的，他立马读懂了其中的意思，苦笑了声，便不再多问。
　　舞台上的表演如火如荼地展开，剩下的十名女选手各个都是唱功过硬，本身又有足够的姿色，彼此之间的火药味当然十足，哪怕表面上称彼此是“好姐妹”，那也是在没竞争的情况下。
　　谁都清楚，总决赛有克莉丝汀当评委，收视率将达到何种程度，前三甲等于了超红的人气，若不是那些已经成名的歌手没资格来参赛，哪轮得到她们这些初出茅庐的新人，早已被抢破头颅。
　　慧琳出场的时候，全场的观众呼声显得格外高涨，显然，这些日子以来，慧琳在民众间的支持率已经有了脱颖而出的趋势。
　　当给慧琳与一名别的选手进行评分时，三名评委中，唯独柳妍熙给了另一名选手高分。
　　看到这里，林若溪眉头微微蹙了下，显然，她对柳妍熙的这种做法并不满意。
　　“看来那个女人是在向我们示威啊，她明知道慧琳可以进入决赛，可还是要做出这样的事情，根本是知道我们现在在这里现场看着，所以让我们心里不痛快一下”，杨辰道。
　　林若溪点点头，难得同意了杨辰的话。
　　杨辰打了个哈欠，说实在的，他对这样的节目不是很感兴趣，若不是答应慧琳要来观看，他是不愿过来的。
　　正当杨辰想要再与林若溪说点什么，解解闷的同时，乘此两人时间拉近些距离，却不想，忽然一股不太乐于感受到的气息，出现在了门外。
　　杨辰皱了下眉头，回过头去，包厢的门被人从外面推开。
　　林若溪感觉到杨辰的脸色不大对，顺着杨辰的目光回过头去，当看到来人时，脸色终于有些变动，目光中流露出几分错愕与慌乱。
　　一身紫色的低领羊毛衫，笔直的紧身牛仔裤，看起来无比精神的一身休闲男装打扮，搭配着那张几分男性魅力的面容，走在大街上，必然能引起大片女性的回头。
　　“真是不好意思，看起来，是打扰到两位的幸福二人时光了大哥，大嫂，好久不见啊？”
　　杨烈邪邪地露出了一个笑容，眼眸里所带着的几分浓稠阴郁，却是化不开的墨汁一般。
　　杨辰从来没想过，这辈子不会再见到这个与自己有莫大关系的年轻人，但并没想到，会这么短的时间里再度见到。
　　之前只知道玉玑子带着杨烈回昆仑疗养，如今看来，杨烈已经恢复了，甚至，应该是是靠着什么灵丹妙药之类的大补品，提升了一定实力。
　　过去杨烈的战斗力，放到炎黄铁旅里去，就与天龙这样的高手持平，如今看来，却是已经算得上世界顶尖特工的水平了。
　　当然，这样的实力，哪怕是先天境界的门槛，也相差甚远。
　　听到杨烈叫“大哥大嫂”，杨辰并没任何感觉，倒是林若溪，俏脸微微红了下，她虽然知道杨辰与这个小叔的关系并不好，但在她作为女人的角度看来，这声“大嫂”并没错。
　　不过，很快的，林若溪就发觉到，一旁的杨辰，脸色并不大好看。
　　“其实不久，起码我觉得很短”，杨辰平静无波地道。
　　杨烈摊了摊手，冷笑道：“是么，你当然不会觉得太久，因为你们是站着的，而我，在床上的日子里，可真是生不如死。”
　　“如果你只是想说这些，我想我该走了”，杨辰并不想多理会，杨烈的出现，让他原本舒缓的心情，变得杂乱起来。
　　哪怕武道的境界不断提高，可自己的心境修为，却总归只是二十几岁的年轻人而已。
　　“我是来看我所爱的女人，你大可以不用这么躲避着我”，杨烈嘲讽地道。
　　杨辰脚步一顿，眯了眯眼，“不要试图对慧琳用强，如果让我发现你敢对慧琳怎么样我能让你从床上起来，当然也能让你再躺回床上。”
　　“你威胁我？”杨烈收敛了笑意，脸色阴沉地道。
　　“我是在告诉你事实”，杨辰淡淡地回了句，回头走出了房间。
　　杨辰潜意识地感觉到，杨烈突然出现在中海，绝对不会纯粹来看慧琳那么简单，联想到之前关于大选方面的事情，一种让他焦躁的猜测浮现在脑海里。
　　林若溪见杨辰出门，紧跟着也站起身来，要她独自面对杨烈，她觉得极为沉闷，甚至几分害怕这个男人，就像被巨石压迫着的黑豹，随时可能挣脱，撕咬掉任何敌人的内脏。
　　“你一定会后悔的，他给不了你幸福。”
　　杨烈突然嗤笑道。
　　刚要走出门的林若溪脚步停了下，但并没回头。
　　杨烈转身，戏谑地道：“他，会带着你，一起毁灭。”
　　林若溪身体微微颤抖了一下，就好似被冰冷的寒气袭遍了全身。
　　深深呼吸了一下，林若溪才让被刺激到的心脏平复下来，回过头来，露出一抹浑然无所谓的淡笑，“是么，可在遇见他之前，我就已经毁灭了好几次了，所以，我无所谓。”
　　说罢，林若溪随之跟着出了包厢。
　　杨烈听到关门的声响，一只手缓缓摸到身边的圆桌上。
　　“砰！”
　　一声痛苦的闷哼，木质的圆桌被狂猛的压力，绞地粉碎，化作一摊木屑。

第476章 原子弹
　　出了电视台，杨辰站在空旷的停车场内，仰头望了眼天空。
　　一如既往，灰蒙蒙的看不到半点蓝色。
　　脚步声从身后几分急促地传来，杨辰嘴角露出一丝笑意，回过身来，迎向跟着自己一同出来的林若溪。
　　林若溪因为走地快了些，发丝微微凌乱，面色微微泛红，见到杨辰一脸怪怪的表情，才猛然惊醒，自己刚才一直担心他是不是受到什么糟糕的刺激，就急着跟出来，这份心思却是表达地太过直白了。
　　“你你笑什么”，林若溪尽量让自己看起来冷漠一些。
　　杨辰并没去点破什么，轻叹了声，“我可能不能看完全场了，等下慧琳比赛完了，代替我向她祝贺一声，我现在得处理一点急事。”
　　林若溪沉默了会儿，点了点头，“知道了。”
　　杨辰咧嘴一笑，“真是我的乖老婆。”
　　林若溪白了他一眼，不说话，能听到杨辰这么嬉皮笑脸说这么一句，她也就不怕这家伙做什么疯狂的事情了。
　　杨辰倒真不是想做什么疯狂的事情，只是突然想到，杨烈来中海，应该不会是单独一个人来，不然的话，他未免也太有胆了，毕竟上次还被自己打得差点断气，他若敢来，还主动挑衅，自然有所倚仗。
　　而在杨烈看来，有能力做他倚仗的，只有一人杨破军。
　　估摸着，杨烈是认为，自己会对杨破军有所敬畏，他应是不知道，当初在军营里所发生的事情。杨破军应该也不会提起，当初拿枪还没能杀死自己的事情。
　　那么，按照这个逻辑来看，杨破军没跟杨烈在一起，他现在会去哪呢。
　　想着这一连串的事情，杨辰驾驶着宝马车，飞快地往家中赶回去，如果不出意外的话，这么久没动静的杨破军，在大选失败后，第一想到的事情，应该是来找郭雪华才是。
　　毕竟，对于杨破军来说，杨家的荣耀是无比重要的事情，而女主人郭雪华竟然一直游离在外，这应该是让他难以接受的事实，最起码，他肯定不希望郭雪华跟自己这个与他闹翻的儿子在一起。
　　来到宁静的住宅区，车子缓缓停到了大洋房外，杨辰一下车，立刻就见到，一辆墨绿色的军车已经停在的大铁门外。
　　不过，让杨辰感到庆幸的是，那辆军用吉普车上，杨破军与两名亲卫，刚刚才下车。
　　杨破军并没穿往常的军装，而是一身浅灰色的夹克便服，看上去比之前一面，要少了几分锐气，想来，这次的大选失利，对于这个向往权力，与一直为之拼搏的男人而言，有着巨大的打击。
　　杨辰看到杨破军几人的同时，杨破军自然也看到了同时下车的杨辰。
　　在血缘上是父子的二人，却是丝毫没有任何亲人之间的见面喜悦，反而，两人不约而同的，脸色都有几分淡漠，甚至，杨破军的脸上，还有几分愠怒。
　　杨辰慢步地走到大门口，拦在了杨破军的面前，并不说话，只是毫不退让地与杨破军目光对视。
　　对于杨辰这样全然不把自己当回事的做法，杨破军心中震怒，却是知道自己并没什么本事在这个年轻人面前动强，面容微微扭曲地道：“你没有任何理由，阻拦我见自己的妻子。”
　　“你大选失败了，她也没去见你，你应该很清楚，她不会想见到你”，杨辰淡淡道。
　　“你”杨破军一阵结舌，他的确非常恼火，自己遭遇如此境况郭雪华竟然不闻不问，所以才越发忍不住要来见到郭雪华，问个究竟。
　　杨破军气得牙痒痒，捏了捏拳，道：“我想去哪，见什么人，不是你能管的。”
　　“这里是我的家，我只是不想让不愿意见到的人进去而已”，杨辰回答道。
　　“你的家？哼”，杨破军冷笑道：“这房子是你的么，据我所知，你所有的资产，都是林若溪的。”
　　“林若溪是我的女人，所以这些都是我的”，杨辰浑然不在意地道，用拳头，自己不怕，用嘴说，自己更不怕，自己最大的优点就是不要脸。
　　杨破军显然对这样不要脸的说法感到一阵无可奈何，心里却是极为费解，为什么自己刚到这里，杨辰也会恰好回到这里。若是知道是杨烈早不去晚不去，偏偏之前那会儿去见了杨辰，估计又得气得半死。
　　只不过，自己既然来了，总不能就这么回去，自己若是真那样，就真的颜面扫地了！
　　杨破军恶狠狠地瞪了杨辰一眼，问一旁的亲卫伸了伸手。
　　亲卫兵立马会意地拿出了一只手机，交到了杨破军的手上。
　　“见不见，不是你说了算的”，杨破军低沉地说了一句，便着手要拨电话。
　　很显然，来到这里之前，杨破军已经查到了这件屋子的电话。
　　杨辰戏谑地笑了下，轻轻抬手，一根手指朝着那杨破军手上的手机一弹！
　　“啪！”
　　手机被一股莫名的力道直接弹飞，坠落在地，摔得粉碎！
　　杨破军与两名亲兵顿时一阵冷汗，都没反应过来！
　　杨辰这一手随意的真气劲道，对于他而言就跟过家家般轻松，可对于杨破军等一干军人而言，却是可望不可即的事情，即便知道国家有一些武道方面的高手，平时也都显得虚无缥缈。
　　如今，杨辰这随便一指，让他们想到的是，这手功夫若是刚才对准的是他们的脑袋之类的身体某些方位，岂不是杀人也就眨眼的事情？！
　　之前在军营那次，其实就见识到了杨辰的实力，可如今再来一次，依然叫杨破军冷汗涔涔。
　　“你你以为，你武功好，我就会怕了你吗？！在军队面前，任何武林高手都不过是炮灰！”杨破军近乎咆哮地怒斥道。
　　杨辰摊了摊手，“随你怎么想，我只是在考虑，如果你们再不走，我是不是该把你们车子的四个轮胎打爆。”
　　杨破军一手指着杨辰，气得脸色惨白，却是说不出话来。
　　正值此刻，不远处的路拐角，一辆白色的加长林肯车朝着此处驶了过来，这种车子在炎夏国内属于少之又少的货色，绝非在西方国家那么普遍。
　　当林肯车挨着杨破军的军车，停在路边，杨破军的脸色忽然有些凝重。
　　杨辰却是压根不知道这又是哪路的人，只不过对他而言，谁来都一样，只要是捣乱的，全都踢得一干二净。
　　两名穿着西装的保镖率先从林肯车上快步下来，随即打开了中央的车门。
　　一名穿着白色阿玛尼西装，戴着古琦粉黑色时尚墨镜，头发梳理地油光发亮的年轻人，手里夹着雪茄，慢悠悠地从车里下来。
　　在年轻人身后，紧跟着下来一名穿着管家服的灰发老人，脸上有不少褶皱，低头哈腰的模样，很是恭敬。
　　“哟哟哟，看看，看看这都谁啊，这不是刚刚落选完没多久，丢了老婆，传说还有野种的杨肆令吗？！”
　　年轻人粗犷的嗓子有些像公鸭叫，说出来的话，却是让杨破军额头青筋直跳。
　　杨辰皱了皱眉头，这个男人的口吻，像是完全不把杨破军放眼里，要知道，杨破军是手握军权的将军，而且杨家可是炎夏四大家族之一，即便杨破军落选常委班子，也不至于随便任人讽刺。
　　而且，这个年轻人竟然知道郭雪华离开了杨破军，而他口中的“野种”，八九不离十，就是自己。
　　如此看来，似乎自己与杨家的关系，最后还是不知道什么原因，没能掩盖住，起码，一些上层的人氏，应该是知道了。杨破军的落选，估摸着和这也有关系。
　　“严不学，你们严家之所以是严家，是因为有你爷爷严青天，有你哥严不问，你不要太过分，不然，老子一枪崩了你！”
　　杨破军咬牙切齿，几乎是嘶哑着说道。
　　杨辰猛然恍了过来，感情这个家伙就是之前一直在给克莉丝汀送花，要求见面的严不学，严家的二公子。
　　按照林若溪的说法，如今的严家，声势上，丝毫不输于老牌的四大家族，严青天成为军委副柱席后，严家的实力大增，而且炎夏的高端科研，几乎是倚仗着严不问那个天纵之才，所以，也能理解严不学这个二世祖的乖张模样。
　　今天突然来这里，可能是因为克莉丝汀曾经把不让见的责任推卸给自己，所以来找自己也说不定。
　　杨破军嘴上说要“崩了你”，可他要真有本事，有胆子，何必说这样的废话。
　　刚才的话语，完全够理由，让杨破军拔枪。
　　严不学虽然是二世祖，这模样一看就看得出来，却也是混得精的人物，哪不知道杨破军其实不敢拿他怎么样，于是哈哈大笑地道：“杨肆令啊，你要崩了我？好啊！我要不要我让我哥借你个原子弹用用？哈哈……”
　　杨破军脸色无比难看，却是一下子说不上什么话来。
　　杨辰心里都有几分恻隐，这个男人，好歹也算一方的大佬，如今却是被人欺负，却使不上劲，可见，政党之间的权势争夺，是多么的残酷，哪怕杨家有杨公明这样的老泰山顶着，也不能保证，下面这些人能够一直挺腰。
　　连杨破军都要被严不学这个什么也不是的家伙羞辱，更不用提杨家下面别的依附者。
　　三十年河东三十年河西，正所谓风水轮流转，谁也不能保证一个家门能够荣耀永存，作为家族的领袖，很多时候，确实会为了一张面皮，不择手段。
　　杨辰心里感慨着这些有的没的，却不想，那头羞辱完杨破军，觉得不够劲的严不学，已经瞄上了他。
　　“哎？瞧你这副衰样，跟老杨有点像啊，难道就是最近燕都传得比较热乎的，那个杨家的小野种？”严不学叼着雪茄，似笑非笑地上下打量杨辰。

第477章 都听见了吧
　　杨辰抬起头来，看着严不学这幅吊儿郎当的样子，露齿一笑。
　　“你说的野种，是在说谁呢？”杨辰问了句。
　　严不学挑了挑眉毛，哈哈笑了起来，手指着杨辰，似乎看到了什么特别搞笑的事情。
　　“当然，在这里，除了你还有谁，难不？”
　　不等严不学说完，严不学就已经无法再讲下去。
　　“呃啊！”
　　一声凄烈的惨叫，好似午夜深林的狼嚎，与此同时，严不学就跟一个飞弹似的拔地而起，在半空中划过一道坚韧的弧线，朝着后面的林肯加长车门上坠了下去！
　　血水在空中飞溅开来，直到人“砰”地一声砸在车上，几颗血珠才落到了那两名保镖的脸上！
　　“二爷！”
　　“二少！”
　　当所有人回过神来时，严不学的已经口吐鲜血与白沫，两眼略微翻白，软趴趴地滑倒在地，靠在林肯车的门前，在那车门上，赫然是一个凹陷下去的印记！
　　“你你竟然敢敢打我们家二爷？！”老管家惊怒交加，一看到自己主子严不学竟然突然被打，根本没来得及去想为什么自己这些人压根看不清楚杨辰是怎么做到的，反倒是先想到立马得找回场面！
　　杨辰的右手两根手指搓了搓，方才他只是上前，用两根手指在严不学的身上施展了一些巧劲，若不是这样，严不学这副身板，早就被打得粉碎了。如今这幅模样虽然惨，却只是吐了点血，胸口发疼，倒不是真的多大的内伤。
　　“你都叫他‘二’爷了，我怎么忍心不让他‘二’一些”，杨辰兴趣索然地说道。
　　一旁的杨破军等人则是心里发寒，杨辰刚才电光火石的一瞬间，在所有人都没发觉的情况下，说打就打，直接就把严不学给打飞了。
　　且不说这一手功夫多么叫人震撼，对方可是如今权势猛涨，可以说成为炎夏最实权派几大家族之一严家的二少爷啊！
　　难道，他不怕惹上大麻烦？！
　　杨破军的脸色一阵莫名的复杂，说实话，他很希望看到严不学这个初出茅庐没多少年，却为虎作伥的严家二少爷被痛打，可是，如今真被打了，却不是那么好了结的事情。
　　杨家虽然因为有杨公明的存在，依然是四大家族之一，但事实上，近几年随着杨公明的逐渐淡出公众视野，远没严家这样的新兴豪门来得引人注目，甚至，很多人背地里，早已经将杨家排出在四大家族外。
　　所以，严不学虽然向来嚣张跋扈，却也不是谁都敢惹，他敢奚落杨破军，自然也清楚，杨破军不会为了这点事，真跟严家干上。
　　杨破军不敢，也不至于这么小肚鸡肠，毕竟，私下这么说几句，也不是什么大不了的事，兴师动众起来，只有显得杨破军小家子气。
　　此刻倒好，杨破军本不敢动手的，却让杨辰这个突然杀出的程咬金直接一下打飞了！
　　杨辰若是全然与杨家没关系，倒也就无所谓，杨破军只会大呼痛快，可是，在外人看来，杨辰绝对是杨家的一份子，即便杨家对外并没正式承认，可高层的一些人，早就认定了杨辰是杨家的一员，那么，这回杨辰打了严不学，也就可以上升到家族的高度了。
　　“拉拉我起来……”
　　严不学渐渐发现自己只是受了一定的轻伤，虽然吐血了，却还是能说话，只是周身酸痛，于是叫呼着让人将他拉起来。
　　等到老管家与一名保镖将严不学扶起，严不学吐了口血沫儿，眼里有点发红，瞪着杨辰，又看看面无神色的杨破军，冷笑着哼哼道：“好啊好啊别以为你们装成这幅样子，我就不知道了，杨破军你自己不敢跟我们严家对着干，就叫你生的这小野。”
　　“啪——”
　　严不学正要说的话又被吞了下去！
　　一声响亮的耳光过后，严不学就侧着撞在了后面的车门上！
　　不知何时，杨辰又上前将那老管家和保镖都推到了老远的地上，而且一巴掌扇在了严不学的左脸颊上！
　　严不学彻底懵了，他完全不明白，怎么自己连着就被打了两次？！
　　老管家与两名保镖都被杨辰鬼使神差的速度震慑地不敢乱动，剩下的一名站着的保镖更是双腿发颤，作为曾经特种兵出身的他们，其实很清楚地意识到，眼前的男人，根本不是他们所能触碰的！
　　杨辰打完严不学，这次并没直接退回去，而是走到严不学的跟前，弯下腰，一手抓住了严不学那范思哲衬衫的衣领。
　　严不学呆呆地就这么被杨辰提了起来，嘴角沁着血丝，目光滞滞地看着杨辰，说不出话。
　　摇了摇头，杨辰脸上露出一抹轻笑，道：“我知道，你现在心里肯定很生气，很愤怒，愤怒到想把我千刀万剐。我也知道，你心里肯定很纳闷，很疑惑，你惊讶，为什么，我就跟疯子一样，说也不说，就直接打你。
　　我可以很负责也很无所谓地告诉你，他们杨家也好，你们严家也罢，在我眼里，屁都不是，信不信由你。我想打你，是因为你说的话让我想打你，我给过你机会，可你说的话，还是让我想打你。
　　一切就是这么简单，你信也好，不信，你也得信，总之，我就打你了，你能把我怎么样？”
　　一番话下来，严不学的脸色惨白一片，杨辰看似笑眯眯的表情，但那对眸子里骇人的浓墨似的光泽，却让他有窒息的感觉。
　　骨子里那不甘于屈服的劲道，让严不学勉强地张开嘴，露出那粘着血水的白牙，呼哧着道：“你你会会后悔的我们严家，不是你这样的小野？”
　　“啪啪！”
　　两声清脆的耳光，再度打在严不学的脸上，这一次，严不学的脸颊直接就浮肿起了两大块！
　　严不学目瞪口呆，直直地盯着近在咫尺的杨辰，他根本已经无法思考，自己怎么又被打了？！
　　“啧啧”，杨辰冲他摇了摇手指，惋惜地道：“都跟你说了打你的理由了，你还是要说我不爱听的话，你们严家的人不是搞科研的？怎么长的是猪脑子？”
　　严不学怒急攻心，想要咒骂几声，但感受到全身上下的疼痛，脸颊的火烧，一阵怯懦终于将他的念头压了下去。
　　“怎么，不说了？”
　　杨辰戏谑地看了严不学一眼，直接将他扔回了地上，这样的角色，并不想浪费太多精力。
　　转过身去，杨辰瞥了一眼在旁一直沉默不语的杨破军，道：“这里，你是进不去的，除非有人想出去见你，现在我要回我的家，你们想怎么样，不在我考虑范围内。”
　　杨破军这次并没着恼，而是冷声道：“是你打了严不学，这跟杨家没有关系，我要在这里，声明这件事。你是你，杨家是杨家。”
　　杨辰不禁哈哈笑了起来，突然觉得荒唐可笑至极，乐道：“有谁跟你说，这是你杨大肆令打的了么？我刚就说了，杨家也好，严家也好，在我眼里屁都不是，我打的就是我打的，难不成，我还要靠你这样的小角色替我遮风挡雨？收起你那可悲的自负，别把自己太当回事。”
　　“你”杨破军一阵语塞，脸上一阵红一阵白，却是说不出半句话来，的确，刚才杨辰就阐明了他跟杨家是没关系的，只不过他担心与严家开战，祸及自身，忍不住才说了这么一句。
　　杨辰不再搭理在场的这些人，杨破军也好，严不学也好，兵来将挡水来土掩的，事到临头，总有办法解决，他并不想让自己心情变得太糟糕。
　　拿出钥匙，开启了铁门，杨辰突然感觉到什么，皱了下眉头，目光望向了铁门边墙上的可视门铃设备。
　　叹了口气，杨辰打开铁门，走进院子里的同时，将铁门又再度锁上。
　　杨破军站在门外，看着杨辰走进屋去，双拳紧紧握着，不断颤抖。
　　严不学则是神志不清地被保镖抬回车里，老管家颤巍巍地掏出手机，却是急着找急救的医疗小组去了。
　　身后那些事情，杨辰并没心思去想，当他走进屋子里的时候，不出他所料的，在家中的郭雪华，已经默默地坐在大厅的沙发上，双肩瑟瑟颤抖着，已经泣不成声。
　　杨辰张了张嘴，却不知道该说什么，刚才事后，他发现门口墙上的可视门铃设备竟然是开启的，才恍然想起，家里前阵子修复时候，装了这种较为先进的设备，为的是与外面客人视频语音沟通。
　　刚才在外面的那些画面，那些话语，显然是被在家中一直躲着没出去的郭雪华看见听见了大半。
　　杨辰慢步走到郭雪华身边坐在沙发上，犹豫再三，才道：“都听见了吧，其实也不用这么样子，这点事情，对我来说不算什么。我之所以这么拦着，也是希望不会打扰到你们生活。”
　　郭雪华抬起头来，已经略显鱼尾纹的脸上，泪流不止，哭红了的双眼里满是痛惜与怨愤。
　　“杨辰，那个男人的良心，已经被狗吃了，我已经对他不抱希望了他不认你，没关系，妈永远会是你的妈，不管严不学，严不问，严青天，他们严家想怎么对你，妈一定不会让你一个人去面对的”，郭雪华擦了擦眼角，语气凝重决绝地道。
　　杨辰咧嘴，笑了笑，却是没说话，伸手揽住郭雪华的肩，拍了拍。

第478章 家里的女人
　　出了这么一票子事，杨辰也没打算继续回去上班。王妈出去逛街购置一些东西，就母子二人在家里，陪着郭雪华看了一下午电视，说了一些以前没空讲的闲话，渐渐也就到了晚饭时间。
　　王妈从外面买菜回来的时候，贞秀也正好放学回到家中，这些日子，刘明豪没少骚扰这妮子，让贞秀果断放弃了在学校里多留的念头。杨辰也没再拿那件事情开贞秀的玩笑，毕竟真把这个当初的“不良少女”给惹毛了，杨辰也没觉得这样会多舒坦。
　　白天杨破军等人到家门口的事情，杨辰与郭雪华自然都是绝口不提的，这样的烦心事，并不需要所有人都知道。
　　倒是林若溪回家的时间比往常要早了一些，即便嘴上不说，林若溪也知道家里绝对不是什么事情也没有，只是她的剔透心思，也不会多说多问，只是看看没什么差池，也就自此揭过。
　　餐桌上，丰盛的菜肴飘散着浓郁的香气，一家人难得聚在一起吃餐晚饭，倒也是其乐融融。
　　郭雪华吃了一半，突然想起什么，“哎哟，我都忘了，今天慧琳的比赛怎么样了，凭慧琳那嗓子，准进决赛了吧。”
　　林若溪淡淡笑了下，点点头道：“嗯，我有在电视台看完，进决赛了，过几天就要决赛排前三名的名次了。”
　　“还用得着排么，慧琳姐姐肯定是第一名”，贞秀笑着说。
　　“要我说呀，得第几名都没什么大不了的，只是苦了慧琳老在外面一个人忙着，都好些日子没回家吃晚饭了”，王妈几分怜惜地道。
　　一时间，几个女人也都露出差不多的神色，显然对慧琳的成功感到开心的同时，也不太好受。
　　杨辰自顾自地扒着饭，心里颇为感慨，想当初，自己来到这个家里的时候，只有林若溪与王妈二人，如今，贞秀、慧琳与郭雪华的加入，已经成了一个六人的家庭了，时而欢喜时而忧的日子，倒真像那么回事了。
　　晚饭过后，贞秀帮着洗了碗筷，便噔噔噔地上楼去，毕竟快高考了，她算是家里最忙的，这些日子住进这个家里，虽然吃的住的都比过去好了不知道多少倍，但还是消瘦了不少。
　　林若溪则是与郭雪华说了会儿话后，也回书房工作去，想来若不是为了搞好“婆媳关系”，林若溪是压根不想花这些时间的。
　　杨辰一直纳闷，自己老婆怎么从来不运动，整天坐着工作，也没见她变胖。
　　渐入深夜，杨辰回到自己房间里，正要去冲个澡，却见自己的手机震动起来。
　　一看号码，杨辰皱了皱眉，是个国外的号码，接起来一听，果真是自己猜测的那样。
　　“杨辰，我到樱本了，明天就会到中海啦”，电话里，简故意用日语，娇声笑着道。
　　杨辰扬了扬眉头，“我早说了不用这么赶，不过你怎么还去樱本转机，你用得着迁就航空公司？”
　　“当然不是，我只是在这里恰好要做点事情，这会对去中海给你要治疗的人看病有帮助”，简得意地道。
　　杨辰也不多问，他虽然不笨，可很多时候，还是无法读懂简这个科学女怪才的思维的，想来很多事情，她想到了也不会说出来，只有事情发生了，才知道她的超前意识。
　　“几点到机场，我去接你。”，杨辰道。
　　“真的？我以为你会让我自己找人接机呢，明天上午九点，中海国际机场，不见不散”，简欢声道。
　　杨辰苦笑，这女人一到这种时候，才会露出与她年龄相符的青春口吻，也不知道是自己的荣幸还是自己造的孽。
　　被简这么一通电话，杨辰也没心思立刻睡觉，挂了以后，走出房门，想下楼去院子里散散步。
　　忽然，杨辰发现贞秀的房间里还散发着暖暖的光亮，叹了口气，心想着学生也不好当，大半夜的还在那儿复习。
　　思忖着，自己怎么说都是人家大哥的身份，这种时候好歹过去给她打打气，想着想着，杨辰走到贞秀房门口，敲了敲门。
　　过了会儿，房间里却是没什么反应。
　　杨辰犹豫了下，索性拧开了房门，走了进去。
　　穿着身蓝色卡通图案睡衣的贞秀，的确在屋子里，并且坐在书桌前的椅子上，房间里只有台灯的光亮柔柔地散漫着。
　　“怎么了，学习这么认真，敲门都听不到了”，杨辰笑着走上前道。
　　贞秀似乎受了惊，慌张地一转身站起来，清秀的小脸上，一对水汪汪的眸子睁得大大的，几分怯怯地看着杨辰。
　　“杨杨大哥你你怎么突然？”
　　“我可是敲了门的，你很久没反应，我还以为你怎么了呢”，杨辰看贞秀一脸着急的模样，纳闷地道：“有什么事么，怎么看你脸色不大对。”
　　不等贞秀回答，杨辰眼角的余光落在书桌上，顿时哈哈笑了起来。
　　贞秀知道自己的小私事被杨辰撞破，霎时满脸羞红，撅起嘴，恨恨地跺了跺脚。
　　只见，贞秀的书桌上，赫然是放着一堆散乱的纸张，而更加叫人大跌眼镜的是，还有七、八只折纸的青蛙被放在书桌上，显然，刚才贞秀没听见杨辰敲门，竟是在专注地叠青蛙！
　　“没想到我妹子还有这样的嗜好，大晚上的不学习，原来在叠青蛙”，杨辰笑着走上前去，拿起一只青蛙，故作赞许地道：“嗯，叠得不错，这青蛙跟你挺像。”
　　“跟你才像呢！讨厌！”贞秀气呼呼地一把夺过那叠好的青蛙，撅嘴道：“杨大哥你最坏了，谁准你随便进女孩子房间的？！”
　　“呀呀，别真生气啊，不就叠青蛙吗，我知道你学习压力大，放松下不错，只是你怎么满桌子青蛙，难道不能叠些别的？”杨辰嘿嘿笑道。
　　贞秀赧羞地别过头去，呢喃道：“我我只会叠青蛙。”
　　听了这话，杨辰更是乐不可支，一直觉得这丫头早熟地很，如今看来，还是有极为童真的一面的。
　　贞秀大怒，费尽力气地用力将杨辰推出门去，然后狠狠地关上了房门！
　　杨辰心情大好，被这么轰出来也不恼，正想再逗逗贞秀，却听到屋外院子里有些响动。
　　“又是个怪丫头。”
　　杨辰感叹了声，身影一闪，直接来到了楼下门口，将大门打开。
　　果然，如杨辰所料的一样，是慧琳又用轻功飞进了院子里，正准备飞上二楼阳台去呢。
　　披着一件黑色风衣外套，好似女特工的慧琳，见杨辰将楼下大门打开，用怪怪的眼神看着自己，立刻就像是做错事的小孩一般，扭捏着双手，走到杨辰面前。
　　“杨大哥，我我只是不想打扰到你们”，慧琳小声道。
　　“跟你说过多少次了，回家就走门，你是去当明星的，不是当小偷去的，怕被打扰的，还是你的亲人么？”杨辰示意慧琳快走进屋里来，一边念叨着道。
　　慧琳吐了吐粉舌，但知道杨辰没真心怪她，也就松了口气，进了屋里，微微抱怨地道：“其实我也不想的，但那些狗仔好气人啊，我做什么都跟着，我就忍不住用轻功躲了，想让他们抓不到我。”
　　“为什么要躲着，你也不做什么贪赃枉法的事情”，杨辰问道。
　　“可是可是可是我觉得那样压力很大呀，我今天比赛完了，突然想着，如果听奶奶的话，回燕都帮奶奶打理林家的事情，或许更适合我”慧琳低垂着脑袋，糯糯地道。
　　杨辰愣了下，随而微笑着道：“你退缩了？”
　　慧琳不敢正视杨辰，咬了咬嘴唇，“我我知道我很没用，我之前不知道成名会这样的可我我真的觉得好累啊，而且很不习惯杨大哥，我是不是很懦弱？很没用？才刚开始，就想着退缩了。”
　　光线黯淡的大厅里，慧琳抬起头来，娟秀的五官流露着几分无助与彷徨，惹人怜惜。
　　杨辰收敛了笑意，伸出一只右手轻轻抚在了慧琳额头，大拇指捋了捋那柔柔的发丝，道：“没有人不会懦弱，每个人都会有让他懦弱的人和事，只要你敢去面对、承认你的懦弱，那么你就是坚强的，你就没有失败，毕竟，面对懦弱，才会让人强大起来。”
　　慧琳水润的眼眸里闪过几丝神采，良久，才问道：“每个人都会懦弱，那杨大哥呢，像杨大哥这样的不是应该什么都不会怕了吗？”
　　杨辰撇了撇嘴角，露出一抹纠结的表情，叹息道：“我么，你难道没发现，我一直都怕你姐姐么？到现在都独守空闺呢？”
　　“扑哧”听了这话，慧琳终于忍不住咯咯笑了出来，最会却是眼角笑出了泪花。
　　二楼上，林若溪的书房门被推开，穿着一身真丝睡裙的林若溪披散着一头青丝，面带薄霜地扶住栏杆，俯瞰向楼下的两人。
　　“都午夜了，你们不睡觉，还想讲笑话么？”林若溪清声说着，秀眉紧蹙。
　　杨辰与慧琳具是一个激灵，各自笑容凝固。
　　“咳咳，那个我就喝口水，立刻上去睡觉”，杨辰朝慧琳使了个眼色，随即便飞快跑回楼上去。
　　慧琳也有些不好意思，脸蛋红扑扑的，低着头紧随其后也上了楼。
　　等到两人都关上房门，林若溪脸上的寒霜才渐渐散去，黑暗中，林若溪独自叹了口气，嘴角泛起一丝温和笑意。

第479章 冤枉老实人
　　翌日上午，杨辰并没直接去公司上班，毕竟说好了要接简的班级，自己总得诚意一些，早点去等着。
　　进到机场的国际达到站楼，杨辰独自一人半瞌睡半张望，坐在角落的椅子上，过了一个半小时，总算是瞟见了从人群中出现的一个倩影。
　　穿着浅咖啡色针织线衫，黑色紧身牛仔裤的简，戴着大大的墨镜，一头琥珀色的发丝如同最璀璨的丝绸般夺目。
　　即便是遮盖了大半张脸蛋，却依然无法阻挡大多数人的眼球都被强力地牵扯到了她身上，但并没什么人敢太过靠近，好似这是一尊叫人沉醉，却不敢亵渎的女神塑像。
　　简并没带什么行李，只是背了一只小小的普拉达无缝编织小皮包，看似普通的小包，却是行家眼中，只有地位达到一定程度的人，厂家才愿意定制的奢侈品。
　　好似早有默契，简一出通道，便直接朝着杨辰所在的角落走了过来，毫无预兆。
　　杨辰笑着站起身来，“虽然知道你很聪明，可什么时候连我坐哪儿都能算准了。”
　　“很简单，分析所有你的生活习惯，就能得出你选位置的方式”，简颇为得意地轻描淡写说道。
　　杨辰却是知道这女人肯定是真的分析了自己的生活习惯，有些不敢继续这个问题，转而道：“没带别的人？”
　　“带了，只不过早到了”，简笑道。
　　杨辰一愣，紧跟着脸上露出一抹无奈的笑意，“原来你去樱本，是找她。”
　　说着，杨辰转过身去，从后面的不远处，一个穿着办公制服，容貌却出奇妩媚迷人，身材丰满的高挑女郎走了过来。
　　“主人，简小姐，车子已经备好了”，女郎弯了下腰，姿势优雅地若同欧式的女管家。
　　这个女人，赫然是归顺了杨辰的般若，杨辰本让她留在樱本做她自己的事，虽然八歧会名义上附庸在自己名下，但放弃了称王称霸的八歧会，与一个商业组织无异，杨辰并没打算多理会。
　　不过，杨辰这个主子没打算利用这些资源，不代表简也不想用。
　　在亚洲而言，没有比八歧会更加适合运用的力量，所以，简来中海之前，先到樱本找了般若，让般若作为这次炎夏之行的“护法”，再合适不过。
　　这次的工作是有危险性的，虽然有杨辰在，简不觉得会有什么实质危险，可总不能叫杨辰全程保护着自己，找般若这样擅于处理黑暗面的人，显得更加合适。
　　般若当然不会拒绝这样能够与杨辰拉近关系的事情，她很清楚，虽然自己极力想讨好杨辰，但在杨辰眼里，她与八歧会实在是微不足道的东西，相比于简、索伦、马其顿、爱德华等人而言，她只是那个圈子的新嫩，可有可无。
　　所以，简一让她来炎夏当下随从，般若便立刻答应了下来，与其说甘于臣服，确切说，是老魁首德川臧二被杀后，习惯服从的般若，需要一个主心骨。没事可做的日子，才是般若最恐惧的日子。
　　“车子？车子就算了吧，不需要太大声势，只是给我朋友的爷爷看病而已，你们就都坐我的车就可以”，杨辰道。
　　般若并没任何意外的表情，立刻点头应是。
　　简更是无所谓，她也不是打算让般若伺候她怎么个舒服法，仅仅当个暗地里的保镖就成。
　　杨辰带着两个招人眼球的女人一路来到停车场，上了自己的M3后，直接出发前往常春藤疗养院。
　　早晨已经跟唐婉打过招呼，唐婉已经前往疗养院等着简的到来。
　　坐在车子里，简唧唧喳喳地说着关于上次婚礼的事情，谈到索伦与马其顿结成亲家，却为以后孩子该姓什么的问题，在酒席上喝醉了就大打出手，简笑得花枝乱颤。
　　杨辰苦恼地摸了摸额头，“这两个老家伙，我不在那边的日子里，看来没少打架吧。”
　　“打架也是玩玩的，而且他们两个人的实力差不多，人又老了，其实就虚张声势而已”，简撇撇嘴道：“一点都不刺激。”
　　“怎么说也是英国军情五处与以色列摩萨德出身的老特工，被你这么一提，都成花拳绣腿了”，杨辰笑道。
　　“在你眼里，除了神阶的人，不都是花拳绣腿么”，简打趣地说道。
　　杨辰笑了下，并没回话，脑海里想起，那晚上“鸿蒙”组织中的凌虚子，轻描淡写，无视空间的那种手段，有些迷惘与期盼。
　　虽然自己从来没觉得，神阶的力量是无敌的，毕竟十二主神之间，还有实力的高低之分，可是，第一次地看到真正超越神阶的人物，自己还是无比向往，哪天能够达到那种境界的。
　　不过，杨辰也知道，那并不是说自己苦修之类的，就能去碰触的东西。
　　实力到达他这样的水平，靠的是机缘与顿悟，悟了，就是悟了，不悟，再拼命得修炼也是没用的。
　　就看自己，是否有那个机缘，能够领悟那一种境界了。
　　简发现杨辰陷入了某种思考，并不再多说什么，聪明的女人知道什么时候该说话，什么时候该提问，更懂得，什么时候该闭嘴。
　　般若坐在车子的后座椅上，却是一直都没敢出声，只不过，般若的脑海里却也是充满了疑惑，在她看来，杨辰这样的身份愿意开这样普通的宝马车，还如此平易近人地与简聊天，实在是匪夷所思的事情。
　　难道，神，真的也只是人？
　　将近一小时后，车子终于来到了常春藤疗养院外，唐婉似乎早让人在门口等着，三人刚下车，唐婉就带着几名手下迎了出来。
　　唐婉似乎也精心打扮了下，一身墨绿色的褶纹坎肩，里面是紫罗兰色的丝质衣衫，穿着灰色的短裙，一身打扮配合她妩媚成熟的脸蛋，足以让任何男人勃然心动。
　　简一看到袅娜走过来的唐婉，就暗地里一手掐了掐杨辰的胳膊肉，用只有杨辰听得懂的希伯来语说道：“这不是你的朋友，分明是你的禁脔，让我这个女人都有欲望咬一口的鲜肉。”
　　杨辰苦笑，自己有这么贪婪么？只得用希伯来语回答道：“你要咬大可以去，我可没咬过。”
　　“你们在说什么，叽里咕噜的”，唐婉已经走到面前，皱了下眉，随即大方地微笑朝着简伸手，用英语说道：“欢迎你，简小姐，我是唐婉，杨辰的朋友。我很早前就听说过你在许多科学研究上神乎其技的才华，很高兴能为我爷爷来治病。”
　　简灿烂地一笑，与唐婉握了握手，用炎夏语道：“不需要用英文的，我也很荣幸认识你，你很美丽，就像我母亲一样美丽。当然了，绝对不是说您年纪的问题，我只是诚挚地赞美。”
　　唐婉对简的直白有些吃惊，但也听出简并非是拿她开玩笑，想来的确是觉得自己跟她母亲差不多，无所谓地道：“我也有个女儿，可她没简小姐漂亮。”
　　简微微惊讶地张了下嘴，才道：“真是难以想象。”
　　说着，简古怪地看了杨辰一眼，意思很明白原来这次的口味换成了母女。
　　杨辰一阵苦不堪言，却是懒得解释什么了。
　　至于般若那儿，唐婉虽然惊讶于这个女助理长相出众，但也只认为是简带来的助手，笑吟吟地点了下头，便没再多说什么，她可是急着让简给唐哲琛老爷子看病的。
　　几人跟着唐婉一路进到常春藤疗养院内，唐哲琛老爷子的院子里，两名护士正给唐老爷子喂饭，而唐老爷子坐在太师椅上，似乎没心思吃饭，只是听着一台老式留声机里播放的经典老歌，“哼哼哈哈”地吟唱着，表情痴呆。
　　唐婉看到自己爷爷这副模样，顿时眼眶红了一下，但并没流出泪来，勉强笑着对简说道：“我爷爷的病已经几个月了，时好时坏，偶尔情绪会特别激动，可能对周围的人造成伤害。简小姐身份尊贵，如果觉得有难处，请务必不要勉强，不然我们唐家就太过亏欠了。”
　　简冲唐笑了下，示意她明白，随即便走上前去，来到了唐哲琛老爷子的面前。
　　“老爷爷，您在听什么歌，可以给我说说吗”，简俯下身来，柔声问道。
　　老爷子先是没反应过来，自顾自地吟哼着，忽然猛得一抬头，大声惊呼：“啊！黄毛妖怪妖怪救命啊！我不想被妖怪吃掉。”
　　说着，噌得从座椅上跳了起来，仓皇地躲到了椅子后面，蜷缩在那儿，不敢探头。
　　突然的变化，让在场的人都惊了一跳，简也没想到会是这样的现象，皱起黛眉，站起身来，思考着什么。
　　两名护士立刻去护着老爷子，但是老爷子似乎怕得不行，死死抱住了那椅子。
　　简摇了摇头，叹了口气，走到了院子外面，对唐婉道：“老人的病情有些严重，我需要更加仔细地观察和询问一些细节，有必要的话，还需要化验一些东西，请问这里有实验室吗？”
　　唐婉连忙道：“有的，在这个疗养院里设备都很齐全，如果有什么需要，我完全可以派人去购买。”
　　“那我现在就开始工作吧，这样的病情，越拖越麻烦，请让人带我去实验室”，简表情肃然地道。
　　唐婉自然乐于如此，但她不放心老爷子，只得派一名助理带着简与般若前往实验室。
　　杨辰与简道了下别，也没打算跟过去，他是知道简的习惯，一到工作状态，绝对不希望任何人干扰到她。
　　等简走了以后，唐婉神情几分凄迷地发了会儿呆，许久，才抬起头来，对着杨辰几分玩味地道：“真有你的，连天才女科学家，也让你睡上了。”
　　杨辰还当这女人要说什么，一听这话，差点没一头栽倒在地，摸了一把脸，哭丧着脸道：“你们能不能换个话题，你说我睡她，她说我睡你，我可是谁也没睡过，你们不能老这么冤枉老实人啊。”

第480章 为什么来这里
　　杨辰的解释自然是无果的，唐婉一脸不信的表情，认定了杨辰肯定是早偷过腥，“你也不用跟我说这些，我又不是你的妻子，我才不管你跟简小姐有没有什么超友谊关系呢。”
　　杨辰听了这话，知道多说无益，只好无奈地转移话题道：“这几天那个唐璜没来找你麻烦吧，他不是说要留在中海么。”
　　听到唐璜这名字，唐婉明显蹙了下眉头，但摇了摇头：“他也不是胡来的人，虽然留在中海，只是整日玩玩，到处闲逛，倒没给我惹事。只不过家里面的局面越来越紧张，如果爷爷这么一直不好起来，迟早四分五裂。”
　　正当这时，之前见过一次的女孩唐心从不远处一栋楼里跑了出来，来到唐婉面前，娇喘吁吁地道：“大姐，听说有新的医生来给爷爷看病了？在哪儿呢？”
　　唐婉不满地看了唐心一眼，“傻丫头，不让你先去吃饭么，着什么急。”
　　唐心委屈地想说什么，转而看见杨辰，疑惑地问道：“你不是上次那人么，我大姐的朋友，难道你就是那医生？”
　　“当然不是我，如果我是，上次就该给检查了”，杨辰摊摊手，唐婉这妹妹倒也有些意思。
　　唐心一头雾水，眨巴着眼睛满是迷糊。
　　唐婉叹了口气，道：“知道你关心爷爷，可也不要吃饭吃一半又跑出来，急什么急呀，医生已经去实验室了，等会儿你总能见到。”
　　唐心却是着急得很，连忙道：“我现在就过去吧，爷爷的情况我最清楚了。”
　　说完，也不等唐婉拦她，唐心已经飞快地跑去实验室方向。
　　“你倒是有个孝顺的好妹妹”，杨辰笑道。
　　唐婉脸上有几分慈爱，“唐心比我小了十几岁，论年龄的话，就跟我女儿一样，我是心疼她。”
　　杨辰点头，笑而不语，任谁有这么一个妹妹，都会感到欣慰。
　　虽然才到疗养院没多久，杨辰也没打算多留，他突然想起还有别的事情要去查看一下，也就很干脆地跟唐婉道了别。
　　简的身边有般若保护，再加上简本身的智慧，对唐家不利那些人想伤害到她，是不会那么容易的。
　　唐婉虽然有些不情愿，可她也不是爱撒娇的小女孩，知道杨辰肯定有事情才不留下一起吃午餐，也就随杨辰去了。
　　杨辰要去的自然不是公司里，这些日子，玉蕾之星走入后期收官阶段，也是最的总决赛阶段，而真正需要他这个总监去做的事情，基本上没有，他也懒得总去办公室干坐着。
　　杨辰想到的，是在中海海岸线边集训的那些狂龙预备队队员，自己虽然把训练的工作交给了海鹰小队，让莫林负责，可自己好歹有个总教官的名头，一直都撒手不管就算了，看都不看一眼，那就说不过去了。
　　开了半个多小时车后，杨辰独自来到了狂龙预备队的训练基地。
　　似乎是蔡云成已经部署过一些关卡暗哨，杨辰开车进入基地的途中，没受到任何盘问审查，直接进入到了最内的基地。
　　下车以后，沿着刚刚修葺完没多久的水泥路，走向基地中央数不清的小型建筑群。
　　之前来的一次，总共就搭建了一些简易的住房，这次显然是改善了许多，数十间大小不一的房舍已经座落。
　　但杨辰仔细一看，并没什么人影在训练场，更没人影在海滩上训练，不由看了下手机上的时间，才恍然，该到午餐时间了。
　　果然，没走几步，莫林似乎是听到了什么动静，已经从一个较大的建筑门口走了出来，见到是杨辰，立刻快步跑到面前，浅浅鞠了一躬。
　　“阁下，没想到您这时候会来，怠慢了”，莫林笑道。
　　杨辰挥了挥手，“这叫突击检查，看你们有没有好好训练这帮孩子。”
　　“说实在的”，莫林摊了摊手，“之前我并不是很喜欢这份工作，但现在我挺喜欢的，可能是以前的队友都已经实力到达了一定层次，提升起来很艰难。现在这些新兵，只需要稍微的点播，就可以有很大的提升，让我当教官的很有成就感。”
　　杨辰笑道：“不要被你眼前的现象蒙蔽，你自己也清楚这些是菜鸟，你真正的工作可不是教这些人，提升你和你的队友实力，才是最关键的。当然了，如果你能把这些人教成海鹰小队普通队员的实力，那也就另当别论了。”
　　莫林忙猛摇头道：“冥王阁下，请您不要开这样的玩笑了，那可不是几个月能做到的，他们的根基就已经差距太大，就算给我五年都未必能有人达到我们海鹰队员的水平。”
　　杨辰也清楚那是不可能的，见莫林这么害怕地摇头，不禁大笑不已。
　　莫林似乎也发现自己被忽悠了，尴尬地摸摸头，却也没法子，谁让这是自己主子的主子呢。
　　“所有队员都在那儿吃饭么？”杨辰指了指莫林出来的那个平顶屋。
　　莫林回答道：“可以说都在，不过有一个队员没在。”
　　“嗯？”
　　莫林犹豫了下，小声凑上前道：“她比较特殊，我听说是蔡将军的女儿，所以也没多去管她，她每次大家吃饭的时候都会一个人继续在练功房训练。我劝过她很多次，不需要这么拼命，这样超负荷地训练是效果很小的，可她不听。我们训练营没有规定队员必须吃饭，何况是蔡将军的女儿，所以，我也就没再去管了。”
　　莫林说的人，杨辰一听立刻了然，不是蔡妍是谁？
　　这个女人来参加狂龙预备队就得了，够疯狂了，现在连饭都不吃？！就因为自己当初说不能接受她？！犯的着这么玩命么？！
　　杨辰没由来地一阵心疼与恼火，皱眉问道：“她在哪个练功房？”
　　莫林见杨辰脸色不大对，忙指了指最远处一个房屋，“那个最角落的练功房，平时中午吃饭和休息的时候，就她一个人在那儿练，谁也不会去打扰她，因为有人去她就会找陪练。说实话，蔡将军的女儿实力还是很不错的，可惜，就算她这么拼命，也很难突破到世界一流的水平，仅仅在狂龙预备队里，算是拔尖的。”
　　听了莫林的话，杨辰更加心里不是滋味，蔡妍的实力他再清楚不过，能进入这个队伍就已经是莫大的奇迹了，如今都成拔尖的那类了，可见后面付出了多少心血再努力。
　　让莫林回去陪队员们吃饭，杨辰独自一人朝着练功房走了过去。
　　练功房还没走到，杨辰就听见从屋子里传出来的“噼啪”声，杨辰很清楚，那是搏击碰撞的声音，而且还是拼劲力气猛烈打击的那种效果。
　　屋子的门关着，杨辰在门口顿了下，才将门推开，心情复杂地望了进去。
　　“不是说不吃饭了么？！”
　　门刚打开，蔡妍的声音就传来出来。
　　穿着一身白色武道服的蔡妍，因为头发不似当初那么短，已经扎起了马尾，正站在练功房中央，用练功用的木桩与沙袋飞快地打击着。
　　从侧面看过去，蔡妍已经俏脸通红，汗水黏住了乌黑的发丝，气喘吁吁，唯独那对凤眸里的神情，却是灼灼若烈火燃烧，充斥着不屈与倔强。
　　“你以为不吃饭，就能让你变强么？”杨辰问道。
　　蔡妍一听这声音，身体如遭电击，全身僵硬地站在原地，所有的动作都停了下来。
　　许久，蔡妍才转过身，看着逐渐走近的杨辰，身体瑟瑟颤抖，却是说不出话来。
　　终于，杨辰走到蔡妍的跟前，两人之间的距离近在咫尺，杨辰静静地注视着蔡妍黑亮的眸子，目光之间充盈着无数复杂思绪，却是太多难以忘却的东西浮现出来。
　　因为剧烈的运动，蔡妍的胸脯起伏着，好似精疲力尽中的母豹子，美却叫人怜惜。
　　“为什么来这里，你不应该来这里，不是么。”终于，蔡妍还是禁不住杨辰咄咄的目光，开口问道。
　　杨辰什么话也不说，不等蔡妍反应过来，身体前倾，两只手已经绕过了蔡妍的臂弯，一个侧身翻转。
　　“嘭！”
　　蔡妍只觉得天旋地转，当她反应过来的时候，已经被杨辰一个标准到无与伦比，毫不客气的过肩摔，重重地摔倒在地，仰望着天花板。

第481章 因为爱情
　　被莫名其妙，迎面就这么一摔，仿佛是一记重锤砸在了蔡妍的心口！
　　这个男人，竟然摔倒了自己？！
　　自己本就因为他，如今遍体鳞伤，一颗心更是苦不堪言，默默地避开了他，难道他还不肯放过自己吗？！
　　为什么，为什么自己明明已经选择退怯了，他不但不放过自己，还要这样不明不白地摔打自己？！
　　久久被压抑在心中的痛苦、无助、彷徨、不甘与委屈，就好像是奔腾的洪水，破闸奔涌了出来！
　　“混蛋！”
　　即便是筋疲力尽的母豹子，在被激怒后，依然会张开最锐利的锋爪！
　　蔡妍的身体就像是弹簧一样从地上飞窜起来，跳到了距离杨辰一米开外的地上，转身就是一个回旋踢！
　　杨辰就像早知道她要做这一动作一样，不慌不忙地抬起一只手，握住了那只飞踢过来的脚丫。
　　“砰——”
　　重重的一记踢腿，能够碎裂岩石的力量，却好似鹅毛般地被杨辰握在手里。
　　“还有力气么，很好……”
　　杨辰面无表情，低沉地说了一句，随之手上一发劲，将蔡妍的整只腿都一拉扯，甩动！
　　蔡妍再一次不受自己控制地在空中一个腾翻，好似飘飞的柳絮，却最终沉沉地摔落！
　　“嘭——”
　　又一次，蔡妍就跟布娃娃一般被摔在地上，全身的骨骼就好似火烧一样，酸楚与疼痛让她的眼角终于沁出了泪水。
　　“你再来！”
　　蔡妍不甘地又爬了起来，忍着身体的疲惫，有一次扑向了杨辰，这次换成了拳掌上的搏击，一记勾拳直取杨辰的下颚！
　　杨辰依然站在原地，等到蔡妍的拳头快打到自己的瞬间，又一次轻轻地抵挡住，一只手掌握住了蔡妍那拧紧的拳头。
　　“你还不明白么，不论你怎么努力，你都太弱了。”
　　说完，杨辰再度一个拉扯，将蔡妍的身体往自己身后一个旋转后，摔到了三米开外的地面上！
　　蔡妍只感到一股毫无办法抵抗的力量，将自己的身体仿佛要撕裂开，随之，自己就被扔在地上，连续翻滚了好几圈后，才停下来。
　　匍匐在地上，蔡妍的泪水再也无法控制，身体的火辣疼痛，却难以掩盖心中最后防线被摧枯拉朽的力量所击溃的惨烈。
　　就好像这些日子所有的酸楚都在一瞬间被点燃，让蔡妍无法去控制任何一丝理智，除了放声大哭，她没有任何念头。
　　好似一个无助的小女孩，蔡妍第一次在杨辰面前，嚎啕大哭起来，哭地撕心裂肺，哭地震颤心弦。
　　杨辰默默地在旁站了许久，最后紧紧闭上眼，仰起头，深呼吸一口气。
　　完后，杨辰慢步走到了蔡妍身边，缓缓蹲下身子，不顾蔡妍的反抗，将这个已经哭得仿佛要枯萎的女人抱在怀里。
　　蔡妍的头靠在杨辰的胸膛上，火热的温度，却让蔡妍的大脑冷静了一些，哭声随着时间点滴地过去，渐渐小了起来。
　　最后，蔡妍的哭号，已经变成了啜泣，红通通的双眼里，满是晶莹，无辜地就像遭到欺负的少女，却是那样享受地不愿动弹半分。
　　杨辰闻着口鼻间蔡妍身上独有的味道，情不自禁的伸手抚过蔡妍的头顶，将这个倔强的女人抱了紧一些。
　　“你以为，躲避开就是一个好办法了吗，你以为，你躲得了一时，躲得了一世么？你姐姐那晚很生气，问我，我把你怎么了，我如果知道，你因为那天我说的话，来参加这劳什子的训练，我一定会当晚就去把你抓回来。”
　　蔡妍止住了啜泣，目光呆呆的，慢慢抬起脑袋，说道：“我只想让自己变强一些虽然我知道，我的想法很傻但是但是我觉得，如果我变强了你你会接受我的。”
　　“你怎么这么幼稚，就跟个不懂事的小女孩一样，我又不是需要保护的人，为什么需要你变强？”杨辰几分责怪地问道。
　　蔡妍咬了咬嘴唇，“你难道不知道吗，爱情本来就是幼稚的，因为爱情，女人才会变成傻瓜。”
　　因为爱情，女人，才会变成傻瓜。
　　杨辰感觉自己的心口仿佛是被什么东西狠狠咬下了一块，眼前这个满脸泪痕的女人，说出来的话，让他根本无法将自己的目光从她精致的面孔上移开。
　　似乎，所有的话语，都在这一瞬间显得苍白无力。
　　蔡妍明媚的眸子，注视了杨辰许久，就好似受到了什么鼓舞，亦好像是想通了什么，蔡妍下了一个决心。
　　突然的，蔡妍挣脱了杨辰的怀抱，主动地伸出修长的手臂，勾住了杨辰的脖子，唇重重地堵在了杨辰的唇上！
　　杨辰只感到甜甜的，涩涩的，咸咸的，更多的是柔软与火热的气息，让自己大脑中某一块彻底爆发出了熊熊的火焰！
　　蔡妍没遭到杨辰的拒绝，一时间越发疯狂了起来，就像是一头狂野的母狮子，毫不客气地一把将杨辰推了下去，整个人都直接压在了杨辰的身体上！
　　蔡妍就像是一名骄傲的女骑士，直直地睥睨望着杨辰呆滞的表情，露出了一个完美的微笑。
　　与此同时，蔡妍的双手不知怎的，已经解开了武道服的腰带，双手一扯，上身的衣服直接褪了下来，剩下一件紧身的白色束衣。
　　因为长期的艰苦训练，与本身的紧致身材，蔡妍的身体比普通女人要更加的弹性与坚韧，线条除了女人与生俱来的柔美外，更多的还有狂野的劲爆。
　　精致的肌肤带着几分小麦色，就像是上帝最完美的丝质杰作。
　　在杨辰有些痴呆的欣赏目光中，蔡妍娇羞地咬了咬嘴角。
　　这个刚刚还哭地若同要枯萎一般的女人，立刻露出了最耀眼的光彩，好似阳光下盛开的郁金香，灿烂夺目！
　　杨辰咽了咽喉咙，他的眼眸里已经充满了血丝，眼前血脉贲张的秀景，让他已经不愿多去思考过去的林林总总，他只知道，如果再不抓住眼前的风景，这个女人，真的会永远失去。
　　他不想那样！
　　“你会付出代价的，女人！”
　　杨辰不愿再半分忍耐，直接一个起身，将蔡妍的身体反压在自己身底，他紧紧的拥着蔡妍。
　　……
　　一只带着汗水的素手，在杨辰的胸膛上划过，蔡妍的眼神坚定而执着，就像是做着什么宣判。
　　“杨辰，你听好了。我，蔡妍，我要做你的女人。不论你是林若溪的老公也好，国际上的通缉犯也好，就算是十恶不赦的倒霉家伙也没关系！我根本不在乎！整理感情，强忍感情，抑制感情，逃避感情！等等等等！这些该死的事情都太辛苦了，去他吗的吧！我已经做不到了！不论你有多少女人，不论你会把我带进哪里，天堂？地狱？都无所谓了，就让我，陪在你身边，走下去。”
　　一字一字，就像是一枚枚钉子，扎在了杨辰的心口上。
　　杨辰目瞪口呆地看着笑靥如花的女人，耳朵里全是她傻到不行的爱情宣言，不由的，却是没半分力气开口说什么了。
　　良久，杨辰叹了口气，看着一直坐在自己身上的女人，怪笑道：“既然要做我的女人，难道没感觉到你男人我不是个木头人吗，快点，动你的。”
　　蔡妍呆滞了片刻，随即像是瞬间认识到什么，露出一丝惊喜的神采，紧跟着，却并没如杨辰所说的那样动起身子，而是虚弱地闭上双眸，沉沉的，倒在杨辰的胸膛上。
　　“混蛋我累了。”
　　女人呢喃着，进入梦乡……

第482章 回家也不行
　　转眼之间，刚刚还精力无限的蔡妍就直接睡着了，杨辰苦笑不已，这怎么说的，刚把自己火气勾起来，当事人就自顾自睡觉了。
　　不过这女人的确是一直超负荷运动着，也就不能怪她。
　　杨辰怜惜地将蔡妍从自己身上抱开，给她盖上武道服，想了会儿，默默输了一些真气给蔡妍。
　　既然已经接受了这份感情，杨辰自然选择认真地对待，不知道以后如何，也不知道具体该怎么做，总归把女人的身子调理好了才行，如此疯狂地宣泄自己的极限体力，肯定是会损伤到自己的，往念衍生经的真气正好可以修复不少元气。
　　两人一直在练功房里没出去，知道杨辰有来的莫林自然会过来看一眼。
　　当莫林走到门口时，见到房间中，杨辰正抱着酣睡状态的蔡妍，先是惊讶了下，随之立刻表情平复了下去，示意不会让人来打扰后，立刻退了开去。
　　知道杨辰过去的莫林很清楚，这种时候，杨辰肯定不会喜欢自己多问，而且，也不轮到他来询问到底发生了什么。
　　杨辰就这么抱着熟睡的蔡妍，一直过了两个多时辰，脑海里回忆起的是与蔡妍认识之后的点点滴滴。
　　说来，两人也不过认识一年不到的时间，从起初的各种摩擦误会，到后来渐渐的剪不断理还乱的纠葛，再到后来蔡妍跟自己说的那些话，杨辰还有些云里雾里。
　　不知不觉的，这个英姿飒爽的女警官就在自己心里占据了一席之地，也不知道该说她有本事，还是自己对美女的抵抗力实在没自己想象中那么高。
　　不论怎样，那已经是过去的事情，如今怀里的女人，仅仅是透支了体力，宣泄了情感后，可怜楚楚需要关怀的模样，杨辰可没觉得自己还能拒绝她，因为她分明已经让自己感到了心痛。
　　渐渐的，蔡妍似乎休息够了，双眼皮瑟瑟颤抖了下，便苏醒了过来。
　　睁开水润的眸子，蔡妍恍惚中看到眼前的人的确是杨辰，感受到自己正躺在男人的怀抱里，先是娇颜微微泛红了下，随之便轻柔地钻了钻，换了个更舒服的姿势。
　　“睡醒了就起来，谁准你把我身子当床垫的”，杨辰玩笑道。
　　蔡妍噘了噘嘴，“我要检查一下这是不是在做梦，所以我决定再躺一小时。”
　　杨辰莞尔，但并没立刻让蔡妍起来，自己也不会因为这样一点重量就累着，继续道：“现在不会再糟蹋自己了吧。”
　　“什么意思”，蔡妍讷讷问道。
　　“离开这里吧，你继续去当你的警差也行，干别的也行，这里不是你该留的地方，我已经接受你了，难不成你还要这么折磨自己么，我可不允许自己的女人整天拼命练功，不好好吃饭”，杨辰皱眉道。
　　蔡妍沉默了会儿，咬了咬唇瓣，让杨辰意外地摇了摇头，“对不起，这件事我不能答应你。这一切开始都是我的选择，我有我的骄傲，我要留在这里，一直到训练结束。”
　　杨辰皱眉，“为什么，你难道还没疯够么？”
　　“不是这样的”，蔡妍忙说道：“我很高兴你会关心我，但但我既然选择了这条路，我就想一直走完它。你可以放心，我会爱惜自己的，但我不想半途而废，最起码，我想完成这一次的训练。”
　　杨辰没说话，只是凝视了蔡妍许久，女人没丝毫退缩的意思，也没丝毫的犹豫，方才叹了口气，苦笑了下，“看来你是铁了心要完成这次的狂龙预备队训练了，好吧，但事先说明，我不会允许你真的加入龙组，哪怕你通过了这次的考核。”
　　“嗯，不会的，我还等着你去燕都找我爸妈说清楚我们的事呢”，蔡妍甜甜地笑了下，没丝毫尴尬。
　　杨辰一愣，“我们的事？什么？”
　　蔡妍微有抱怨地道：“就算你没打算跟我结婚，但总得跟我爸妈他们说清楚吧，我难道莫名其妙就这么一辈子单身么？”
　　说到后来，有几分怨气，但任谁也听得出来其中蕴含的还是欢欣。
　　杨辰摸了摸后脑勺，想想也是，自己把一切都想简单了，可人家毕竟是女孩子，再怎么剽悍，也是黄花闺女，还是大门大户的千金，自己的确该跟蔡云成夫妇说一说，一下子，自己貌似又多了对半吊子岳父岳母。
　　“短期内肯定不行，我四月份就得去一趟珐国巴黎，参加一下时装周，等我回来我就抽空陪你去燕都”，杨辰道。
　　“嗯，一言为定”，蔡妍开心地抬头亲了杨辰一口。
　　两人说完这段话，又感觉没什么可聊的，相互之间这么默默望了会儿，仿佛一切那么的梦幻而顺理成章。
　　“你说，如果我一开始就像刚才那样，把自己早早的奉献给你，是不是就不会走这么多弯路，没准我们早在一起了”，蔡妍忽然调侃道。
　　听着这么露骨的话，杨辰只能无奈地摸了摸下巴，假装正经地道：“瞎说什么呢，我是那种人么，你以为男人都是下半身动物，哪有做一次就什么都不管了的。”
　　蔡妍一脸不相信的表情，斜了杨辰一眼，然后才慢慢地从杨辰怀里坐起来，摇晃着站起身。
　　似乎感觉到下面的一些不适，蔡妍蹙了蹙秀眉，但也只是一瞬间，立刻又恢复如常。
　　“要是疼就别乱动了”，杨辰有些惭愧，刚才自己可是完全没任何怜香惜玉的概念，没顾及人家第一次，就猛攻了一番。
　　蔡妍一边整理着武道服，将身上大好春光遮盖住，一边没好气地说：“我没那么娇弱，这点痛不算什么。再说了，如果我突然就这么请假之类的，别人一看就看出问题来了，我才不想被人看笑话。”
　　杨辰讪讪地笑了下，没什么可说的，自顾自也整理着衣服起身，心里则是有些莫名的感觉，自己本是来瞅瞅训练情况的，怎么不知不觉跟蔡妍来了一个天昏地暗呢，果然是安逸日子多了，饱暖思霪欲，要不得啊要不得。
　　下午休息时间一过，蔡妍简单吃了些东西便归队参加训练，而杨辰则是简单地询问了下目前训练的进度，顺便到处参观了下，好歹算是有来观望过。
　　不知不觉的，时间也就到了傍晚时分，杨辰离开训练基地前，思忖着要不要让莫林特别关照下蔡妍，可一想，万一让那要强的女人感觉到，反倒不好，于是也就作罢。
　　刚要开车回家，却见自己的手机震动起来，杨辰一看，竟是家里王妈打来的。
　　“王妈，我正要回去呢，今天回家吃饭”，杨辰只当王妈是询问自己会不会回家吃之类的。
　　王妈却是在电话那头说道：“姑爷，不是为这事儿，是家里现在有点情况，我想问姑爷能不能早点回家。”
　　“什么情况？”杨辰蹙眉，莫不成又有人去找茬了，不对啊，蔷薇就住在隔壁，要是是危险的事情，应该会被蔷薇的手下拦下才对。
　　“是有一个年轻人，看起来挺气派的，专门找上门来，说是贞秀的亲人，可可贞秀丫头的脾气姑爷你也不是不知道，平日里乖巧的，但真碰上这事儿，就有些控制不住我我不知道怎么办啊？”
　　贞秀的亲人。
　　杨辰脑海里一阵疑窦，贞秀说过，她母亲已经病逝，父亲又在她小时候抛弃了她们母女，难道是那个逃跑的父亲？可也不对，怎么会突然这种时候找到贞秀，而且，王妈说的是亲人，也就是说，具体是贞秀的谁，也说不准。
　　“王妈，我立刻回去，别让贞秀那丫头做傻事”，杨辰立刻道。
　　“哎，那个年轻人带着一群人都在家门口呢，贞秀那丫头一个劲儿哭，我真不知道怎么办了？”
　　杨辰皱了下眉头，挂断电话，立刻发动车子往回家方向开去。
　　一路上飞驰，仅仅二十分钟就到了家的院墙外。
　　杨辰一下车，就看到大门外，已经停了三辆庄严肃穆的黑色奔驰S600，并且站了至少六名黑衣保镖，表情一丝不苟地巡视着外面的情况。
　　而大门已经开着，显然已经有人进到家里去。
　　杨辰正要走入门内，却被两名保镖上前拦截住。
　　“先生，请证明你的身份”，一名保镖张口道。
　　杨辰一听，这保镖竟说的是一口韓语，仔细一端详，才发现，这群人的气质的确是地道韓國人。
　　杨辰轻松笑了下，用韓语道：“我是这个家的男主人，难道回家也不行么。”
　　保镖显然愣了下，意外于杨辰标准的韓文，更怀疑杨辰话的内容。
　　“快让开，请这位先生进来”，一个听起来几分磁性的男性嗓音从院子内传出来，说的也是韓文。
　　保镖立刻闪到一边，对杨辰做了个请的姿势。
　　杨辰有些郁闷，怎么回家还得被别人召见一样。
　　走进院里，一个穿着休闲西装，留着到耳长发，戴着金丝眼镜的斯文年轻人迎了出来。年轻人笑容很平和，皮肤白净，傍晚阳光下的面容，显得祥和安宁。
　　他的身边跟随着一名类似助理的男子，但杨辰一看就知道这人的身手不俗，单单手上的一个枪伤就能看出是保镖类的人物。
　　年轻人遥遥伸出手，对杨辰道：“您就是杨先生吧，很高兴认识您，我叫朴贞勋，是徐贞秀的表兄，已经久候多时了。”
　　朴贞勋说的是地道的中文，脸上的表情不似作假，确实高兴不已的样子。
　　杨辰与他简单握了握，心里却是一阵嘀咕，今天早晨起来也没觉得这日子多奇怪啊，怎么突然上了蔡妍不说，晚上回家连贞秀丫头的表兄，都不知道从哪旮旯里蹦出来了？！

第483章 老桥段
　　“你是说，你是贞秀的表兄？你确定你说的是我们家这贞秀丫头？”杨辰怀疑地问道。
　　朴贞勋苦涩地一笑，“是的，我可以确定，虽然我也是前两天才通过下面人的汇报，进行了确认，但我们找了这么多年，绝对不会错的。徐贞秀，的确是我那可怜的失散多年的表妹。”
　　杨辰抬了抬头，望了一眼二楼贞秀所在的房间。
　　虽然那窗帘是拉着的，但杨辰的眼力极好，贞秀分明是偷偷拉开了一条缝隙，在那儿看着自己与朴贞勋对话。
　　“我觉得，这事情得好好谈谈，进屋去说吧”，杨辰叹了口气，道。
　　朴贞勋求之不得的样子，立刻连声说好，随着杨辰进了屋里。
　　后面一大群保镖却是纹丝不动守着，杨辰心里微微有些讶异，看来贞秀母亲所在的家庭背景，确实不俗，不然的话，这群保镖可不是随便请的佣人这么便宜的。
　　王妈跟郭雪华都在家中，看到杨辰终于回家，似乎找到主心骨的样子，两人端了些茶水上来，便到厨房去忙活，显然打算把贞秀的事情交给杨辰来处理。
　　朴贞勋也只带着那名助理兼保镖的男子进屋，坐在客人的沙发上，开始给杨辰讲述具体的事情始末。
　　按照朴贞勋的说法，贞秀的母亲，名叫朴智依，是朴贞勋爷爷的长女，当年与炎夏男人，也就是贞秀的父亲私奔后，就一直没跟家里联络。
　　虽然一直都知道朴智依有个女儿，但因为当年老人的愤怒，一直没去理会。直到这两年，朴老的身体每况愈下，想起当年最喜欢的大女儿，和一直没见到面的外孙女，老人迫切地希望能有生之年见上一面。
　　于是乎，朴贞勋这个唯一的孙子，开始着手寻找自己的表妹，通过家族的庞大力量，花了两年多，才找到了贞秀这边。
　　“炎夏的国土这么大，你们家族竟然能找到贞秀，还是跨国寻找，看来家族势力庞大得很啊”，杨辰喃喃说道。
　　朴贞勋似乎有几分自豪，笑道：“是的，不知道杨先生是否听说过，星月集团，就是我们朴家所缔造的商业王国。”
　　“星月集团？你是星月集团的理事朴贞勋？”
　　一个突兀的好听女声出现在门口，杨辰跟朴贞勋都朝门口一看，却是林若溪突然地回到家中，并且听到了刚才的对话。
　　林若溪说完话，拎着包包走到沙发边，挨着杨辰坐下，并没理会朴贞勋的惊异目光，继续说道：“这么说来，贞秀的外公，就是星月集团的创始人，朴川会长。”
　　杨辰是知道林若溪到家，只是没多少奇怪，毕竟王妈通知了自己，通知林若溪也不奇怪。
　　只不过，朴贞勋似乎一瞬间被林若溪的外貌所震慑了一会儿，费了一些功夫才回过神，几分尴尬地笑道：“是的，我的爷爷，是朴川。您应该是玉蕾国际的林总吧，闻名不如见面，幸会了。”
　　杨辰倒是不大清楚什么星月集团，转头好奇地问道：“老婆，那什么‘星月’的很有名？”
　　林若溪微微蹙了蹙黛眉，被杨辰当着外人叫“老婆”还是有些不习惯，好在自己没懂不懂害羞的习惯，几分无奈地解释道：“星月集团是韓國最大的财阀之一，会长朴川老先生是韓國的传奇商人，不论是在韓國汽车工业还是电子产业，星月都拥有大量股份，还同时有房地产、旅游业的各种连锁品牌。朴川先生已经连续快十年入围亚洲十大富豪了，星月集团的资产粗略估算都超过千亿美金，是很了不起的亚洲家族企业。”
　　杨辰吹了下口哨，感情贞秀的外公还是个彻底有钱人，虽然自己不太管钱的事情，但千亿资产的概念，自己还是大概了解的。
　　最起码，林若溪这样钱多得几辈子花不完的，距离千亿还差了很远。
　　“林总不愧是近几年最耀眼的商界新星，我们星月虽然有不俗的成绩，但因为我爷爷向来低调，并不是有很高知名度。没想到林总如此熟悉，让我有些汗颜”，朴贞勋谦虚地道。
　　“你也很厉害，二十几岁能担任星月集团的理事，就已经证明你是个合格的继承者”，林若溪道。
　　“不不不”，朴贞勋忙摇手，道：“我只是暂时帮爷爷管理，我并没打算接手星月集团。我之所以急着找寻贞秀表妹，是因为我们家族的人都希望表妹能回韓國，从爷爷手上接过星月集团的权力。”
　　“什么？你是说贞秀？”
　　这一次，连素来淡然的林若溪也有些吃惊了，蹙眉道：“贞秀还只是个刚满十八岁的孩子，你们想让她回韓國接手资产过千亿的星月，你们觉得那可能成功么？”
　　“我很能理解林总您的疑虑，但我们大家会辅佐表妹的，让大姨的女儿继承我们星月集团，是爷爷的夙愿，我们会帮爷爷完成这个愿望的”，朴贞勋说完，诚恳地站起身来，鞠了一躬，“我希望两位能帮我劝说表妹，跟我回去韓國，表妹这些年受的苦，我们一定会好好补偿的。”
　　看着朴贞勋眼眶都红了起来，杨辰张了张嘴，却是不知道说什么好。
　　林若溪也沉默下来，虽然觉得一切都很突然，可这一切看来都是真的。
　　正当三人都不说话的时候，楼梯上传来响声。
　　杨辰三人转过头去，却是见到，眼里噙着泪珠，哭得有些红肿的贞秀，不知怎的终于走下楼来了。
　　“表妹，我真是你的亲人，请你跟我回韓國吧”，朴贞勋忙走上前，无限期盼地望着贞秀。
　　贞秀的发丝有些凌乱，一张小脸上，多年的坎坷让她的稚气几乎消磨殆尽，此刻泪水洗礼过后，漂亮的鹅蛋脸上，更流露出几分成熟的绝然倔强。
　　“我不会跟你走的，你不用多费唇舌。当初如果不是你们这些恶人，我妈妈就不会迫不得已私奔到炎夏来。如果不是你们见死不救，我爸爸就不会生意破产，也就不会抛下我们我妈妈也就不会没钱看病，活生生病死我我也不会有这些年受尽白眼的经历”贞秀微微有些哽咽着，道：“如果你们有良心，那就回你们那儿去，再也别来打扰我的生活。我在这里很好，杨大哥若溪姐姐他们才是我的亲人，你们不是。”
　　朴贞勋还想说什么，却是被林若溪拦了下来。
　　“你不用说了”，林若溪走上前来，将贞秀抱在怀里，面色冷漠地对朴贞勋道：“你们不会知道贞秀小时候在孤儿院是怎么生活的，我会照顾好她，她不愿意见到你们，请你们走吧。”
　　“林总，可是”朴贞勋还想说几句，满脸着急。
　　“杨辰，你是木头么？”林若溪不理会，直接冲杨辰喊了句。
　　杨辰挠挠头，哪还不知道那意思，终归还是要自己把朴贞勋送出门去。
　　“我说朴老弟啊，我也没办法，你还是别让我难做，回去吧，这事儿没那么简单，大活人一个，哪能说跟你走就跟你走。你也看到了，我老婆疼贞秀可比疼我多得多了，我也怕她呀，你快走吧”，杨辰念叨着，就把朴贞勋往门外推送。
　　朴贞勋一脸着急，却是一红一白地说不出什么话来，特别是迎着林若溪冷若寒冰的目光，更是开口都难。
　　直到杨辰把朴贞勋送出门外，关上门，朴贞勋才痛苦地长叹一口气，道：“杨先生，爷爷是在等着我把表妹送回韓國去的，这样的情况，我该怎么去交差啊。”
　　“是什么情况就说什么情况，老会长总不能怪你，毕竟你不能把贞秀丫头绑着回去不是？”杨辰笑嘿嘿劝说道。
　　朴贞勋摇头，锁着眉头，显然是愁苦得很。
　　“我也知道，这事情不会太顺利，毕竟表妹受到的创伤太多了，可是我们的确是迫切希望能让表妹回去的”，朴贞勋抬起头，郑重地道：“杨先生，虽然今天我不能带表妹回韓國，但我还会再来的。我希望杨先生与林总夫妇，能够帮我们劝说一下表妹，毕竟，星月集团才是表妹的家。”
　　杨辰满口答应，“好好，没问题，我肯定帮你劝说”，心里暗道：我连自己老婆都搞不定，谁还有空帮你劝表妹？
　　朴贞勋一脸感激，这才带着助理走出了院子，并向杨辰告别。
　　杨辰刚要松口气，却突然见到一辆紫色玛莎拉蒂小轿跑飞驰着一个急刹车，“吱噶”一声与路面剧烈摩擦，停在了家门外，与那三辆奔驰车停在一起。
　　杨辰正纳闷又哪路神仙来了，却不想，是自己一“熟人”，韓國小天后柳妍熙。
　　柳妍熙戴着大墨镜，遮盖了大半白皙的面孔，披散着黑发，穿着身黑色春装连衣裙，并没怎么化妆，出门前应该是比较匆忙。
　　“贞勋！真是你！”
　　柳妍熙好像根本没看到杨辰的存在，只见到朴贞勋要进车里，欢喜地大喊了一声，摘掉了墨镜，飞快跑了上来，好似欢乐的小鸟一般。
　　而朴贞勋听到柳妍熙的叫喊声，却是并没多么兴奋，脸上的愁苦换作一脸不耐烦，别过头去，道：“跟你说了多少次，不要来找我。”
　　冷酷的声音，与之前对杨辰等人说话时，判若两人。
　　柳妍熙仿佛是遭到一道电击，刚跑到朴贞勋跟前，就伫立在那，一对漂亮的大眼睛里，顷刻就湿润，露出莹莹的楚楚神色。
　　眼前突然的一出戏，让刚准备转身回家的杨辰，又停下了动作，饶有兴致地看了起来，感情朴贞勋和柳妍熙还有一腿，也对，一个富豪的孙子，公子哥，一个大明星，放古代说那是歌女，好一对负心汉与痴情女，这不都快成电影里上流社会老桥段了么！

第484章 花瓶
　　朴贞勋似乎并没想多理会柳妍熙，这个迷倒了万千歌迷，风靡亚洲的人气天后，外型绝对秒杀无数男人的女子，在他眼并看不出多少留恋，甚至还带几分厌恶。
　　“不要再有下一次，我早跟你说过了，我对你已经没感觉了”，朴贞勋说着，便打算坐回车里。
　　柳妍熙骤然大喊道：“你骗我！你骗我！你根本是怕别人说闲话！你不可能不爱我的！”
　　刚要坐进车的朴贞勋一蹙眉，冷笑道：“闲话？如果我怕，就不会当初跟你有段开始。我只能说，你这个女人太自傲了，你是很漂亮，但我不需要什么绝世美女。柳妍熙，我的忍耐有限度，不要挑战我的底线。”
　　“你你竟然敢不可能！你千里迢迢来中海，难道不是来看我的吗？！”柳妍熙尖声道。
　　说完，柳妍熙猛然意识到什么，转过头来，看见门口正笑吟吟看好戏的杨辰。
　　见到杨辰，柳妍熙的眼里突然意识到什么，猛地又回过头，望向朴贞勋。
　　“原来是那样”柳妍熙念念有词了会儿，又突然傻傻地自嘲笑了出来。
　　“哈哈哈哈原来是那样朴贞勋”柳妍熙笑得前仰后合，最后，猛地收住笑容，恶狠狠地剜了杨辰一眼，又冲着朴贞勋道：“你的鼻子可真灵敏，但你不要太得意了，我不傻，别人也不傻。朴贞勋，我一定会让你再次拜倒在我的裙下的到时候，我会让你舔我的脚趾。”
　　朴贞勋眼里流过一丝寒芒，“疯女人，我根本不知道你在说什么。”
　　说完，朴贞勋示意一干保镖上车，自己也坐会了中间的奔驰车里。
　　摇下窗，朴贞勋冲杨辰礼貌性地一笑，“杨先生，请不要因为那个疯女人影响您的心情，我希望能获得您真诚的帮助，我一定会予以足够的丰厚回报。”
　　杨辰咧嘴，“甭客气”，说着，挥了挥手道别。
　　等到朴贞勋带着一帮子人都离开后，柳妍熙恨恨地看了杨辰一眼，随即冷笑一声，回到来时的玛莎拉蒂内，跟着绝尘而去。
　　杨辰打了个哈欠，索然无味地转过身，抬头一看，只见林若溪正站在家门口，默默看着自己。
　　杨辰一边走回屋，一边笑道：“若溪宝贝，你错过了一桩好戏啊，你平时不都爱看韓剧么，刚才可是实打实的韓剧。”
　　“他们说了什么”，林若溪没理会杨辰的玩笑，而是直接地问了句。
　　因为朴贞勋与柳妍熙的话都是韓语，林若溪并无法理解。
　　杨辰耸了耸肩，“就是一些关于负心汉和痴情女，结果因爱转恨的无聊话，谁知道呢，这种事情最说不清了。”
　　林若溪点点头，清冷的脸蛋上，流露出几分忧郁，微微叹了口气，说道：“我觉得，这事情不大对。”
　　“什么不大对？”杨辰站在门口，笑着问。
　　林若溪眼里几分疑云，比之往日的冰冷淡漠，倒是多了些人情味。
　　“我总觉得，朴贞勋的目的，没那么简单，而且，柳妍熙的背景也不简单，虽然我没调查过，但他们应该有着别的联系。贞秀现在情绪很不稳定，有些话我也不能当着她的面说，可总归心里有不好的预感”，林若溪幽声道。
　　杨辰眼中闪过几丝明晰，收敛了嘴角的笑意，轻哼了声，“这事情如果就这么简单，那才叫怪。”
　　林若溪抬头，怀疑地道：“你是不是早发现了什么。”其实她之所以提起这些，主要还是想从杨辰那儿得到证实，她知道，杨辰想的绝对不会表现的那么肤浅。
　　杨辰也不藏着，坦白地道：“本来我是想，就这么随它去的，反正他们也算不得什么了不起的家伙。不过既然若溪宝贝你非要我说，那我就直说吧。
　　打死我也不信，一个资产过千亿的国际大财阀，那些掌权者，会愿意把权力交给一个不满二十，什么也不懂，从小就失散在国外的女孩子的。朴贞勋这个人看不出任何破绽，但他的话就是鬼才信了。
　　不过，也因为他的表演毫无破绽可言，所以，我们没理由阻止贞秀回韓國。哪怕贞秀现在嘴上说不想回去，可不代表以后她不会。血浓于水，关于星月集团是否是贞秀的家，这点，我倒没太怀疑。”
　　林若溪的眸子里闪过一抹冷厉，“他们为什么要这么做，贞秀身上难道有什么可以叫他们贪图的东西么？难道贞秀这些年吃的苦还不够么？”
　　“这我就不清楚了，目前来看，似乎贞秀这个人，对于朴贞勋而言很重要。你刚才也说了，他是星月的理事，放直白点讲，现在星月集团大小许多事情，都是他在打理。他这样的一个完美的演绎者，怎么可能轻易告诉我们，找贞秀的真实原因呢”，杨辰笑着摇摇头，“我倒是比较好奇，柳妍熙跟朴贞勋什么关系，我可不觉得，朴贞勋会喜欢柳妍熙那样的，哪怕是已经分手，我也不觉得，他们应该有开始。”
　　林若溪倒没觉得这有什么太值得追究的，白了杨辰一眼，道：“刚才我就觉得，贞秀不该跟朴贞勋走，所以我就没多管，先护着贞秀，让你送走他。现在想想看，虽然那样不礼貌了些，可还是有必要的。希望他不要再来打扰贞秀不过，贞秀的背景竟然达到那种程度，真是有些不可思议。”
　　杨辰暗忖，你老公的背景可比那有意思多了，但嘴上却没说什么，打了个哈哈，便走回屋里去了，“亲爱的，别多想了，吃晚饭，吃晚饭。”
　　林若溪转过身，难以接受地说道，“这么多想不明白的事，你就不能多想想该怎么处理，贞秀现在还在楼上抹眼泪呢，你也不去安慰安慰，就知道吃吃吃……”
　　杨辰挠了挠耳朵，装作啥也没听到，直恨得林若溪在后面咬牙切齿。
　　与此同时，炎夏燕都，首府防区第一医院。
　　在特护豪华病房内，宽敞的大玻璃窗外，斜斜的夕阳洒进病房无数的纤维光束，就好似最童话般的光芒，却并没让病房里的人多么心情舒畅。
　　宽大的病床，洁白的被单上，靠坐着的男子，头上缠裹着白布，一对眸子满是阴郁。
　　而在男子的身边，卑躬的老管家正战战兢兢地守护着。
　　房间里的电视正播放着政治新闻，不过声音却被关到了最低，显然，并没人原因听里面的内容是什么。
　　突然，毫无预兆的，床上的受伤男子猛地坐起，抄起手边的遥控板，狠狠就砸到了那大电视的屏幕上！
　　“砰！”
　　电视的屏幕在一声剧烈碰撞声中，彻底报废，花屏一阵后，发出“次啦啦”的响声，随后直接熄灭。
　　正当此时，门口的两名黑衣保镖弯下腰，似乎向什么来人致敬。
　　一个身穿白色大褂，貌似医生的高个挺拔男子，出现在门口。
　　男子戴着一副黑细框的近视眼镜，头发养到了齐肩，不修边幅的面孔上有些胡渣，但不失男人的不羁，身上的白色大褂上，染着不少花花绿绿的污渍，踩着一双黑色陈旧的皮靴，表情僵硬，好似蜡像的面孔上，不见丝毫血色。
　　白大褂男子进房时，正好看到电视被彻底报废，但脸上却是不见丝毫神色的变化，仅仅是瞟了一眼后，就继续走到床边。
　　床上的男子看到白大褂男人走到自己床边，咽了咽喉咙，眼里有几分慌乱，最后，迎着那张扑克牌一样毫无表情的脸，轻声叫道：“哥你你来啦。”
　　白大褂男子也没应一声，而是直接地道：“还没死么。”
　　床上男子顿时没了声，两只手握成了拳头，身体瑟瑟发抖，似乎发怒，却是不敢发作。
　　一旁的老管家立刻答道：“不问大少爷，二爷被那不讲道理的杨家杂种打了，您可要为二爷做主啊。”
　　这白大褂的男子，正是严家大少，也就是外人眼中科研的怪才，严不问。
　　严不问根本没理会老管家那类似哭诉的语言，依然机械似地盯着严不学，道：“杨家的人，不管他是不是杂种，都轮不到你去招惹，记住我说的话。”
　　“为什么？！”严不学猛然抬头，怒声道：“杨公明那老杂毛，早就没什么权力了，杨家就有个杨破军，现在丑闻一闹，连老婆都没了，根本成不了大事！凭什么我们严家要落在杨家后面？！他们凭什么能当四大家族的一员？！严不问，枉你被外面的人传的跟神一样，你胆子就这么小吗？！”
　　严不问没说话，而是左右看了下，从一旁床头柜上，拿起一个摆设用的花瓶。
　　“乓哴！”
　　一声脆响，花瓶直接砸在了严不学的头顶上！
　　老管家一声惊叫，却是没来得及阻止。
　　严不学目瞪口呆，整个人就跟灵魂被抽离一般，只感觉一股子热热的东西，从头上流下来。
　　头上缠裹着的白布，已然被鲜血，染成鲜红色。
　　“首先，杨公明只要不死，杨家就是四大家族之一。再有，你该叫我‘哥’，而不是喊我的名字。最后，我的胆子小不小，轮不到你来评论。”
　　严不问说完，将手头残余的花瓶碎片扔到地上。
　　忽然，他看到自己的手上，也被花瓶碎片割破了一些，渗出一些殷虹的血液。
　　皱了下眉头，严不问将右手放到嘴边，伸出舌头将那些血液舔了舔，咽了咽，便又将手塞进衣服大口袋里。
　　转身离开病房的时候，严不问似乎喃喃自语地道：“你要是被打死，没准也是件好事。”

第485章 你说得好听
　　或许是白天在训练基地被蔡妍勾起的火气灭不下去，快到午夜时分，家人都进房入睡的时候，杨辰很不争气地又翻过阳台，越过围墙，跳到了蔷薇家的阳台上。
　　本已经入睡的蔷薇感觉到有人从阳台上推开了自己的房门，不由惊醒过来，当看到那人是杨辰，又一阵莫名其妙。
　　“你就不能好好打个电话，让我去给你开门吗”，蔷薇白了男人一眼嗔道。
　　杨辰嘿嘿笑着挪到床头，昏暗中，眼前的蔷薇只是着了一件薄薄的丝质睡衣，一股子如兰似麝的体香叫人沉醉地弥漫。
　　“这不是更加方便么，还省事，你要是下楼去着凉了，多不好”，杨辰说道。
　　“尽胡说，我有那么精贵么”，蔷薇哭笑不得。
　　杨辰伸手在蔷薇柔顺的发丝上抚了抚，道：“过几天我就要去巴黎参加一些活动，没准要好一阵子见不到你们，所以乘着这几天多亲热一下。”
　　“又不是不回来了”，蔷薇无所谓地道：“反正你在这里的时候，也常常见不着。”
　　杨辰在佳人*拍了一下，“闹什么小性子，每次不都还是我来看你，你倒是主动去公司找我，我还求之不得呢。”
　　蔷薇甜甜地笑了笑，但显然那样做不是她的风格。
　　杨辰坏坏地转了转眼珠子，道：“直接去小倩倩那儿，好久没有三人一起了。”
　　说完，不顾蔷薇反对，杨辰直接一把横抱起了蔷薇，而后飞快跑出了卧室。
　　楼道里一转，直接闯进了莫倩妮的卧室，怀里的蔷薇又羞又急，不断拍打着杨辰的胸口。
　　杨辰却是浑然不在乎，哈哈笑着一把将蔷薇扔在了莫倩妮的香床上，娇躯压到了莫倩妮的身上趴着。
　　正要入睡的莫倩妮突然感到一个香喷喷，暖融融的身子压在自己身上，吓了一跳的同时，熟悉的香味儿又让她知道这是谁。
　　紧随着，听到杨辰那熟悉的邪笑声，莫倩妮的娇颜一阵羞红，立马明白了怎么回事。
　　“大晚上的，不好好休息，尽想着干坏事”，莫倩妮呢喃了句。
　　杨辰解了身上的束缚，直接扑到了两个女人中央，一手各搂着一个，惬意至极。
　　……
　　翌日早晨，杨辰精神饱满地来到公司，安心因为要参与最后的玉蕾之星总决赛主持工作，并没来上班，让杨辰多少有些无聊。
　　看了一些杂七杂八的新闻，听了会儿王洁与赵腾的汇报后，快到午饭时间。
　　杨辰正寻思着该找谁一起共进午餐，还是到玉蕾的餐厅里随便吃些，就见到自己电话震动了起来。
　　接起来一看，却是简打来的，这个女人工作的时候绝对不会有功夫给自己打电话，既然打来，肯定是研究唐老爷子的病情有一个结果了。
　　“亲爱的杨辰，你现在有空么？我想跟你谈一点事。”简的声音一如既往的温婉。
　　杨辰笑道：“有什么事能让你需要我帮助？”
　　简在那头笑了笑，道：“如果是在国外，这倒不是什么大问题。只不过，在炎夏，我并没足够的人手来保护这么多的目标。”
　　“保护？”杨辰皱眉，他意识到这不是什么寻常的事情。
　　“是的，因为昨晚我遭到了一些不俗的杀手的刺杀，幸亏有般若的存在，才能安全无事，但我怀疑，对方会不会对其他唐家的人物下手所以……”
　　“等等，你遭到刺杀了？！”杨辰直接从办公桌后站起身来，开始往外走去，“这事情你先别说，我现在去疗养院看你，到时再讲。”
　　“不需要这样，我没什么事的”，简连忙劝阻道。
　　杨辰却是没再听，直接挂了电话。
　　虽然之前就想到过，简如果来帮唐老爷子治病，会遭到一些人的仇视，但杨辰并没想到，对方真的如此大胆，说杀就杀，要知道，简可不是寻常的人物。真要是出了事，单单国际上的压力就不小，敢下这样的决断，对方不是权势骇人，就是唯恐天下不乱的人物。
　　对方能让简这样的女人，迫不得已向自己要求协助，这就已经让杨辰感到不简单。简是无比骄傲的女人，只要她觉得她能搞定的事情，绝对不会向他人要求半丝的帮助，如今看来，这事情自己不到现场看一看，是决然不能放心的。
　　半小时后，杨辰赶到常春藤疗养院，虽然唐婉不在，但工作人员大多已经认识杨辰，倒没什么人拦着他。
　　一路来到唐老爷子所在的庭院里，简与般若都在走廊边，见到杨辰走来，都迎了上来。
　　“你受到什么伤害没有”，杨辰关切地问了句，这么多年的相识，心里自然是担忧着简的。
　　简淡淡笑了下，摇头道：“以你的眼光，我受伤还能看不出么。幸亏有般若在身边，对方虽然很有很强的作战素养和很先进的武器，但并没能得手。”
　　杨辰听了，望了一眼在简身后侧站着的般若，冲她点了点头，“你做的很好，给我汇报一下昨晚的战况和敌人的情况。”
　　般若微微颔首，“是，主人。昨晚凌晨一点，简小姐在实验室工作的时候，我感觉到有五到八名的敌人潜进了楼层。以那些人的装备和技巧来看，应该是受过特种兵训练的精锐，用的还是先进的美式特工装备。配合的方式谨慎有调理，不像是国际雇佣军出身，我认为官方派遣的可能性大一些。可惜他们每个人都有在身上安装自焚装置，击败他们的时候，他们都用装置自毁了一切线索。”
　　“自焚装置？”杨辰蹙眉，“这样的人，一般不是教派，就是官方的背景。”
　　“我倒没觉得这有太多关系，不论他们多强，我想我们都不用太担心。只不过实验室在战斗中，被榴弹炸毁了，我需要找个别的实验室进行药物的调配。”简不满地噘了噘嘴。
　　杨辰一愣，“药物调配？你找到治疗老爷子病情的方法了？”
　　简微微得意地说道：“虽然没全部解决，但我已经想到了一套方案，逐步解决老爷爷的病情。有一点我可以判定，老爷爷应该是受到了一些慢性毒素的侵蚀，至于是人为下毒还是一些病毒感染，我还不能确定。可是只要是毒素，我就一定能解决。”
　　面对简这样的自信，杨辰倒没什么怀疑，如果说说这个世界上最擅长研制毒药的人，是简的话，那么，最擅长解毒的，也无疑是她。毕竟，她可是能遏止住自己这个变态大脑的医学家。
　　“对了，你能解决老爷子病情的事，有对别的什么人说过么？”杨辰想到什么，问了声。
　　简想了想，道：“昨天唐小姐他们几个人来实验室，我只提了，我觉得那是一种中毒的表现。当时在场的人不少，我记不清到底有哪些了。”
　　杨辰点点头，对方既然能神通广大地安装军用窃听器，那么获得这样一个讯息肯定不难，之所以这么迫切来暗杀，估计也是担心简真把老爷子治好。
　　“这么说来，你让我帮忙，是希望我找些人来保护老爷子吧”，杨辰道。
　　“是的，我觉得，如果想保护好老爷爷，普通保镖是做不到的”，简笑道：“世界上最优秀的特种兵，不都在亲爱的冥王阁下的手下么？”
　　杨辰笑着在简额头上点了下，道：“就你说得好听，知道了，我会让莫林把剩下的海鹰队员派到这里，绝对不会有问题。”
　　接下来又扯了会儿闲话后，唐婉的妹妹唐心带着几个护士来给唐老爷子洗澡，杨辰跟简也不好老这么盯着，便一同前往疗养院的餐厅吃了顿午饭。
　　虽然昨晚有些响动，但唐婉本就是商场上雷厉风行的人，处理这样的事情也不含糊，那些自焚的尸体，全被清扫了个干净，没任何风声走漏在外面。
　　吃完午餐后，简带着般若前往另一处实验室，继续调配药剂，杨辰则打算前往电视台，看看玉蕾之星总决赛彩排得如何，顺便也看看慧琳的状态。
　　却不想，刚走出疗养院，一个有些熟悉的嗓音，喊住了自己。
　　“杨辰，有空坐下谈谈吗？”
　　杨辰脚步一停，回过头去一看，见到竟是那人，愣了会儿，才有些迷糊地点了点头。

第486章 可怜的
　　疗养院外是大片的树林，正是春季，鸟语花香算不上，但也是苍翠绵延的好风景。
　　杨辰坐在林子边缘，一座略显年代的亭子里，好似平日没什么人来坐，凳子上全是灰尘，不过杨辰也无所谓这些，坐就坐了。
　　站在亭子另一头的中年男子，穿着件白衬衫，黑色西装裤，脸庞上几分风霜几分感慨，沉默着，似乎在想该说什么。
　　另一名年轻男子站在亭子外头，面色冷酷，站得笔直，偶尔看杨辰一眼，目光有些复杂。
　　这两人，一人是追了唐婉几十年没成功，糖糖的亲生父亲方中平，另一人则是他的保镖，当初被杨辰随手摆平的独孤罪。
　　杨辰见到这两人出现在疗养院门口，其实还是有些意外的，事实上，他以为这辈子都不会再跟方中平有什么交道。倒不是怎么讨厌方中平，这个男人还是修养极好的，虽然因为久居高位而一开始有些目中无人，但谁没翘起尾巴的时候呢。
　　只不过，由于唐婉的关系，两人之间的关系就有些微妙了。
　　唐婉没有接纳追了她十几年的方中平，却主动向刚认识不到一年的杨辰示好，这在杨辰的角度来看，也不是一般男人能承受的住的。
　　若不是方中平也清楚，他是谁也得罪不起，估摸着早想办法将某人碎尸万段了。
　　所以，眼不见心不烦，方中平主动说要找自己谈谈，杨辰感到很讶异。
　　许久，方中平似乎看够了那片绿盈盈的风光，转过身来，微微有些感怀地道：“说起来，第一次见到唐老，还是我小时候，那时候我父亲带我去燕都拜会过一次。不知不觉，已经二十几年过去了。”
　　杨辰没说话，默默听着，他知道方中平没讲完。
　　“我的脑海里，一直留着对唐老的印象，是不苟言笑，不怒自威的，一个硬朗的长辈。前些日子在燕都开会，本想去拜会一下，却不想听闻消息，唐老是被送来中海养病了”，方中平簇起眉头，说道：“今天见到唐老突然变成这般模样，我的心里很不好受。”
　　杨辰心想，正常人谁会好受呢？
　　“唐婉，没告诉我这件事”，方中平突然说道，“如果不是我恰好打听到，我到现在还不知道，唐家出了这么多乱事。”
　　杨辰眨了眨眼，道：“你想说明什么。”
　　方中平叹了口气，道：“虽然我感到很生气，感到很挫败，但是，我不得不说，在她眼里，我的确不如你。”
　　杨辰笑了笑，“或许觉得你忙，而且这不是正好需要我帮忙么。”
　　“你说的没错，她需要你帮忙，但她并不需要我”，方中平苦笑道：“对于她来说，我们方家不过是中海的一个大门大户，对于她这样的女人来说，却是根本不会太放在眼里的。我的这些权势，对于她而言，根本是可有可无的东西。”
　　“她并没那么看你”，杨辰皱眉道。
　　“我知道”，方中平笑道：“我知道她不在乎这些。只是，通过这一次的事情，我发现，我的确不如你，你才是那个能紧要关头帮她渡过难关的人，而我，在这样的时候，显得苍白无力。”
　　杨辰默然，这是事实，唐婉面对的敌人，显然不是方中平这样的一个小小市委書記能应付的。
　　“我听说，你帮她找来了英国皇家科学院的简小姐来给老人医治，我听说过简小姐的名头，能请到她的人，全世界估计也不多，看来唐婉没看错人”，方中平道。
　　“简是我朋友，并不是我的下属”，杨辰道。
　　“是什么样的关系并无所谓，我只想说以后唐婉如果遇到什么麻烦，请你，务必能像现在这样帮她”，方中平诚恳地道。
　　杨辰洒然一笑，“你叫我坐下谈谈，就想跟我说这个？”
　　“是的，虽然我知道这样做有些不合适，但我还是希望说完这些话”，方中平涩涩地道：“唐婉她为了唐家牺牲了许多，她几乎是靠自己一个人支撑到现在，很辛苦。但因为我的无能，虽然爱慕她，却不能帮到她什么。现在她终于有了可以倚靠的人，我想我也该彻底放弃了。”
　　杨辰思忖了会儿，问道：“听你的语气，好像知道些什么。”
　　方中平眼里流露几分犹豫，随后才摇了摇头，道：“我想是唐婉没想跟你提起，但既然你问我，我告诉你也无妨你知道，为什么唐婉一直没结婚，却要早早地生下糖糖么？”
　　杨辰愣了下，他还真没仔细想过这个问题，要说如果是唐婉不喜欢方中平，可她也应该可以选择别的男人。但那样又说不过去，毕竟，当初还是二十左右的时候，唐婉就已经用人工技术，生下了糖糖。
　　而选择男性的时候，唐婉选择了方中平，就足以肯定，方中平已经是唐婉最信任的男人了。
　　杨辰摇摇头，他想不明白。
　　方中平沉吟了会儿，才道：“其实，这要从唐婉的父亲，唐伦伯父说起？”
　　“唐伦？”杨辰皱眉，脑海里回想起那天第一次见到唐哲琛老爷子的时候，老人似乎嘴里喊着“阿伦”、“阿伦”，当时自己问唐婉那个“阿伦”是谁，但唐婉并不愿意提起，杨辰此刻才恍然，那人竟是唐婉的父亲！
　　接着，方中平逐渐将当年的往事，碎碎地道了出来。
　　原来，唐哲琛的大儿子，也就是唐婉的父亲唐伦，曾经是唐家年轻一辈中最具才华的一人，深得唐老的喜爱。如果不出意外，在唐老的接班人上，唐伦是当之无愧的，甚至很多人认为，唐伦的成就，会比唐老还要高上一层。
　　只不过，天不遂人愿，唐伦虽然在外头风光无限，却是在内心，不知不觉埋下了一些阴暗的种子。或许是被从小各种光环压迫着，唐伦的心理需要一种宣泄口。而他最终，竟是将那些负面的情绪，演化成了家庭的暴力。
　　在唐婉的弟弟，唐珏出生没多久，唐伦的心里疾病已经到了一种前所未有的程度。
　　虽然外人看不出什么，但在家中的一些核心人物，却是渐渐发觉了唐伦与妻子的一系列问题。只不过，唐老一直碍于家族门面，封锁了所有风声与闲言闲语，试图用时间去调整长子的心理。
　　终于在一天早晨，唐家的人没能见到唐伦夫妇，而最终，竟是发现，唐伦竟是在残忍地杀掉了自己的妻子后，失心疯一般自杀在了房间里。
　　那是二十多年前，在燕都上层社会产生不小震动的一桩事。若非唐老的强势控制，唐家的名誉，早在那一次就彻底扫地。
　　不过，饶是如此，这件不幸的事，还是造成了唐老与唐婉姐弟的心理急剧变化。
　　幼年时，父亲残忍虐待母亲的阴影，对当时已经懂事的唐婉而言，根本是难以磨灭的创伤，到后来，自然对男人有了敬而远之的态度。虽然不至于产生扭曲，但也已经不太能接受。
　　再加上唐家内部的拉帮结派，即便有唐哲琛的护佑，姐弟俩的成长也充满了艰辛。
　　再加上，唐珏虽然听唐婉的话，却是能力不足。唐婉亦姐亦母地带着弟弟长大，自然担心唐珏在自己嫁作人妇后，在家族中遭到一些人的压迫。
　　不过，一个豪门的大小姐，不想嫁人也不是那么简单的，很多时候，她的身份，比她本人更具有吸引力。
　　唐婉本就美貌惊人，寻求联姻的人自然络绎不绝。
　　最终，才刚满二十的唐婉，果断地选择了一条别人想不到的路人工受孕，生下一个孩子。
　　这样一件几乎可以算特级丑闻的事情，却并没遭到唐哲琛老爷子的反对，老人压下了众怒，更是将家族的枫林集团交给了唐婉打理，让唐婉成了唐家最有权势的继承者之一。
　　如此一来，唐婉有了孩子的背景，让她不再为联姻感到烦恼，毕竟不会有家族自找麻烦，惹来别人的非议，说他们纯粹为了唐家的背景才要极力追求唐婉。而唐婉也可以名正言顺留在唐家，打理企业的同时，照顾好唯一的弟弟唐珏，只不过，由于家族内与她唱反调的人着实颇多，唐婉这些年也都一直只在汇南活动。
　　随着方中平的叙说，杨辰大致摸清了一连串的前因后果。
　　想起当初刚见面的几次，唐婉的确是对男人有着敬而远之的态度，竟是因为心理的阴影造成的。
　　“她是个可怜的女人”，方中平由衷地叹息了一句。
　　杨辰抬起头，看了他一眼，“你也是个可怜的男人。”
　　方中平一怔，随即哈哈笑了一声，“没错，同是天涯沦落人。”
　　杨辰看着又哭又笑一般的方中平，也有些不是滋味，但感情的事情总归勉强不了，他也不好多说什么，只得站起身来，道：“如果没别的事，我先走了。”
　　方中平背过身去，似乎并不想直面杨辰，点了点头。
　　杨辰慢步走向自己车子边，打开车门的时候，回头看了一眼站在亭子里直直定着的男人，又看了一眼，看似平静无声的疗养院，眼里流过几丝浮杂，才回头坐进车里。

第487章 好开心啊
　　离开疗养院后，杨辰赶到电视台，巡查了一下玉蕾之星总决赛的幕后工作。
　　整个过程已经紧锣密鼓地彩排到了最后步骤，慧琳与另外两名角逐者倒是没在电视台，据工作人员说，是被公司的人带去参加宣传活动。
　　显然，哪怕还是选手的身份，慧琳也已经有了不小的社会号召力，这让杨辰觉得颇为有趣，第一次见面还是峨眉山小道姑的女孩子，现在快成大明星了。
　　不过杨辰对具体的幕后作也不甚了解，粗略地看完后，便没再多留，看时间差不多到傍晚，便毫不犹豫地回家。
　　原本以为到家后，可以安稳地看会儿电视等着吃晚餐，不过，刚要到家，杨辰就感觉到两股难以回避的气息。
　　微微叹了口气，眼里几分怪异，杨辰停车后，走进家中。
　　打开门，抬眼一看，正如自己所料想的，家里已经有两个客人坐在沙发上。
　　身材曼妙的金发女郎，即便一个侧影都是轮廓诱人无比，此刻，那张美绝人寰的精致面孔上，满是不悦与愠色，穿着一身银灰色的春季吊带短裙，优雅地抬起一条修长的美腿，正是克莉丝汀。
　　而坐在克莉丝汀的对面的，则是剪短了头发，却依然懒洋洋，面容粗犷的混血中东男子，许久没见的阿瑞斯。
　　克莉丝汀来家里，杨辰是可以理解的，毕竟这女人就喜欢唠嗑，找郭雪华来聊天很正常，而且这两天快要玉蕾之星决赛，她在炎夏留着不走，可也没别的事干。
　　但是，战神阿瑞斯这个家伙，不是回中东了么？不是去找失落的神石了么？怎么大摇大摆坐在自家的沙发上，也不提早跟自己说声呢？
　　更加让杨辰郁闷的是，克莉丝汀跟阿瑞斯就像是斗气的冤家一样，虽然明面上没什么，可眼里根本在互相鄙视、互相瞪眼。
　　“你回来了”，克莉丝汀没回头，但还是跟杨辰打了声招呼。
　　阿瑞斯瞥了瞥头，却是没说话。
　　杨辰皱着眉头，走上前去，在他们两人中间的沙发上坐下，对着阿瑞斯道：“我可没记得跟你关系这么熟，怎么突然来我家也不跟我打招呼。”
　　“我想坐哪就坐哪，你该感动荣幸，我在中东的家里，沙发全是黄金与鹿皮打造的，你这破沙发，请我坐我还未必坐”，阿瑞斯骄傲地说。
　　杨辰没功夫跟这暴发户比谁有钱，叹了口气，道：“有什么事么，还有，为什么你们俩会在一起。”
　　“别把我跟他扯一起！”
　　克莉丝汀高声咒骂道：“该死的，这头野猪就算是轮回几百次都改不了吃屎的脾气，就因为我没想跟他打架，他一不高兴，把我新买的法拉利250GTO给砸扁了！”
　　“250GTO？”杨辰纳闷地问道：“那不是六、七十年代的法拉利么，你还买老爷车？”
　　“哼”，阿瑞斯不屑地道：“不就是一千多万美金而已，大不了我给你两千万，女人就是女人。”
　　“有钱也买不到！那车已经绝版了！”克莉丝汀尖叫了起来，丝毫没了国际巨星的风范。
　　正当这时，刚才在厨房里忙活的郭雪华端着一盘沏好的茶水走了出来，微笑着道：“都是杨辰的朋友，怎么还吵架了呢，来，克莉丝汀小姐，奥勒诺斯先生，这信阳毛尖是家里最新的茶了，都尝尝，中东和山姆国应该不太喝绿茶。”
　　见到郭雪华出来，克莉丝汀才收敛了一些，从郭雪华手上接过茶杯，但还是气鼓鼓地瞪了阿瑞斯一眼。
　　毛尖茶翠绿的色泽看起来还是很诱人的，当然，对于克莉丝汀跟阿瑞斯而言，这种数千一斤的极品绿茶，也不过是颜色好看的普通饮料而已。
　　阿瑞斯面无表情，也没说“谢谢”，直接拿过就喝了一口。
　　“啊，这水还烫着”，郭雪华连忙提醒了声。
　　阿瑞斯却是没感觉，点了点头，说：“好喝。”
　　郭雪华顿时就跟噎着了一般，心里一阵感慨，自己的儿子怎么尽有些奇怪的朋友，喉咙舌头还是铁打的？
　　“你们继续聊，年轻人说话，我们进去做饭去了”，郭雪华觉得有些不自在，示意杨辰好好招待后，也就回厨房去了。
　　等郭雪华回到厨房里，阿瑞斯有些奇怪地看了杨辰一眼，似乎对杨辰有个母亲，还住一起感到怪怪的，好一会儿，才道：“哈迪斯，我没找到神石。”
　　杨辰一愣，随即笑道：“你就想跟我说这个事？你怀疑还是我动了手脚？”
　　“不是”，阿瑞斯不屑地道：“就凭你，还使不出瞒住我的障眼法。”
　　“就会吹牛，自夸自大的家伙”，克莉丝汀嘀咕着，不屑地瞟了阿瑞斯一眼。
　　阿瑞斯猛地站起，虎目大睁，指着克莉丝汀气愤地道：“阿芙萝狄忒！你要跟我决斗吗？！”
　　“你这头蛮牛，不要对着女士指手画脚，我是不会跟你动手的”，克莉丝汀冷哼了声，扭过头去不理会他。
　　阿瑞斯嘴角一阵抽搐，最终没发作，再度坐下，道：“我来这里，本来是要找这个可恶的女人打架，但她既然这么胆小，我强迫她打也没意思。顺便想起来，你也在这里，就来问问，神石有没有什么线索。如今看来，你也没找到神石。”
　　“不是没找到”，杨辰抿了口茶，道：“是我压根没想去找。”
　　阿瑞斯眼里闪过一片疑惑，“为什么，难道你不知道，神石代表着什么吗？！”
　　“我知道，揭开神石的秘密，就可能获得比神阶更高层次的力量，甚至可以突破空间的极限”，杨辰喃喃道。
　　“既然知道，那为什么？”
　　“因为我想安静地享受我的生活”，杨辰指了指克莉丝汀，“并不是只有你一个主神，阿芙萝狄忒不也没抢神石么？我做我的公司职员，她当她的国际天后巨星，别的那些位，不知道最近在做什么，但也该做着自己喜欢的事。虽然我不明白为什么你与雅典娜非要争个你死我活，但最起码，我们多数人并不是太在意那东西。什么突破神级也好，戡破空间的极端也好，只要不是世界大乱，只要我和我在乎的人不会受到伤害，我其实倒希望神石一直消失。”
　　阿瑞斯哼声道：“不是他们不想获得神石，没人可以抵挡它的诱惑的。神石能够让你褪去凡人的躯壳成为主神，难道这还不够惊人么对于我们神族而言，这是有莫大意义的。是他们知道打不过我与雅典娜，所以主动放弃了争夺罢了。”
　　“宙斯也没参与，波塞冬也没参与，你敢跟他们去打么？就会吹牛”克莉丝汀又嘀咕了句。
　　阿瑞斯闹了个大红脸，却是指着克莉丝汀道：“女人，不要挑战我的极限！他们两个缩头乌龟，如果敢的话，为什么不与我打一架？！”
　　“就你？他们根本懒得跟你动手，除了你自己，我们大家都清楚，除了雅典娜跟宙斯实力相当，哪怕波塞冬也是差了一级的，至于你只是大家懒得跟你打而已”，克莉丝汀翻着白眼道。
　　“胡说八道！五百年前，雅典娜还不是靠她的预言术耍赖才将我击败的？！那根本不算数！”
　　“雅典娜根本没使用神器，你当她用全力了吗？她只是刚好也要轮回罢了”，克莉丝汀嗤笑道。
　　“行了行了，你也少说几句”，杨辰忙打了个圆场，道：“神石在哪我真不知道。至于你呢，想找就继续找吧。别在我家，哦不，别在我能感觉到的地方乱发脾气就好。我跟我家人还要吃饭呢，等下我老婆，我妹子都得回家，我可不想你把他们都吓着了，该干嘛干嘛去吧。”
　　阿瑞斯一阵气急，却是没话好说，狠狠地瞪了克莉丝汀一眼，直接闪身离开了大厅，竟是连道别的话都懒得说。
　　杨辰摸了摸后脑勺，其实他挺想继续听听关于其他主神的一些事的，只不过再这么刺激阿瑞斯，估计这家伙要把整个中海敲个粉碎了，他可不敢托大。
　　“你不走么，怎么笑得跟狐狸一样”，杨辰转头，问克莉丝汀。
　　克莉丝汀伸了个懒腰，妖娆的身段足以让别的任何男人为之疯狂，妩媚地一笑道：“好开心啊，把那头蛮牛刺激地快发疯了。”
　　“这没什么可开心的，他的脾气就这样，不过你也真运气不好，我记得当初他已经去山姆国找过你，怎么这次偏巧也让他在中海找到你”，杨辰摊摊手道，克莉丝汀鼓了鼓嘴，“他的鼻子就是这么灵，谁也没办法，谁叫他是野猪呢。对了，我倒记起来了，上次我还没问你，你跟阿瑞斯那蛮牛打架，结果怎么样呢。”
　　“对半吧，我也不知道我算什么，到后没就停下了，他的阿瑞斯之矛很厉害”，杨辰模棱两可地说了句，输赢那种事，还是不说出来的好。
　　克莉丝汀倒没多想，“老哈迪斯的神器已经遗失了，没有神器的你，能跟阿瑞斯打平手就很难得了，虽然他不是最强的，但打架经验倒是他最丰富。”
　　杨辰好奇地问道：“你刚才说，宙斯和雅典娜是你们十二人里最强的？”他倒没听说过这个讯息。
　　克莉丝汀笑道：“不是‘你们’，是‘我们’十二个人里，你现在也是我们十二个成员之一了。至于宙斯和雅典娜是否最强，虽然没正式比过，但因为雅典娜拥有两件神器，而且雅典娜从来没输给过任何人，所以，如果说有谁能赢过宙斯，就只能是雅典娜了，而且那个女人的智慧其实她的智慧才是最恐怖的武器。”
　　杨辰点了点头，他也不过是问问，宙斯与雅典娜都从来没见过，也不知道他们是否有苏醒过来，只当耳边风就过去了。

第488章 你很残忍
　　快到吃饭时间的时候，杨辰好说歹说地愣是把克莉丝汀“轰”出门去，这个满嘴跑火车，口无遮拦的女人，若是让她跟自己家人说上一堆话，自己又得遭到无限鄙视，杨辰可不想自己本就不高的家庭地位再受到重挫。
　　当然了，好端端把客人给送走，少不了被郭雪华念叨了几句，但杨辰也习以为常。血浓于水，虽然曾经彼此隔阂不少，但经过这段日子相处，渐渐也就习惯成自然了。
　　一家人坐下来，正要开吃，杨辰才奇怪地发现，饭桌上竟没出现林若溪。
　　照理说，林若溪每到这个时间都该会在家吃晚饭，毕竟她很少去应酬，之前还以为自家老婆在楼上工作，此刻看来却不是这样。
　　“妈，若溪呢？”杨辰忍不住问了句。
　　平日里林若溪早出晚归的作息很稳定，杨辰倒不大担心，可突来来一次不回家吃饭，他还是比较忐忑的。要知道林若溪往白了说，可是亿万资产的超级美女大富婆，若非无比低调，三天两头上报纸都是无比寻常的事，怎能说不见就不见呢，该不会出意外吧？
　　郭雪华跟王妈互相抿嘴笑着笑对望一眼，才道：“还以为你就顾着自己吃呢，还算有良心记得有个老婆？”
　　杨辰颇为尴尬，平日在家因为林若溪的冷淡，自己也不会太主动说什么话，看来长辈不提，不代表他们满意这样的状态，何况二人分房睡。
　　“这我怎么能忘了呢”，杨辰道。
　　“姑爷，小姐刚才有打电话，好像是明天有重要的事情，没多少时间可以工作，所以今天要加班把一些文件看完，晚饭就不回家吃了。”王妈笑着说道。
　　杨辰皱了皱眉头，“那她说什么时候回来？不会一整晚就睡办公室里了吧？”
　　王妈为难地摇了摇头，“这谁也不知道，小姐的脾气一直都这么倔，谁也拽不住啊。”
　　“我这个儿媳妇，别的事情都好说话，就工作起来太拼命，谁也劝不住”，郭雪华来了这段日子，也已经对林若溪的脾气有个了解，对她的生活作风显得颇为无奈。
　　杨辰撇了撇嘴角，拿起了饭碗，开始动起了筷子，边吃边道：“既然这样，等下王妈你准备些饭菜，我给若溪送去，她既然没说几点回来，那肯定是要熬夜了。”
　　王妈似乎早知杨辰会这么说，笑道：“饭菜准备好了，既然姑爷要去送，那当然最好不过，小姐肯定很开心。”
　　一旁正小口咬着鸡翅的贞秀这时咯咯笑道：“才不会呢，若溪姐姐肯定会很郁闷的。”
　　杨辰白了妮子一眼，这话用的着说出来么，大家面子上多过不去。
　　不论怎样，事情就这么定了下来，杨辰大口大口吃完后，便从王妈手中接过了保温餐具，出了门，开车前往玉蕾总部。
　　虽然是下班的时间，但玉蕾总部的大厦依旧有保安部的人不断地巡检，不过杨辰毕竟是个熟脸，保安们虽然纳闷杨总监为什么大晚上拿宵夜到公司吃，可也不会多问什么。
　　一路坐着清溜溜的电梯上到顶层，来到林若溪的办公室门口，难得不用经过吴月那冷面助理的“盘查”，杨辰觉得速度快了许多。
　　“笃笃笃”敲了敲门，杨辰便没等里面答应，就推开了暗红色的沉厚木门。
　　偌大的办公室里，一如既往的整洁清新，空气中弥漫着淡淡的幽香，混杂着一些上等檀香木料的气味，越发迷人。
　　此刻，办公室里唯一的灯光，就是红木大办公桌上的一盏浅黄色长条台灯，明亮的灯光散发在整个办公室里，就显得颇为昏暗，显得几分朦胧与清冷。
　　原本埋头工作着的林若溪手里攥着钢笔，此时因为听到敲门声，已然抬起头来，一头秀发不似白日般盘起，悠然地披散了下来，只是几分凌乱的青丝，衬托出女子此刻满是倦色的娇容。
　　春季的夜晚总是不怎么温暖，坐了一整天的林若溪也是感觉到寒意，身上除了白色女士衬衫，还披了件黑色洋装外套，整个人本不怎么娇小的身材，流露了几分娇弱，越发惹人怜惜。
　　唯独不变的，是林若溪明亮的眸子里，淡漠理性的目光，此时正直直地盯着杨辰，用眼神询问他的来意。
　　杨辰面对自家老婆的沉声不响，也没多少意外，估摸着是在发恼自己打扰她工作了，至于自己为什么来，人家压根没想知道。
　　“若溪宝贝儿，你别像要吃了我一样看着我，我可是好心好意来送晚饭的”，杨辰笑着走上前去，将餐盒慢悠悠放到办公桌上。
　　林若溪看着数层的餐盒，蹙了蹙黛眉，“都跟王妈说了不用，还是送来了。”
　　“人是铁饭是钢，你还是个女人，怎么能不吃饭呢，你要是身体垮了，这玉蕾国际可怎么办？”杨辰半开着玩笑，一边将餐盒打开，从里面取出饭菜。
　　“别拿出来，我还不想吃”，林若溪忙阻止道：“等我看完这里的文件，我自己会吃，你把东西放下，可以走了。”
　　杨辰瞅了瞅林若溪手边的那一叠文件，一脸郁闷地道：“就那叠东西，你看完还不得天亮了？你这不是摆明了让我送饭任务失败么，不行不行，你必须得立刻吃饭，我看着你把饭吃完。”
　　说着，杨辰压根懒得理会林若溪阻拦，自顾自地将四个小菜和一盅汤，连带着米饭都拿了出来，放到办公桌上占去一大块地儿。
　　一时间，林若溪整洁的办公桌，就成了半个饭桌，空气里散发开浓郁的饭菜味儿，撩人胃口。
　　林若溪一阵头疼，这个男人从来都我行我素，表面上好像很怕自己，可真碰上事儿，压根就他自己在做决定，谁也不听。
　　“不看完这些东西，我没心情吃饭，饭菜你放着，快走吧”，林若溪有气无力地摇了摇头，低下头继续看文件。
　　杨辰早知道这女人没那么听话，哼哼地笑着，走到林若溪身边去，一把从她手上夺走了那叠纸。
　　“你干嘛？！”林若溪有些恼火地转过身，抬头恨恨看着杨辰，绝美的脸蛋上，本是苍白的气色有了几分愠气产生的红晕。
　　她本就为工作的事情心烦，此刻完全没心情吃饭，这男人不帮自己忙也算了，给自己带饭也不怪他，莫不成还非得他说什么自己就做什么？！
　　杨辰看着林若溪冷下来的俏脸，浑然不觉地笑道：“没什么，我只是想，既然若溪宝贝你自己放不下手头的这些东西，我帮你收着，那你就只能先吃饭了。”
　　“凭什么我要听你的？！”林若溪愤愤地问道。
　　杨辰嘻嘻笑道：“当然得听我的，谁让我是你老公呢。”
　　“哼，笑话”林若溪不屑地瞥了杨辰一眼，“也不知道是谁成天在外面跟别的女人厮混，根本不在乎自己是什么身份，怎么今天突然又转性了，你陪你的那些狐狸精去不就完了，干嘛还非要管我吃饭，我又不会饿死。”
　　杨辰颇为赧颜地左手摸了摸下巴，僵笑道：“这话怎么说的我可是一直关心着我的若溪宝贝的，别的女人怎么能跟你比呢，你可是跟我一起领结婚证的正牌夫人啊。”
　　“不稀罕”，林若溪咬牙切齿，“你把文件还给我，立刻出去，我就当什么事也没有。”
　　杨辰脸色一正，“不成，我都跟你说过多少次了，工作不能这么拼命，不管你要熬夜也好，通宵也罢，你必须先把饭吃了，我不允许你这么虐待自己。”
　　“你”林若溪一手指着杨辰，想要说些什么，但一想到杨辰的厚脸皮，又觉得什么用也没有。
　　杨辰看着林若溪气鼓鼓的样子，冰山美人的娇态还真是魅惑动人，嘴角漫开一丝邪笑，故作思考了会儿后，弯下腰身，柔声道：“宝贝儿，不如这样吧，你要是答应我一件事，我就不管你吃不吃饭，而且我就立刻回家去。”
　　林若溪冷笑，“凭什么我要答应你一件事，我又没欠你什么。上次问你借钱，我答应你，一年内不跟你的那些情人计较，和平相处，我已经做到了，我对蔷薇也好，安心也好，都客客气气的。你难道不觉得你很残忍么？
　　口口声声说你是我丈夫，你就是这么当你的丈夫的？！你这次还想我答应什么？就因为我不想吃饭，我想工作，你又要我答应你什么事？！你直接跟我离婚算了！”
　　女人一个字一个字清晰的话语，如同点点滴滴的冰雨，坠落在空气里。

第489章 听老婆安排
　　一连串听着平平淡淡的话，却让本是带着笑意的杨辰彻底呆住，沉默了许久，脸上有几分苦涩与无奈。
　　“是我不对，我知道我很无耻”，杨辰自嘲地笑了下，才抬头道：“我知道你很委屈，所以我是更不可能跟你离婚的，我一定会补偿你，补偿你受的这些伤害的，然后给你更多幸福。”
　　“幸福？呵，我不需要，你只要别来烦我，我就心满意足了”，林若溪嗤笑了声，眸子里，微微几丝晶莹。
　　杨辰摇摇头，“不行，补偿你归补偿你，我会对你好，可现在你必须吃饭，这是两码事。”
　　“你你无赖！”林若溪气愤不已，到头来还是这么死脾气。
　　杨辰耸肩，笑着说：“这样吧，如果若溪宝贝你亲我一下，我就立刻走人，不要求你立刻吃饭了。”
　　听了这话，林若溪顿时俏脸红润，目光闪躲了下，切齿道：“凭什么，你这跟敲诈有什么区别？”
　　“啧啧，老婆亲下老公，这算哪门子敲诈”，杨辰撇嘴摇头叹道。
　　“这就是敲诈”林若溪一字一顿地道。
　　杨辰挠了挠后脑勺，道：“那好吧，你就在立刻吃饭，和亲我一下，这两个之间选一个，你选哪个？”
　　“我我干嘛一定要做这种不公平的选择？”林若溪感到无比头疼，这人怎么这么莫名其妙？！
　　杨辰不言，一只手扶住林若溪的转椅靠背，另一只手扶住了办公桌，身体弯下，脸贴向林若溪的脸蛋。
　　林若溪感觉到杨辰突然凑近自己，一阵慌乱，娇靥绯红，睁大了一对水汪汪的眸子，呼吸有些急促。
　　“你你要做什么，不准乱来！”林若溪忙说道，眼神闪避，头别到另一边去，尽量不跟杨辰靠近。
　　杨辰靠到一定距离后，并没再过多靠近，而是静静地看着林若溪的侧脸，那晶莹白皙的肌肤，精巧绝伦的轮廓，在昏昏的光线中，美艳不可方物。
　　“若溪，我们认识，快一年了吧。”
　　杨辰看似没头没脑，喃喃地问了句。
　　林若溪感觉自己的心跳到嗓子眼，并没回话，此刻男人的鼻息喷在自己侧脸颊上，微微发痒。
　　“我今天才这么清楚地看见，你的侧面，跟你的正面一样，真的很漂亮。特别是灯光打在你侧面上的时候，线条真是太完美了”，杨辰浅笑着说道。
　　林若溪的耳后根有些烧红发烫，被男人这么近距离地直白地赞美外貌，她不知道自己心里是什么感觉，酥酥麻麻说不清道不明。
　　良久，杨辰轻笑了起来，似乎想到了什么有趣的东西。
　　林若溪忍不住，小声问道：“你你笑什么？”
　　“我在想，如果你不想亲我的话，其实还有别的条件可以交换”，杨辰寻思着说道。
　　低头的林若溪咬了咬嫣红的唇瓣，没问什么，但显然有听的意思，不知怎的，竟然还有些期待。
　　杨辰的目光变得无比柔和，仿佛沉浸在一片朦胧中，张嘴半问半猜，“亲爱的，你说，你是要吃饭呢还是跟我亲亲？
　　还是说，你要吃饭呢还是跟我睡觉？
　　亦或是你要吃晚饭？还是跟我一起，生个孩子？
　　若溪，你是要吃饭还是，跟我一起，白头偕老。”
　　沉默，落针可闻的沉默。
　　时间仿佛在一瞬间凝固，办公室里的空气让人无法呼吸的沉重，林若溪听不见任何别的声音，脑海里仅仅不断地回荡着跟我一起，白头偕老。
　　生孩子？白头偕老？
　　这个男人脑子是怎么长的，这跟吃顿普通的晚饭有什么关系？！还有，谁要跟他睡觉？！
　　林若溪猛地从座位上站起身来，背过身去，不看杨辰，一只手捂着胸口，她担心心脏不受控制地不断狂跳，另一只手好似不经意地在自己眼角碰触了下，抹掉不争气的湿润，过了好一会儿，情绪稳定了，才道：“你是不是疯了，不对，你本来就是个疯子，我懒得跟你一般见识。不就是吃饭么，还说这么一大堆废话。”
　　林若溪说完，低着头，不去看杨辰似笑非笑的古怪表情，默默走到饭菜那儿，拿起盛着饭的碗，一手拿起筷子，小口小口地吃了起来。
　　“吃就吃，不要说那些恶心人的话”，林若溪恢复了面无表情的样子，冷冷说道。
　　杨辰也不点破什么，施施然地坐到林若溪的总裁大皮椅上，就这么仰着头，看着对面的女子细嚼慢咽。
　　林若溪感觉到杨辰的目光一直盯着自己的脸蛋儿瞧，差点又没脸红起来，心里一阵酸甜交错，完全不知道自己吃在口里的是什么东西，只想快点吃完，填饱肚子，忘记房间里有这个男人存在的事。
　　可越是吃得快，越是不小心的问题发生了。
　　林若溪忽然发现自己噎着了，放下碗筷，拍了拍胸口，却是不管用，顿时一脸痛苦，蹙着弯眉。
　　“喝点汤，傻乎乎的，谁让你吃这么快”，杨辰站起身来，舀了点汤进林若溪碗里。
　　林若溪白了杨辰一眼，喝了几口汤，才算顺畅了下去，脸上两朵尴尬的红云，但这么件事，倒让她没再怎么紧张，坦然放松了不少。
　　“你才是傻子”，林若溪不满杨辰说她傻乎乎的。
　　杨辰哈哈笑道：“傻瓜，我说你‘傻乎乎’的，那不是说你傻，是说你‘可爱’啊。”
　　可爱？
　　从小到大，林若溪还没听人家这么评价过自己，一时间难以接受，只得又白了杨辰一眼，不搭理杨辰，继续吃饭。
　　事实上，林若溪工作了大半天到晚上确实饿了，只是适才心头压着工作，根本没心情吃饭，此刻既然没法工作了，胃口大开，吃这么一点自然不够。
　　差不多快吃完的时候，林若溪想起什么，说道：“明天晚上，柳妍熙在中海的演唱会就开了，毕竟是商业上合作的大明星，你跟我都要去她演唱会到一到。”
　　杨辰一愣，眉头一挑，“什么？那女人的演唱会她不是跟我们对着干么，凭啥还要去看她演唱会，演砸了才好。”
　　林若溪无奈地瞟了杨辰一眼，“她跟我们做对是一回事，但面子上大家还是要留些，我们做生意的，就算再恨对方，只要有利用价值，表面上和气些不会错。而且柳妍熙的背景，和她的经纪公司都不是普通角色，不能因为她跟我们不和，就完全不管她。只是到场而已，大不了等演唱会开始溜走就是了。”
　　杨辰知道林若溪讲的没错，从商业角度上来说，的确没必要跟柳妍熙一般见识。
　　“行，你说去就去吧，我听老婆安排”，杨辰嬉笑道。
　　林若溪看这家伙又没正经样，只得当啥也没看见。
　　继续吃了会儿，林若溪仿佛下了什么决心，又道：“过几天，去巴黎，我跟你一起去。”
　　“什吗？！”杨辰还以为自己听错了。
　　“我说，巴黎时装周，我会跟你一起去”，林若溪小声说着，好似不大情愿，“我刚才想了下，还是担心你搞砸掉，堕了我们公司的招牌，我不放心，所以我还是跟你一起去。不然没人看着你，没准你又捅娄子。”
　　杨辰嘿嘿笑了起来，乐不可支地道：“想跟老公去甜蜜渡假就直说，巴黎确实是个好去处，犯不着非得跟工作扯关系，我懂，其实若溪宝贝还是很喜欢我的。”
　　林若溪一阵气急，这家伙实在太厚脸皮了，更讨厌的是此刻一副小人得志模样，自己怎么就摊上这么号人物当丈夫？心里苦叹的同时，肚子一阵气胀，压根吃不了饭了。
　　“我吃饱了，你走开，我要工作了”，林若溪放下碗筷，说道。
　　“这么快就饱了？多吃点，还有很多肉呢”，杨辰指着那盘里的菜肴说。
　　林若溪眯起眼，眼眸里满是冰冷的寒意。
　　杨辰浑身一阵不自在，僵笑了下，只得从椅子上站起来，让给林若溪坐的同时，走到桌边，收拾碗筷。
　　林若溪坐回椅子上，拿回了刚才被杨辰夺走的文件，又认真地读了起来，瞬间把杨辰丢到一边不再搭理。
　　杨辰微微叹了口气，笑了笑，收拾完餐具后，便轻手轻脚地出了办公室，他也知道，再多打扰下去，林若溪可就真发火了，好在女人吃了饭，他也没什么好担忧的，起码不会饿坏了。
　　等办公室的门关上，屋子里再度静悄悄下来，适才发生的一连串，就好似梦幻一般。
　　许久过后，林若溪抬起臻首，秋水似的目光望向已经关上的办公室大门，脉脉出神。

第490章 冷血无情
　　送完夜宵回到家的时候，杨辰刚进家大厅，就见郭雪华和王妈正坐在客厅沙发上，见杨辰进门，两位长辈一同站了起来。
　　“怎么样，若溪说什么了吗？”郭雪华似乎有些迫切，涵义颇多地问了声。
　　看着母亲殷切的眼神，杨辰一阵莞尔，这两位看来以为自己送一次夜宵，“冰山女王”就真会对自己另眼相看了，若真那样，那这“冰山”也太不“结实”了。
　　“没说什么，随便讲了点，吃了一些，然后就继续工作了，似乎任务挺繁重，要熬夜说不定”，杨辰笑着道。
　　郭雪华与王妈互望了一眼，显然彼此看到了失望与无奈。
　　“既然吃了就好，小姐也真是，做什么不好，非老是跟自己身体过不去”，王妈含糊了句，又道：“姑爷，其实你也不用灰心，小姐早晚知道姑爷对她好的。”
　　杨辰哈哈一笑，“我哪有灰心不灰心的一说，都老夫老妻了，还谈那做什么。”
　　“老夫老妻？”郭雪华白了儿子一眼，“不正经的，才结婚不到一年，老什么啊？”
　　“这不是随口开玩笑么”，杨辰眨眨眼，接着朝楼上走去，一边说道：“对了，过几天若溪说陪我一起去珐国出趟差，可能时间长点，家里应该没问题吧。”
　　“什么？小姐要跟姑爷出差？”王妈似乎惊喜了下，喜笑颜开地道：“当然没问题，姑爷你就带着小姐好好玩吧。以前老夫人还在的时候，小姐还有出去的时间，最近几年可真是几乎一直在中海，也就年末能休个假。家里有我们呢，贞秀丫头跟慧琳也都懂事的孩子，没什么可担心的。”
　　杨辰点点头，心里感慨，好歹给长辈一点盼头吧，虽然说，跟林若溪这样的女人一起去浪漫之都巴黎，其实真不一定能浪漫地起来。
　　如果说世界上有个女人让自己束手无策，那就真只有关系上跟自己最亲的这位。
　　翌日，杨辰在公司与赵腾、王洁二名助手谈完一些事宜，大概布置了自己去珐国后公司的玉蕾之星后期收官步骤。
　　接下来的工作其实很明确，把已经摘得桂冠的慧琳，打造成新一代的炎夏国内人气歌星，具体的专辑制作，宣传工作，都是公司团队的运作，不需要杨辰心，最关键的是如何保护好慧琳。毕竟慧琳生性单纯善良，浸在鱼龙混杂的娱乐圈，总归会出些意外，安排好的经纪人跟助手，都让杨辰无比挂心。
　　好在赵、王二人经验丰富，把杨辰想要做到的都设计地较为完善，杨辰也就没耽误事，早早地散了会。
　　安心得知杨辰要离开中海好一段时间，还是跟林若溪一同前往巴黎，小小吃味一些是必然的，但为了不让自己显得吃醋，这个顽皮的女人还是有模有样地写了张“购物清单”，放到杨辰面前。
　　“这是什么？”杨辰拿起安心递过来的一整张A4纸，上面大量自己不认识的品牌，眼花缭乱。
　　安心倚着办公桌，袅娜的身段展露出一条完美的曲线，懒洋洋地娇声说道：“送我的礼物啊，不一定全买到，但好歹有几样吧。”
　　杨辰哭笑不得，“我怎么听着这话特别酸呢不管是以前安家稀松平常，还是现在中海数一数二的地位，作为安家独生女，你会缺这些东西？要什么直接跟我说，我现在就给你去买。”
　　“才不要呢，就是要从巴黎带回来才有诚意”，安心鼓嘴说。
　　杨辰一把拉住女人的手，轻轻一带，就把安心拉到自己大腿上坐下，抱住这个香喷喷的制服丽人，哈哈笑道：“安心宝贝，你这不是故意整我呢。我去买这些女人的东西，却不送给若溪，千里迢迢带回中海，这不明摆着挑衅若溪的承受底线么。”
　　安心撇撇嘴，装作什么也没听到。
　　杨辰摇摇头，在安心细腻的白白脸蛋上亲了口，“别耍小性子了，我知道你不是不明事理的女人，现在这样，其实若溪已经忍着许多了，你也要知足，我又不是什么始乱终弃的人，大老远从北海道把你抢回来，还担心我不疼你么？”
　　安心眨巴眨巴大眼睛，她何尝不知道是这么回事，叹了口气，女人的心理就是这么跟自己过不去。
　　深深地抱了抱杨辰的脖子，安心呢喃道：“那你早点回来，不然我空虚寂寞了，我就飞去巴黎找你们，反正巴黎我很熟，以前当空姐老去那儿。”
　　“行了行了”杨辰无奈地拍拍女人的脊背，宽慰着说。
　　下班后，杨辰还是准时地出了公司，毕竟晚上是说好与林若溪一同前往柳妍熙那女人的演唱会的，林若溪的性子可不允许自己吊儿郎当搞迟到。
　　柳妍熙的演唱会比杨辰想象的还要宏大的多，虽然不大想承认，可这个韓國女人的确有着不凡的魅力，这些天的新闻广告，无不占据了大幅的版面，为她的首次炎夏演唱会造势。
　　按照之前约好的，杨辰开车进入玉蕾总部停车场，来到林若溪停车的地方，就见到林若溪已经跟助理吴月站那儿等着自己。
　　林若溪面色淡漠如雪地站着，哪怕要去的是演唱会，与光艳照人的柳妍熙见面，她也并没怎么特别地打扮自己。在光线黯淡的停车场里，就好像亭亭玉立的绝美雕塑，相比于一旁似乎有些不耐烦的吴月，好似本不该存在于这个人间。
　　一身平板身材的吴月一如既往对杨辰没什么好脸色，想来在这个女人眼中，不论杨辰身居什么位置，都是对自己上司“图谋不轨”的坏男人。
　　“这么晚才到，难道不知道我们林总的时间很宝贵吗”，吴月不满地哼了声说。
　　杨辰压根没在意，玩笑道：“太平公主也在啊，跟你的李副总不去约个会么？”
　　杨辰谈到的李副总，自然是馫港暮云派来的李明和，杨辰可不认为，自己都发现吴月与李明和暧昧，林若溪这样的观察力会发现不了。
　　吴月顿时一脸通红，恨恨地瞪了杨辰一眼，撇过头去，道：“不知道你在说什么。”
　　“不知道也没关系，我知道就行，嘿嘿”，杨辰颇感有意思，再冷硬的女人，碰到恋情总归扭捏。
　　林若溪蹙了蹙黛眉，回头对吴月道：“吴月，今晚你就别去了吧，杨辰陪我去就行。”
　　吴月一愣，惊问道：“为什么？林总，不是说好我也陪同您去吗？”
　　“我临时改计划了”，林若溪淡淡而直接地道。
　　吴月似乎满是委屈，但林若溪冰寒的目光让她问不出别的话来，只能咬了咬嘴唇，说了声“是。”
　　等吴月离开后，杨辰坐上林若溪的宾利车，边系着安全带，边问道：“怎么突然改计划了，其实叫小吴一起去也不错，好歹这算是商家的一种支持。”
　　林若溪发动车子，缓缓驶出停车场，轻声说道：“我不喜欢听你跟她斗嘴。”
　　杨辰哑然，这回答还真是痛快。
　　十几分钟后，车子进入高速，杨辰本以为林若溪会跟过去一样，默然不语一直开车到目的地，却不想，叫人捉摸不透的女子又淡淡说道：“你以后不要叫吴月那种称呼。”
　　杨辰没反应过来，“嗯？”
　　“吴月是我的学妹，她有时候会过分地学我，好像很冷漠，但她不是不在乎她的身材。还有，她跟李副总的事情，你也装作不知道吧”，林若溪说。
　　杨辰怔了半晌，咧嘴哈哈笑道：“我一直都不认为我的若溪宝贝是冷血无情的女人，但我现在才发现，你的心还真不是一般热乎。这话要是让吴月听了，知道你竟然偷偷关心着她的事儿，估计你在她眼里冰冷无情的形象，就得毁了。”
　　林若溪姣美的脸蛋上微微流过一丝红晕，听杨辰说自己“冷血无情的女人”，似乎有些不舒服，即便并没说自己是。
　　杨辰也不急，知道对于林若溪而言，能够当着自己的面说出这些话来，是真把自己当最亲近的人了，毕竟这都是她冰冷外表下所隐藏的东西。自己若是得寸进尺地“调戏”，那没准就把林若溪惹火了。
　　十几分钟后，车子缓缓进入了柳妍熙演唱会所在的中海体育中心，在这个足能容纳三万多人的会场外，已经人山人海，狂热的粉丝将这里的空气点燃。
　　林若溪似乎早跟主办方打通了关系，车子在一群的护卫下，通过特殊通道，进入了体育中心后方的工作地。
　　下车后，杨辰摇了摇头，被一路上过来所蒙受的疯狂闪光灯射得晕乎乎的，微微错愕地道：“那个女人的派头可真不小，还真没看出来，喜欢她的人竟然这么多。”
　　林若溪白了他一眼，道：“柳妍熙既然能进格莱美跟你的朋友克莉丝汀小姐争夺最佳专辑，实力是毋庸置疑的。她私下的品格是不可能告诉大众的，所以并没什么影响。你作为娱乐公司的总监，难道没去恶补一下如今世界娱乐圈的状况么？”
　　杨辰挠挠头，姗笑道：“这你又不是不知道，你老公我就会上班打游戏，哪知道干别的。”
　　看着这男人大言不惭说出这样的话来，林若溪又一阵头疼，好在受刺激也多了，转眼即逝，眼神示意了下，让杨辰跟着进后台工作间。
　　此刻的后台，已经站了大量保安人员，若非林若溪出示了事先得到的证件，哪怕二人是坐着豪车到来的贵客，保安们也不会给丝毫面子。
　　悠长的通道里，在前面走着的林若溪主动地对杨辰叙说道：“韓國的歌星大多从小就接受严格的声乐跟舞蹈的训练，很多人花近十年的功夫才能出道，所以不论在歌唱还是舞蹈方面，都比我们炎夏的一些艺人技高一筹。柳妍熙本身据说就有不俗的背景，外貌也是韓國艺人里出类拔萃的。但如果不是她的唱功跟舞蹈的确风格特立，技高一筹，是不可能这么轻易短短几年就达到世界级天后地位的。所以不管你是不是很讨厌她，明面上最好不要跟她闹翻，不是你怕不怕她的问题，而是她的影响力过于庞大，会惹来太多麻烦。”
　　杨辰知道林若溪这又是在担心自己跟柳妍熙掐架，才如此苦口婆心解释一堆话，不由笑道：“老婆大人都这么破天荒说这些了，我哪敢乱来呢。”
　　林若溪暗暗松了口气，事实上，带着杨辰来，一定程度上还是希望让杨辰与柳妍熙的矛盾缓和一些，即便知道柳妍熙对己方二人肯定没好感，起码让恶感减轻，方便以后的商业合作。
　　只是，杨辰脑海里却同时还想到另外的一件事，那便是当初看到柳妍熙与朴贞勋在家门外吵架的一幕。
　　按照林若溪的说法，柳妍熙的背景不俗是真的了，那么，柳妍熙是不是又跟朴贞勋所在的星月集团有关联呢？那如果是真的，难道柳妍熙还跟贞秀那丫头有关系？
　　杨辰总觉得事情好像有很多值得推敲的蹊跷，可线索实在太少，也就无从想起。
　　正自思考这些事，两人已经走到柳妍熙所在的贵宾化妆间。

第491章 并不重要
　　门外的保镖曾经见过林若溪与杨辰，也并没阻拦盘问，直接点了点头，便打开门让二人进去。
　　等林若溪进门，杨辰犹豫了下，从上衣口袋里掏出他平时抽的那皱巴巴的两块钱一包的香烟，看了看存货，一乐，笑呵呵地把仅有的两根烟抽了出来，一手一根地递到两名保镖眼前。
　　“两位兄弟辛苦，看门这活儿不容易，抽根烟放松放松”，杨辰笑着用韓语说道。
　　两名韓國保镖也不是没见过别人递烟，可还真头一回见到有人递上来如此劣质的烟草，可作为表面上的礼仪，又不能拒绝，只得苦着脸，都硬生生接下两根卷烟，还勉强笑着说了感谢的话。
　　前头的林若溪还当杨辰留在门口要做什么，回头看到这一幕，瞬时想把这个厚脸皮的家伙塞进地缝儿里去！
　　“你这是在做什么呢”林若溪忍不住俏脸含霜地瞪了杨辰一眼。
　　杨辰无辜地“啊”了一声，解释道：“你不是说要跟柳妍熙搞好关系么，我想就从基础做起，跟她的保镖先搞好关系，所以就送俩根儿烟。乖乖，早知道我就多买两包了，这两根给了他们，我就没得抽啦。”
　　看着杨辰一脸郁闷的模样，林若溪实在不知道该怎么跟这个“外星人”沟通，只能深呼吸一口气后，稳定心绪，转身继续朝内走。
　　杨辰无奈地摸了摸鼻子，暗想这能怪自己么，谁让自己身上只有这便宜货色呢，也不能瞧不起大众消费不是？不过还是快步跟了上去。
　　绕过一道屏障后，两人终于见到了这次的演唱会的主角，柳妍熙。
　　坐在镜子面前的柳妍熙正在由一名发型师做着最后的收尾工作，一头乌黑的长发虽然只是看似简单地扎起，却实则花费了不少心思，既要看上去时尚，又要看上去随意简约。
　　不少工作人员都在后头忙碌地走来走去，联络着前方的舞台工作，并没什么人太过注意杨辰与林若溪的进入。
　　倒是柳妍熙从镜子里看到林若溪与杨辰的身影，挥手示意了让发型师停下。
　　发型师退开后，柳妍熙从座位上站起身来，穿着一身粉白色性感舞裙的柳妍熙看上去光彩夺目，雪白的香肩，高耸的，脆生生的腿弯，无不是精工细制的艺术品。
　　哪怕杨辰对这个女人压根没什么好感，也不得不承认，这女人如果不是后天整容的，天生丽质长这样，的确是非同一般。
　　只可惜，完全没化妆，素颜状态，穿着古板职业套装的林若溪站在柳妍熙面前，却是丝毫没让人觉得有弱上几分，也正因为如此，柳妍熙这样的盛装打扮，此刻显得有些苍白无力。
　　柳妍熙看到林若溪的时候，自然也感觉出了自己跟眼前女子的差距，敏感的她心里很不自在，但并没表现出来，而是表现出了更为放得开的姿态，笑意吟吟地走了上来。
　　“经纪人告诉我，玉蕾的林总和杨总监会来给我捧场，虽然我们之间有过一些不愉快，但我还是要谢谢两位的到访”，柳妍熙嫣然道。
　　“柳小姐，我们之间的误会并不值得伤了和气，以后还会有很多机会进行合作，我们作为赞助商，到场是应该的”，林若溪淡淡地说着，回头对杨辰眼神示意了下。
　　杨辰心里苦笑，但还是走上前，冲柳妍熙打了声招呼，“预祝天后演出成功。”
　　柳妍熙仿佛是找回了自己的场子，嘴角微微上扬，娇笑道：“希望杨总监说的话是真心的。”
　　“柳小姐说笑了，我可从来没假惺惺过”，杨辰笑着回道。
　　柳妍熙笑容微微僵了下，杨辰这话的意思，显然是对之前讽刺自己的话，他也没要收回的意思。
　　不过演唱会在即，柳妍熙也知道不是多费唇舌的时候，转过身去，对着一旁静候在旁的一名女助理道：“英丽，给我取三杯香槟过来。”
　　名叫英丽的韓國女助理穿着身黑色职业制服，相貌平平，对柳妍熙倒是无比恭敬，头也不敢怎么抬起，立刻答应了走去取香槟。
　　“虽然一般都是在演唱会后庆功才喝香槟，但我想两位估计也等不到那时候，就请两位现在共饮一杯，当作我对二位到访的感谢吧”，柳妍熙笑吟吟地道。
　　这话听起来不错，但摆明了的意思却是喝完，就快走人。
　　林若溪倒没为柳妍熙的这种态度感到生气，只是有些担心地看了看一旁的杨辰，本以为杨辰会反感，却不想，此时杨辰正心不在焉地想着什么东西。
　　杨辰意识到林若溪询问的目光望过来，笑着摇了摇头，“没什么，我是在想，柳小姐真是考虑周到。”
　　林若溪虽然不信杨辰真在思考这种事，但也没多问。
　　没一会儿，助理英丽端着一盘子走上前来，三杯剔透色泽的香槟摆在托盘上，香气弥漫四周。
　　作为主人的柳妍熙正要拿起一杯，却不想杨辰的手就率先拿起了那高脚玻璃杯，从柳妍熙眼前夺过。
　　“哎，柳小姐，这香槟不错啊，我来先尝尝”，杨辰毫不客气地拿过杯子，张口就将那一口香槟灌进嘴里。
　　柳妍熙蹙眉，“杨总监喜欢就好。”
　　杨辰放下空了的酒杯，笑道：“味道确实不错，这两杯也让我喝了吧。”
　　说完，杨辰再度将两杯香槟拿起，一手一杯，当着两个女人的面，直接灌进口中。
　　一旁的助理英丽看到这一幕，终于抬起头来，那张平凡的面孔上露出一个错愕的表情。
　　林若溪则是有些着恼，不明白杨辰这是发什么疯，本来喝完香槟，直接走人就是，也算是完成这次礼仪上的到访，这男人难道非要把事情闹僵吗？
　　不过，不容林若溪细想，杨辰突然脸上露出一个痛苦的神色，五官纠结在一起，眉头皱起川字，脸颊惨白起来！
　　“啊——”
　　一声惨痛的干吼，杨辰突然捂住自己的腹部，瞪大了眼珠，软软地扑倒在地上！
　　突然的变化，让林若溪与柳妍熙一同惊呆了，刚刚还好好的杨辰，此刻双手撑着地面，身体瑟瑟地颤抖，就像是着了魔一样！
　　“杨杨辰！”林若溪先惊醒过来，赶忙蹲下身来，因为过于惊慌，之前的淡然神态早已经萧然无踪，此时俏脸煞白，毫无血色。
　　林若溪双手扶住杨辰的身体，着急地问道：“你你别吓我！你怎么了？！”
　　杨辰艰难地抬起头，眼球里满是血丝，发白的嘴唇震颤着，急促地喘息说道：“有……有毒香槟……”
　　“哐啷哐啷——”
　　连续的脆响，是助理英丽手上的托盘掉落在地，玻璃杯粉碎造成的。
　　英丽此时也已经面色僵硬发白，咽着口水，说不出话来，全身都开始颤栗，好像已经彻底被抽去了灵魂一样，口里呢喃着说着什么，却是发不出声来。
　　接连的怪异状况，终于把整个化妆间里的工作人员都吸引了过来，看到倒地的杨辰，与惨无人色的英丽，所有人迷惑不解的同时，都急迫想知道这一切是怎么了。
　　一直愣神的柳妍熙此刻终于意识到究竟怎么回事，猛地回头望向助理英丽，本是高雅秀美的面容，瞬时有些扭曲。
　　“啪——”
　　一声狠狠的脆响过后，柳妍熙的巴掌扇得英丽直接倒地！
　　“你竟然敢下毒害我？！”柳妍熙已经忘记用汉语，直接用韓文破口大骂。
　　在场的其他人才恍然过来，竟然是英丽下毒要害人，却不知怎的没害到柳妍熙，却害了来访的客人。
　　英丽被柳妍熙的一个巴掌扇得七荤八素，捂着发红的脸颊，在地上嚎啕大哭起来，哭喊道：“柳小姐我我对不起你我不这么做，我的爸爸妈妈，还有我在上小学的弟弟都会被杀的哇——”
　　“就因为这样，你就按照那人的指使，下毒杀我？！你知不知道，我死了，你全家照样得玩完？！”柳妍熙怒火中烧，直接又是一脚踹在了英丽的胸口！
　　高跟鞋的脚跟直接在英丽胸口造成重创，英丽当场就咳出了一口血，痛苦地说不出话来。
　　这时候，外面的保镖终于冲了进来，看到场面的混乱，迅速有效地把那些无关的人员驱逐出了化妆间，严厉地警告他们不准乱说半个字。
　　事实上，多数人此时已经被吓傻，哪敢违背保镖们的警告，生怕他们自己成了什么受害者，毕竟谋杀这种事，必然涉及一些机密的东西。
　　英丽被柳妍熙踹了好几脚，此时已经痛昏了过去，满身血污，被一名强壮的保镖直接拖去另一个房间进行看押。
　　就当柳妍熙平稳了下心绪，想到还有个“冤大头”杨辰在现场的时候，柳妍熙却发现，一人喝了三杯毒酒的杨辰，竟然从地上不见了。
　　“是在找我么”？
　　柳妍熙听到杨辰的声音从身后传来，回头一看，只见杨辰正乐呵呵地坐在一张梳妆椅上，面色如常地跟她打招呼，根本看不出任何刚才那种中毒的迹象！
　　而刚刚都急得要掉眼泪的林若溪，此时正站在杨辰身旁，一脸肃杀的表情，好像恨不得把杨辰吃下肚里才甘心，着实气得不轻。
　　“你你怎么你刚才不是”柳妍熙有些语无伦次，本以为杨辰已经死了，毕竟如果是要杀自己的毒药，必然不会给什么时间进行抢救，但眼前的状况怎么好像刚才一切是幻觉。
　　“我为什么会还能活着，这个并不重要”，杨辰摇了摇手指，问道：“柳小姐，我觉得现在你该跟我们谈谈的是，什么人要对你下毒手，毕竟这可是差点让我们两个人，陪着你丧命啊。”

第492章 密会
　　听到杨辰的问话，柳妍熙面色瞬息万变，最终，却是冷哼了一声，转过身去道：“虽然不知道为什么你会没事，但既然杨总监你没死，那就请离开吧，这里不安全。”
　　杨辰并没意外于柳妍熙的反应，他也没指望柳妍熙会轻易开口讲出事情的真相，询问只是一种顺便的试探。
　　站起身来，拍拍，杨辰笑道：“既然柳小姐这么担忧我们的安危，那我们这就走了，柳小姐自己保重。别被这等小事影响心情，演唱会还得继续呢。第一次在炎夏开演唱会，可别到最后闹得大家要退票。哦对了，别忘了带够保镖。”
　　“不用你提醒”，柳妍熙语气压低，愠色满是地道。
　　杨辰也不再多问什么，当先就走出了化妆间。
　　林若溪还是礼节上地跟柳妍熙道了下别，随着也跟杨辰一同往来时的方向走了出去。
　　两人并排走在通道里，林若溪的脸色并不算好看，适才发生的一切，她差不多已经理顺了思维。
　　从某种意义上来说，刚才自己和柳妍熙都是被杨辰救下的性命，即便杨辰把一切演得跟离奇的电影剧情一样，神奇地知道那香槟有毒，又无比真实地表现了中毒的模样，可最后并没因为毒素而发生什么不幸助理的表现，已经证明刚才的香槟的确是有毒的，这一切从始至终都是这个男人在自导自演的情节。
　　林若溪不由自主地想起，那一次夜晚，杨辰徒手挡下一辆野蛮的大卡车的画面，当时的震撼场面，历历在目，而这次让她看到的，又是另一种异于常人的能力。
　　“为什么不事先告诉我”，林若溪低声问道。
　　杨辰正想着刚才的事件内幕，听到林若溪的问题，愣了一下神，才道：“这不是没事么。”
　　“没事？除了你自己知道你没事，谁又知道？”林若溪冷笑道：“吓我很好玩么？是不是觉得看见我掉眼泪很开心？”
　　杨辰愕然，说不出话来，想要解释，却又无从说起。
　　林若溪只当杨辰默认了，莹莹的眸子里闪过几丝辛酸，咬了咬嘴唇，道：“我知道你很不平凡，我也知道你不会把你的事都告诉我。但是如果你觉得欺骗我，吓唬我是件很有意思的事情，那我也无话可说，反正在你眼里，我也不过是一件替代品吧。”
　　替代品？
　　杨辰更加满头雾水，不知道林若溪说这话什么意思，忙问道：“若溪，你这是怎么了，我承认我刚才临时演这么场戏是有些对不住你，可时间紧迫，我也没太多时间解释。可怎么说我把你当替代品？什么意思？”
　　林若溪别过头去，却是不愿多说什么，面部表情再度恢复成了往日的平静无波，甚至比往日还要冷上几分。
　　杨辰只感觉心头有些压抑，皱了皱眉头，想着只有等林若溪怒气过去了，再跟她解释清楚。
　　一路回到车里，直到往家回去的路上，林若溪就只当杨辰是空气一般，根本没再吐半个字，好在杨辰也习惯于沉默相对，只是脑海里想不明白这一连串的事情，让他颇为郁闷。
　　虽然到家时间比往日偏晚，但之前有跟王妈讲过，倒也是赶上了晚饭时间。
　　只不过，让二人微微疑惑的是，家里竟是来了客人，一辆黑色的奥迪车跟一辆白色的保时捷凯宴静悄悄地停在家门口。
　　杨辰下意识地感觉了一下，顿时纳闷了起来，家里竟是来了想不通为什么来的熟人。
　　林若溪倒没多想什么，径直下了车，到家门口打开门，便走了进去。
　　客厅里，此时已经飘散着浓郁的饭菜香味，但家中的人却并没坐在饭桌边，而是围在客厅的沙发处，谈论着什么。
　　一张张熟悉的面孔，除了郭雪华、王妈、贞秀以外，克莉丝汀竟然又勤快地跑家中来了，让林若溪感到开心的是，刚在昨日总决赛比赛完的慧琳也回到家中。
　　因为加班和日程的问题，林若溪虽然知道慧琳的总决赛就在昨日，却并没能去现场观看，只看了电视直播的一些画面，想着给慧琳祝贺，慧琳却是一晚没能回家。
　　只不过，不苟言笑，静静坐在慧琳身边的成熟妇人，云淼师太，让林若溪刚要展开的笑容收敛了起来。
　　自从知道林志国“逝世”，林若溪以为不会再跟慧琳以外的其他林家人有什么瓜葛，甚至，参杂了宁光耀的信息后，关于她自己身世的事情，她连想都不敢去想。
　　但云淼师太的再度出现，却让她心里又涌现了不少过往的伤痕，站在门口，有些走神。
　　感觉到氛围怪异的郭雪华笑吟吟站起身来，亲切地道：“若溪回来啦，看看，林夫人来看慧琳了，你们也应该见过面吧。是克莉丝汀小姐送慧琳回家的，要不是克莉丝汀小姐，慧琳这个玉蕾之星的总冠军，还被记者们围的团团转呢。”
　　一如既往光彩照人的克莉丝汀咯咯笑道：“昨天的总决赛，杨辰跟林小姐竟然都没到场，也就只好我亲自帮一帮慧琳了，顺便到林小姐家再蹭一餐晚饭，应该不过分吧。”
　　杨辰此时也跟着进了门，见到家里的这些女人，先是无奈地瞟了克莉丝汀一眼，而后笑着走到慧琳跟云淼师太面前，道：“慧琳的奶奶来了，可真是稀客，是看到慧琳得了冠军，特别来祝贺的么？”
　　因为云淼师太在公开的场合，身份仅仅是燕都林家的女主人，倒是不好随意称呼其道号。
　　云淼微微复杂地看了杨辰与林若溪一眼，道：“我最近要出国办一些事情，出国前顺道来看看唯一的孙女。慧琳参加比赛的事情，我并没怎么关注，你也很清楚，我个人是不支持慧琳走这条路的。”
　　坐在一旁的慧琳听了云淼的话，微微丧气地低下头，却是不敢说什么。
　　杨辰无奈地撇撇嘴，这个老道姑还真是不会说话，转而伸手在慧琳发丝上摸了摸，“低什么头，不就你奶奶不支持你么，我们全家可都支持你，你现在不是都有数不清的粉丝了么。”
　　慧琳抬起头来，当着众人的面被杨辰真么摸着，她感到脸颊发烫，但眼里却是流露了几分感激，心头暖融融的，还有一些紧张的跳动加快。
　　“咳咳”，云淼几分生气地瞪了杨辰一眼，“谁准你这么随便摸我孙女的头的？！”
　　杨辰嘿嘿笑道：“您也别生气，这不是孩子需要鼓励么。”
　　“慧琳已经不是孩子了！”云淼郑重地说道。
　　杨辰却是没理她，坐到慧琳另一边，说道：“昨天你杨大哥我有些事情，所以只是下午去电视台检查了总决赛的进程，你又跟另外两个选手出去宣传了，没能见着。晚上呢，给你这喜欢加班的姐姐送晚饭，又没赶上电视直播，所以没到现场给你加油。不过我是很清楚，凭慧琳你的实力，拿下冠军也是小菜一碟的。”
　　慧琳忙摇摇头，小声道：“没事的，我知道杨大哥跟姐姐都很忙。”
　　一直处于沉默状态的林若溪这时候走上前来，跟克莉丝汀点头算是打了声招呼，随着走到慧琳面前，拉起慧琳的手，轻轻拍了拍，抿嘴笑道：“姐姐也要恭喜你，接下来就等着听我们的慧琳发片，开演唱会了。”
　　“嗯”，慧琳甜甜地笑了下，刚才被云淼师太打击的心情也拨开了阴云。
　　云淼师太在旁看到慧琳与林若溪四目相对，仿佛亲生姐妹似的融洽，眼中的复杂思绪不由又增添了几分，幽幽叹了口气。
　　“好了好了，再这么恭喜来恭喜去的，饭菜都凉了，我们还是边吃边给我们未来的大明星祝贺吧”，王妈脸上满是喜庆，毕竟家里难得这么热闹，又恰好碰到喜事。
　　克莉丝汀第一个点头赞成，很是不客气地第一个坐到了餐桌边，看得一旁的杨辰又是一阵郁闷，心想着这个女人快回山姆国去才成。
　　不过云淼师太却是没坐过去的意思，冷淡地说道：“我就不吃了，我来这里，除了要跟慧琳见上一面，还有些事情，需要找杨辰谈一谈。”
　　正要坐过去的杨辰脚步一顿，苦笑着道：“我说慧琳她奶奶，您老难道非得捡吃饭的时间跟我开会么？”
　　云淼师太却是不买账，直接走向门外，道：“我去院子里等你。”
　　杨辰龇了龇牙，摇头叹气了声，示意让一干女人们先吃，自己跟着云淼师太走出门到院子里。
　　此时外头天色已经彻底漆黑，城市的灰色天空，也让人看不见半点星辰，只有远处墙头的白色灯光照亮小小的区域。院子里静悄悄的，除了风吹过树梢草丛传来的悉率声，呼吸声都显得格外明晰。
　　云淼师太等杨辰走到自己身后，不等杨辰开口，直白地说道：“你前往巴黎，也就在这几天了吧。”
　　杨辰挑了挑眉，他没想到云淼要说的是这件事，倒是不意外云淼师太知道，毕竟自己在什么地方，都应该是炎黄铁旅关注的事情。
　　毫不避讳地点了点头，道：“得去参加四月初的巴黎时装周，哎，若溪非叫我去，我也只好不懂装懂地去跟他们谈谈时尚了。”
　　“少跟我打马虎眼，巴黎时装周？哼，那种东西跟你有关么？你跟我一样是参加大会，难道你以为我不知道么？”云淼转过身，有些不乐意地说道。
　　“大会？”杨辰再度有些发懵，“什么大会？”
　　云淼师太见杨辰好像真的是一脸茫然，什么也不知道的样子，才渐渐醒悟过来什么，略微不相信地问道：“你真的不是去参加这次的‘国际特殊组织密会’的？”

第493章 神罚
　　听到“国际特殊组织密会”这几个字，杨辰还以为自己听错了，哈哈笑道：“开什么玩笑，师太啊，我连听都没听过这个什么什么会的，怎么参加。再说了，听你这话的意思，这应该是国家之间地下组织的会议，我可是不少国家安全组织的眼中钉，能让我去么？”
　　云淼师太这才相信杨辰真不是去参加会议，犹豫了下，道：“这次的密会，可以说是史无前列的一次间谍、特种兵、异能组织以及各种官方与非官方组织的集会。并不是真的都是国家组织，我本以为，以你的身份，肯定会有人费尽心思请你也过去。毕竟这次会议的核心内容，应该跟你的关系不浅。”
　　杨辰听到这里，才有了些兴趣，问道：“什么叫跟我的关系不浅，我回炎夏可快有一年半了，什么事能关系到我？”
　　“关于神的事”，云淼师太直白地道。
　　杨辰笑容一滞，顿了半晌，才道：“神？什么神？”脑海里的第一反应，则是想到，莫非阿瑞斯那个好战狂，中东玩腻了又去歐州大打出手了？迫使这些国家联合想找法子干掉那蛮牛？不对啊，阿瑞斯还没无聊到对普通人出手，而且他的兴趣应该在找寻神石上，而非搞破坏上。
　　云淼师太的脸色有几分无奈，“看来你是真的什么都不知道了，本来我还想通过你，了解得更加清楚一些，好做些准备。”
　　“虽然我什么也不知道，但如果师太你把知道的告诉我，没准我可以帮你分析一下”，杨辰笑道。
　　云淼师太沉吟了会儿，道：“现在歐州跟山姆国，其实已经人心惶惶了，虽然新闻报道并没散布出什么，但大家都处于备战状态。原因有些离奇，是一个自称是‘阿波罗’的神。”
　　珐国，巴黎市中心，爱丽舍田园大街北，福布圣奥洛勒街55号。
　　爱丽舍宫，总统府。
　　清晨的辉光散落在碧绿的茵草上，总统办公室宽阔的落地窗外，一株年代久远的梧桐上，嫩绿的新叶滴落着晶莹的露珠。
　　几名巡逻的戎装士兵挺直了腰杆，走过坚冷的小道，严肃的神情，与周边的雅致景色并不怎么相衬。
　　这里是法兰西权力的核心所在，作为欧陆自古以来的传统强国，这块土地的平静安宁，却并不代表潜藏在下面的世界，真的如此。
　　“乓哴——”
　　一声瓷器破碎的声音，从总统办公室传出，直接敲碎了早晨的宁静。
　　精美的彩纹滚花白瓷被人狠狠砸在了沉厚的松木地板上，碎成了一片片悲哀的小块儿，呻吟地滚动了几下，就彻底告别了世界。
　　站在宽大红木办公桌前的男人，穿着白色衬衫，胸口的红色领带有些打歪，并没功夫去整理，一头梳在脑后的黑灰色卷发，微微络腮胡的成熟面庞，身材并不高大，肩膀却较宽，有股子威严与狠辣融合的气势。
　　摔掉了手上价值连城的瓷杯，却并没让男子解气多少，男子似乎是一夜没睡好，眼睛里有些充血，目光森然。
　　“戴普尼将军，我需要一个确切的解释，这一切究竟是怎么回事？！”男子从办公桌上拿起一封黑色的信笺，信封上，赫然印着一轮镀金色繁杂线条的太阳图腾！
　　被称为戴普尼的男子，此刻正战战兢兢地站在门口方向，身材偏矮的他穿着一身整齐绿色军装，肩上的将星昭示了帅将的高贵军衔。
　　中年的男子一头棕色卷发，肤色有些病态的发白，脸颊额骨微微凸出，五官有些凹陷，相较于质问男子的面容，戴普尼显得像条可怜巴巴的哈巴狗。
　　“总总统先生，我我们已经在密切追查，相信阿波罗的恐吓信来源一定能很快得到结果的”戴普尼勉强用结巴的法语回答道。
　　“结果？！”总统狠狠撕烂了手上的黑色信件，怒吼道：“从上个星期开始，已经连续第九天收到黑色太阳图腾恐吓信了！按照信上的时间，最多还剩三个星期，阿波罗就要杀我！而你，作为我们法兰西对外安全总局，王牌的安全第七局，担任局长职务，拥有帅将军衔的你你竟然告诉我，一个多星期过去了，这叫很快会有结果？！”
　　戴普尼被狂暴的骂吼吓得又退了两步，快要挨上办公室的大门，满头都是冷汗，腿弯开始瑟瑟发抖。
　　“总统先生这这阿波罗异常狡猾，而且而且非常危险，我们很难找到他的疏漏点”戴普尼哀声道。
　　总统嘴角有些抽搐，低沉地道：“戴普尼，我告诉你，既然我当初能让你坐上第七局局长的职位，成为法兰西王牌组织的头目，我自然能让别人代替你你的表现，让我很失望！”
　　戴普尼本就发白的脸色变得毫无血色，赶忙弯身跪倒在地，近乎哭喊地叫道：“总统阁下，我我一定不会辜负您的厚望的！阿波罗统领的‘神之领域’连续摧毁了‘北约’、‘欧盟’跟‘俄国’的三处军事基地，他等于已经向世界宣战。像他这样狂妄的举动，绝对会付出代价的！等这次我们发起的世界特殊组织密会召开过后，肯定能联合各国的力量，找出‘神之领域’的老巢并消灭他们，绝对不会让总统先生受到任何伤害！”
　　“白痴！阿波罗能够轻易地摧毁三处不同势力的秘密军事基地，他难道就不知道你们要召开密会吗？！能够轻易摧毁一整个军事基地的人，夷平爱丽舍宫跟踩死蚂蚁有什么区别？！你这样的回答，跟欺骗三岁小孩有区别吗？！”总统不满地道。
　　戴普尼忙解释道：“总统先生请放心，阿波罗的‘神之领域’虽然厉害，但他既然不敢明目张胆地出现，仅仅敢秘密向我们欧盟各国发出警告，肯定是有所畏惧的。他能摧毁三处秘密基地，只是乘着守军的不备，运用了非军方特殊手段，不然也不会破坏了三处就停止了动作。等我们汇集了世界各国的精锐和非官方的异能组织，找出了结症所在，必然能够击垮他！”
　　“哼”，总统算是勉强接受了这样的解释，“希望你做的会如你说的这么好听。”
　　“总统先生请放心，绝对不会让您失望的”，戴普尼终于松了口气，从地上爬了起来。
　　总统眯了眯眼，道：“这段时间，正好是世界各地贵宾与游客汇集巴黎的高峰，你最好不要给我出什么乱子，不然你自己做好心理准备。”
　　戴普尼连忙应是，点头哈腰地退出了犹如地狱一般的办公室。
　　院子里，云淼师太的叙说也接近尾声：“那个自称是太阳神阿波罗的家伙，刚刚出现的时候，并没引起歐州那些安全组织的注意。毕竟有些黑道组织与佣兵组织都会借用神的名义招揽投靠者。他们只当阿波罗也是其中的一人，而他所创立的‘神之领域’组织，也只被列在低级恐怖组织的名单上，并没投入太多精力去对付。
　　只不过就在上个月，那个叫阿波罗的家伙，竟然出其不意地找出了三处北约、欧盟与俄国的军事据点，并且在三天之内就彻底摧毁，将里面的守军杀了半个不剩。破坏力与侦察能力，已经上升到国际特级恐怖组织的行列。
　　更加让人感到头疼的，是据一些侥幸没在军营里的士兵说，当初就看到流星雨一样的火焰从天而降，落在了军事基地内，然后基地里就开始产生强烈的爆炸，没多久，整个基地就被炸毁了，根本不是常规的军事武器。
　　正因为这样离奇的现象，开始出现很多人，相信阿波罗是真的太阳神，而神之领域也出现了许多拥簇，不少地下组织跟邪教，都死灰复燃，开始依附于他们。”
　　杨辰听到这里，眼里闪过几丝疑云，问道：“他们这么做，应该不会纯粹为了破坏吧？”
　　“当然不是。”，云淼师太面色凝重地道：“阿波罗上个星期开始，正式向欧盟组织提出，要求欧盟承认‘神之领域’的合法性，要求欧盟各国的宪法将‘神之领域’的教条一并收纳，并且阿波罗还要求得到欧盟理事会的决策权。”
　　“什吗？！”这一下，杨辰都觉得不可思议起来，哈哈笑道：“那个岂不是说，那个阿波罗不仅想当神，还想成为歐州的主宰？说不准，以后还得跟山姆国、跟炎夏来谈这事呢！”
　　“没错，虽然这样的野心大到可笑，但他确实已经这么在做了”，云淼师太叹道：“阿波罗已经秘密向珐国总统发出了恐吓信，声明了，如果欧盟不在一个月内给出满意的答复，那么他会从如今的欧盟理事会轮值柱席，珐国的总统，开始逐个进行‘神罚’。”
　　“还神罚？”杨辰终于忍不住抱着肚子哈哈大笑起来，笑了好一阵子，才擦了擦眼角的泪花，道：“虽然我没见过那个阿波罗，但我想，那家伙多半不会是真的，只不过他用了什么手段摧毁军事基地，我也不清楚。我想，如果能亲眼见识一下，倒是个不错的事情，我可是对那个‘有理想’的家伙很很有兴趣。”
　　云淼师太不悦地道：“你竟然还笑得出来，如果他真的是阿波罗那……”
　　云淼愁眉不展，毕竟当初她亲眼目睹了杨辰跟阿瑞斯神阶解封的战斗，那种移山填海的威能，让她每次想起，都由衷地心底发寒。
　　虽然杨辰的外表让云淼师太不会太过畏惧，但不代表内心深处，云淼也敢对杨辰如此挺直腰杆。
　　杨辰大概也知道云淼担心的原因，毕竟如果真是十二主神之一的阿波罗，要做什么统一世界的事情，除非鸿蒙的人再出手一次，亦或是有主神愿意为了炎夏解封与阿波罗大战一场，不然的话，炎黄铁旅只能干瞪眼。
　　“虽然不至于担心国之不存，但如今的炎黄铁旅千疮百孔，实在禁不起太多的消耗了”，云淼宛然叹道。
　　杨辰纳闷地问道：“想这么多做什么，大不了就别去参加，难不成还能抓你们去参加那什么劳什子的大会么？”
　　云淼皱眉道：“这是官方发起的大会，蔡将军刚上任，要务缠身，不好抽身，就由我带着几名龙组的成员前去，已经很是不给面子，若一人也不去，那就等于要跟世界其他组织翻脸。”
　　杨辰耸耸肩，他根本没兴趣理会这些官方的东西，既然云淼师太还是忧心忡忡，他也没办法再劝。
　　云淼师太感觉没什么可说，便没打算多留，说了声“好好照顾慧琳”，便转身飘然离去。
　　杨辰正要走回屋里，却见克莉丝汀已经走了出来，而且看这个女人一脸兴奋的样子，显然是刚才在屋子里就偷听了二人在外面的对话。

第494章 年轻真好
　　“你该不会想跟我说，你觉得那个阿波罗是真的吧”，杨辰走上前，道：“虽然我没见过阿波罗，但我想主神里应该没那么无聊的家伙，毕竟那没什么意义。”
　　克莉丝汀咯咯笑道：“理论上来说，我觉得阿波罗是不会做出那种事的。不过刚才听那老人家描述的，流星雨一样的火焰从空中落下，把基地轰炸完的场面，倒又觉得有点像他做了。”
　　杨辰皱眉，“什么意思。”
　　克莉丝汀俏皮地眨了眨眼，“阿波罗那家伙的神器，就能造成那类似的效果，当然啦，真正的破坏力，不会是那么简单的。”
　　杨辰一愣，他没想到还有这一说。
　　“不过呢具体怎么回事，没亲眼见到也说不准，不过我是没兴趣跑去歐州，是不是阿波罗，早晚都会知道。如果你有兴趣的话，倒是可以去看上几眼。如果我没记错的话，阿波罗那家伙觉醒的时间也差不多是到了。没准真是阿波罗那家伙脑子过热了，对了，他总是做一些出格的事，那倒是真的”，克莉丝汀说完，娇笑着又跑回了屋里。
　　杨辰叹了口气，对这个整天没个正行的女人也没话可说，至于歐州那边具体怎么个情况，他并不是太关心，说实话，只要不影响他跟林若溪的行程，哪怕等两人离开巴黎以后，巴黎被炸平了也无所谓。
　　出国前的时间就这么悄悄溜走，转眼，日历上已经翻到了四月。
　　在那一夜的晚餐过后，慧琳立刻赶回公司参加新专辑的制作，并到处召开“见面会”、“歌友会”，当然还要不断学习新的歌唱、演艺技巧。
　　克莉丝汀本身其实就是空中飞人，也就杨辰拜托了她这桩子事，才在炎夏留了这么多日子，那一夜过去，便早早回了山姆国，倒让杨辰早早省心。
　　在林若溪争分夺秒般地安排好中海的一切事宜后，小夫妻俩与家人简单道别，第一次坐上了前往珐国巴黎的空中客车。这一切在杨辰眼里有些滋味难以言喻，毕竟两人结婚也就领了个证书，没任何形式上的东西，更别说“蜜月”了。这次去巴黎，还是浪漫之都，怎么都觉得有些让人轻飘飘。
　　因为林若溪本身有钱没处花的情况，再加上性格与外貌，实在不适合与普通大众在一起，所以两人还是订了头等舱的座位。
　　国际航班的头等舱不比国内航班，价钱上往往是翻几倍的价码，特别是旺季，所以，能坐的人大多是有钱没处花，又身体情况不怎么样的老人家。
　　整个头等舱的十几个座位，就杨辰与林若溪二人最为年轻，其余全是白发苍苍的和蔼老者。
　　不在工作状态的林若溪着了一身黑色蕾丝边露肩连衣裙，低调的奢华剪裁，简约的搭配，衬托出林若溪本身清冷孤傲的气质，雪白的香肩曝露在空气里，就像是雪山上皑皑的积雪，在日光下熠熠泛着淡淡辉光。
　　往日盘起的发丝也放了下来，犹如丝绸的青丝散落在肩头，隔了好一段距离也能闻到散发出来的栀子花香，芬芳得让人心旷神怡。
　　坐在林若溪隔坐的杨辰时不时得都要不争气地吞吞口水，实在是自家老婆太诱人，持续这么近距离观看，就好像是散发着诱惑激素的毒药，让人难以自拔地坠入一种漩涡。
　　若不是林若溪精致若瓷雕的脸蛋上，一尘不变的冰冷，和时不时不悦地瞪自己一眼，杨辰估摸着自己早不管周围这些老头头老奶奶，扑上去不管三七二十一，摸几把先了！
　　本以为这趟长途飞机会比较无聊，毕竟都结婚了，老婆在场，不能像以前那样坐飞机调戏调戏空姐，在厕所里搞点成年人的游戏。却不想，一大早出门，褪去制服换上大家千金打扮的林若溪就把自己的眼球喂得饱饱的。
　　“你知不知道你现在的表情让我很想扇你一巴掌，你难道不觉得丢人么”，林若溪微微动了动嘴皮，她实在受不了杨辰火辣辣的目光，这简直是猪哥一般垂涎着。
　　飞机里空调一直开着，有些干燥，杨辰舔了舔发干的嘴唇，腆着脸笑道：“这不是若溪宝贝儿你好看么，平日里不让我凑近了看，这下飞去珐国得大半天时间，我可以看个够了。”
　　“你你真是太低级了！”林若溪都不知道说什么好，人不要脸果真无敌了！忍不住俏脸上浮现一朵红云，这家伙的脸皮太厚了，但不知怎的，心头却不争气地跳动得厉害，还有些沾沾自喜太气人了！
　　这时候，邻着的两个头等舱座位处，一对老迈的白人夫妇笑眯眯地看着杨辰二人，用法语说了几句。
　　林若溪虽然能说英语和一些普通日文、西班牙文，却是对法语一窍不通，看那对夫妇似乎讨论自己二人，不像是说坏话，可总归好奇，想起身边这个男人貌似什么语都懂，忍不住轻声问道：“那对老人说了什么？”
　　杨辰的目光正盯着林若溪胸前看，听林若溪的问话，半沉醉状态地道：“老奶奶说，真是一对幸福的年轻夫妇，老头儿说，我以为炎夏人会比较保守，但看起来跟我们珐国人一样懂得浪漫，年轻真好。”
　　浪漫？！
　　林若溪差点很没淑女风范地翻起白眼，这家伙跟猪一样腆着脸盯着自己，自己忍着不扇他巴掌就很不错了，这能叫浪漫？！
　　“你是不是乱翻译，欺负我不懂法文是吗？”林若溪气呼呼地低声说道。
　　杨辰嘿嘿笑道：“我有这么无聊么，要是真乱翻译，我肯定会翻译说嗯，这个女孩儿这么漂亮，跟这男的般配极了，简直天生一对，对了，肯定是这个女孩儿倒追这男的，瞧这小伙子多有男人气概，一看就知道是个绝世好男人。”
　　“够了！”林若溪快崩溃了，忙一声喝止。
　　杨辰赶紧闭嘴，挑了挑眉毛，继续眼光落到林若溪胸口。
　　林若溪痛苦地抬起左手皓腕，一只百达翡丽的绝版女士腕表出门时就戴在了那儿，看似设计简单小巧的腕表，却是足以跟一辆超级跑车媲美的天价价码。
　　“竟然才出发了一小时不到”看完时间的林若溪心里一阵哀叹，一想到自己还要跟这个男人持续坐飞机十几个小时，恨不得昏死过去。
　　珐国巴黎，安全第七局，地下秘密基地。
　　总监控室的钢铁门徐徐地打开，沉甸甸的发出金属的碰撞声。
　　一身军装，发色棕灰，身材偏矮的戴普尼脸色铁青地走上总指挥台，下方，是连成一大片的荧光屏幕与双手飞快敲击键盘的技术特工人员。
　　戴普尼缓缓地移动目光，在偌大的监控中心扫了一圈后，右手打了一个响指。
　　一名侍从官从下方一个升降台上到指挥台上，恭敬地低头，“局长，有何吩咐。”
　　“佛德萨呢”，戴普尼面色阴沉地粗声问道。
　　“副局长一小时前去接见几名从南美、西亚前来的异能组织、雇佣军的首领，相信很快会回来”，侍从官恭声回答道。
　　戴普尼脸色更加难看了几分，“哼，他可真悠闲，接见外国地下组织首领，这也是他做的事么？”
　　这时候，总监控室的钢铁门再度打开，一名身穿深蓝色军装，身材魁梧，面容粗犷，留着络腮胡的淡黄发色男子，一手拿着军官帽，走上了指挥台。
　　见到戴普尼，男子先愣了下，随后立刻行了标准军礼，一对灰色的眸子里露出几分坚韧的神色，“局长，佛德萨向您报到。”
　　“去哪了？”戴普尼拉成了声音问道。
　　佛德萨郑声回答道：“去这次密会贵宾所在酒店，秘密接待了美洲豹佣兵团首领跟死亡海异能组织的代表。”
　　不等佛德萨汇报完，戴普尼突然一个转身的飞踹！
　　“砰！”
　　原本看上去普普通通的戴普尼，瞬间爆发出无比彪悍的力量，带着一阵腿风，直接将高大的佛德萨一脚踹翻倒地！
　　佛德萨胸口中了一脚，倒在地上，却是不敢起身和反抗，连忙翻身跪倒在地，低着头不敢作声。
　　“接见代表佛德萨你长能耐了”戴普尼瞪大了眼珠，面部有些扭曲地道：“你知道么你在接见代表的时候，我在总统办公室被总统骂了狗血淋头。”
　　面对戴普尼的咆哮，佛德萨身体僵硬着不敢动弹，而侍从官早就退下，指挥台下的工作人员也都不敢作声，埋头工作当作什么也没看到。
　　“混蛋东西，你当你真是我们安全第七局的什么大人物了吗？！我告诉你！戴高乐将军建立当初的中央情报局，也就是现在我们的对外安全局，我们第七局，从那时候起，出过无数的英雄，有过无数的荣耀！但是！你！佛德萨！绝对不会是其中一个！”
　　戴普尼再度冲上前，一脚踹在佛德萨左脸颊上！
　　佛德萨一声闷哼，嘴角沁出血丝，却不敢起身，继续低着头跪地。
　　“佛德萨你记住，你的祖辈，是背叛我们珐国，归顺了纳粹德国的叛徒！你的血液里，留着肮脏的德国人的血！如果当初不是我破格提拔你，你现在只不过是一个最普通的野战特种兵，就连军官都一辈子无望！更别说让你现在坐上第七局副局长的位置！”
　　佛德萨的身体瑟瑟发抖，血水从左脸颊滴落到坚冷的地面上，声音颤颤地道：“佛德萨，一辈子不敢忘记局长大人的恩情。”
　　“哼！”戴普尼眯了眯眼，目光如刀锋扫过佛德萨的身体，“知道就好，金色太阳图腾的来源，阿波罗真实身份调查，以及这次我们主办的秘密组织大会，一点问题也不准出，不然我丢了饭碗，你也别想好活。”
　　“是！”

第495章 让你为难
　　巴黎，戴高乐机场。
　　经历了十几个小时的飞行，飞机平稳降落。
　　虽然在炎夏已经是入夜时分，但因为时差的关系，珐国才迎来了它的一个寻常午后。
　　融融的阳光洒在这片风和日丽的土地上，吹着徐徐的微风。
　　在飞机上小小睡了一会儿的林若溪并无太多疲劳，毕竟相对于平日里的工作上班开会，这样的坐飞机其实不算什么。
　　杨辰当然没任何疲惫的说法，踏上歐州的土地，原本嬉笑的表情荡然无存，无法控制的，脑海里浮现了太多过往的东西，让他颇为感慨。
　　两人一同从通道走向国际到达的出口，林若溪只是背着一只普拉达的单肩包，毕竟巴黎有分公司，大多数东西现场就可以准备，无需准备行李，而杨辰则是全都无所谓，双手空空，倒是轻松的二人组。
　　一路上之前还跟自己讲着些不堪入耳的成人笑话，突然间下了飞机，就不说话，默默走路，杨辰的变化，林若溪很轻松能感觉出来。
　　撇过头，看了一眼身边突然变了表情复杂的男人，林若溪有种感觉，这样的他，才是更加真实的。
　　情不自禁的，林若溪问了声，“在想什么。”
　　杨辰下意识地想从上衣口袋掏出一包烟，但又立刻发觉是在机场不能抽烟，才笑了笑说道：“没什么，只是一些荒唐的事，不过都过去了。”
　　林若溪没多问，她知道杨辰口中的“荒唐”，肯定不是什么他想提起的过去。
　　“对了，接机的人是谁”，杨辰随口问了句。
　　林若溪边在前面带着路，边道：“是歐州分部的总监，他叫顾德曼。”
　　“顾德曼？GOODMAN？这名字有趣，男的？”杨辰问。
　　“当然，女的也不会取这样的名字”，林若溪道：“他的母亲是炎夏人，父亲是珐国人，他在英国出身，在炎夏待过很多年，曾经是我的学长。因为祖辈有皇室的公主，虽然没了爵位，但算是贵族出身。当初我奶奶在的时候，亲自提拔了他，在中海工作了一年就被任命为了歐州这边的总监。我上任后，也只跟他见过两次面。因为我们分部刚好在巴黎，这次他早早就说要来接我们。”
　　杨辰摸了摸鼻子，嘀咕道：“又是学长还是混血儿，肯定很帅吧若溪宝贝儿，不会又是一个曾心林吧？”
　　林若溪蹙了蹙黛眉，谈起曾心林她总归心里不舒服，可以说，那是她残忍地害死的一个故人。
　　“顾德曼跟曾心林不一样，他没有事业上太大的野心。他更像是一个享受生活，喜欢浪漫的珐国人，在乎他贵族的血统，并不会太在乎金钱利益”，林若溪道。
　　杨辰笑道：“才见两次，你就知道他是怎么个人？”
　　“我看人很准”，林若溪笃定地说，心中补了句，就是看不懂你这厚脸皮。
　　杨辰邪邪一笑，也不反驳。
　　走了差不多一刻钟时间，两人终于来到了出口，接机的人到处都是，不过两人还是立刻找到了印有汉字的举高牌，上面赫然写着“玉蕾国际。”
　　几乎同时，杨辰也见到了林若溪口中的“混血儿”，顾德曼。
　　穿着一身白色西装的顾德曼果然长相不俗，发色虽然是黑色，但却有着西方人那分明的面部轮廓线条，以及微微泛着蓝绿色的瞳孔，身材高大，足足比杨辰高了大半个头，腰杆挺拔无比。
　　脸上和煦的笑容，矜持而显得自然，高贵的气质，让周围各国的旅客，不论男女都会时不时多瞄上他几眼。
　　顾德曼见到一袭黑色裙摆的林若溪出现在出口处，眼里闪过一抹亮色，脸上的笑容更盛，但并没唐突，而上缓步上前，而后张开双臂，想跟林若溪来一个拥抱。
　　林若溪并没排斥这样的礼节，毕竟在西方国家，拥抱与贴脸这样的动作并不过分，也没什么冒犯的意思。
　　但是，没等林若溪张开双臂，一个身影就飞速地迎上了顾德曼的怀抱。
　　“哈哈，客气客气，抱抱抱抱……”
　　林若溪目光有些发直，只见刚才还在自己身后的杨辰，不知怎的已经跟顾德曼抱在了一起，还在用力拍顾德曼的后背，一副亲热模样。
　　顾德曼也是有些呆滞，表情很是僵硬，等看清楚抱着的是谁，更是吓了一跳，慌忙闪开。
　　“你你是”顾德曼用中文，问道。
　　“他叫杨辰，是我们玉蕾新建的娱乐公司的总监，这次本来是派他作为总部代表的，不过他毕竟没经验，我也正好要来巡视下歐州的情况，才一起来的”，林若溪帮杨辰解释了下，并没打算道出二人的关系。
　　事实上，林若溪根本开不了口，杨辰做的事情，实在太过丢人了，刚才猛抱顾德曼的样子，许多游客只当笑话在指指点点。
　　顾德曼倒是经验丰富，立刻明白怎么回事，心底冷笑于杨辰的“幼稚”，保持着迷人微笑，道：“杨先生，久仰。没想到这么年轻能够成为总监，必然不俗。我叫顾德曼，很高兴认识你。这次来珐国我一定好好招待，希望能玩得开心。”
　　“你这人可真客气”，杨辰露出满意的笑容，再度张开手道：“来，再抱抱。”
　　顾德曼脸色一阵尴尬，僵笑道：“呵呵，杨先生真幽默，我们还是先出去，上了车再好好聊吧。我跟若溪也好久没见面，叙叙旧才是。”
　　林若溪也实在看不下去，走上前来偷偷在杨辰后背上点了点，示意别太过分。
　　杨辰一阵郁闷，这家伙都直接不叫“总裁”，叫“若溪”了，自己不给他一拳头就很对得起他了。
　　司马昭之心，路人皆知这家伙，他的确对玉蕾国际没兴趣，但是，他显然对林若溪很有意思，浪漫么，总得有男有女，他一个男人浪漫个什么劲？
　　一阵寒暄，杨辰跟着林若溪与顾德曼走出机场，顾德曼一边亲切问候林若溪路上累不累的同时，有意无意也跟杨辰套着近乎。
　　“不知道杨先生以前在哪高就，应该有不俗的工作经验吧”，顾德曼试探性地问。
　　杨辰难得出了机场，正忙着点烟，一路上也够他憋屈的，听了问话，一边打着那劣质打火机的火苗，一边含糊地道：“以前卖羊肉串的，就在中海西区那菜市场，那地儿你估计也没去过，地挺平的，不高，不高……”
　　顾德曼差点没一头栽倒在地上，只得嘴角抽搐地道：“哦是么是么原来是餐饮行业。”
　　林若溪俏脸含霜，装作什么也没听见，自顾自加快了脚步走向车那儿。
　　顾德曼花了不小的心思，特地用了一辆加长的宾利车，这种车内部的豪华与多功能，就如同移动的豪华酒店一般，而且色调极尽高雅，很讨女性的欢心。更重要的是，他显然知道林若溪会喜欢这车，因为林若溪本身开的就是宾利。
　　三人进了车后，顾德曼命令司机前往早早订好的巴黎索菲特大酒店，那也是著名的五星级大酒店，能住的人非富即贵。
　　“最近巴黎有些传闻，说是有恐怖组织会来破坏时装周，对一些富商政要下手，虽然只是传闻，但不得不防。我特意带了四个保镖，让他们在暗地里保护，既能安全，也不会感觉不自在”，坐进车后，顾德曼指了指车子后面一辆跟着的奔驰S500，显然那轿车里就坐着保镖。
　　“你还是跟以前一样想得周到”，林若溪随口说了句算是肯定，而听到“保镖”的字眼，默默地看了一眼对面坐着的杨辰，这家伙已经很随意地在翻车载的冰箱，准备开红酒喝。
　　有他在身边，根本没什么危险可言吧不知怎的，或许是太多次看到杨辰把祸事轻松摆平了，林若溪总觉得，只要有杨辰在，她就是安全的。
　　“哈哈！宾果！找到啦！”
　　杨辰在车里开心地大叫了声，从冰箱里抽出一瓶葡萄酒，立马拆包装。
　　“杨先生喜欢就好，这是这次特地准备的玛格丽特82年特酿，全巴黎也不会超过十瓶，如果不是我跟酒庄的主人相识，是搞不到这个酒的”，顾德曼几分得意地说。
　　转眼间，杨辰已经拧掉了瓶盖，一股子葡萄酒的芬芳弥漫在车里，果然不同一般。
　　林若溪虽然不好酒，但也能闻出这酒的珍贵，对顾德曼的大思还是比较喜欢的，她也不是不知道她跟顾德曼是没可能的，但不代表作为女人，她会不喜欢有男人对她悉心地讨好。
　　只不过，就在林若溪也打算拿个酒杯让杨辰倒上一些，在去宾馆路上小酌一番的时候，下一刻杨辰做的动作就让她彻底放弃了这念头“咕咚咕咚——”
　　在顾德曼错愕的目光下，只见杨辰拿起了酒瓶子，张嘴就咬着瓶口大口大口灌了起来！
　　林若溪咬牙切齿，倒不是可惜这瓶子酒被这么糟蹋，只是想不通这个家伙怎么总能做出这些大煞风景的事情来！
　　顾德曼差点没下巴掉地上，一瓶子十数万欧元的珍品佳酿，竟然就被这个粗鄙的男人，当廉价橘子汽水一样大口大口糟蹋了。
　　“对不起，顾德曼，杨辰他的性子就这样，他不是有意要让你为难的”，林若溪都觉得有些对不住顾德曼，毕竟他花了大力气搞来的酒，被谁这么喝都会不愉快的。
　　顾德曼心里恼火，却是忙微笑着摇手，“杨先生喜欢就好，反正还有两瓶，若溪啊，我给你开一瓶吧。”
　　林若溪点了点头，眼角余光看着杨辰，只见他已经把一瓶子葡萄酒喝下小半，一副满足的样子特别荒诞不羁。
　　“嘿嘿，不好意思，我不知道这酒这么贵，要不我给你们也倒点，好东西大家一起喝”，杨辰打了个酒嗝，笑着说。
　　“不了，这瓶就杨先生喝吧”，顾德曼彬彬有礼地说着，心里大骂难道要吃你的口水随即就要去拿另一瓶。
　　杨辰伸出舌头将口角流出来的干红酒液舔了进去，邪笑着道：“我觉得你还是先别开酒了，还是先看看我们车子开去什么地方吧，我怎么觉得，这不是去索菲特大酒店的路呢？”

第496章 毁尸灭迹
　　顾德曼先是没反应过来，即刻，忍不住微微嗤笑，“杨先生真会开玩笑，我们公司的司机几乎每天都在巴黎市区到处送人，虽然我没特别挑，但每个人都是对巴黎的路滚瓜烂熟的，怎么可能开错呢。”
　　“是么，我觉得顾德曼先生还是看看外面的情况吧，我怎么觉得，我们是在往一个反方向开呢”，杨辰拿着酒瓶，轻轻敲了敲车窗。
　　顾德曼有些恼火，这男人这是当自己傻子么？！一个卖羊肉串出身的，也不知道得了什么天上掉下来的福分，竟然能到玉蕾当总监，跟自己平起平坐不说，还能跟林若溪一起前来巴黎不过不论他多少好运，实力就是实力，差距就是差距，他装成什么模样都不过是个低等的俗人，他能知道什么？！
　　“杨先生，冒昧问一下，您来过巴黎么？知道索菲特大酒店在哪么？您知道巴黎的交通路线么？”顾德曼忍着怒气，强作温和地问道。
　　“RueBoissydAnglas大街，15号，这个地址，对么？”杨辰用标准的法语说道。
　　顾德曼这回彻底傻了眼，他完全没想到，杨辰这作死的样，竟然还能讲法语？！更加让他无比惊讶的是，杨辰所说的地址，的确是索菲特大酒店的地址。他可不相信，杨辰瞎蒙都能蒙对这种东西。
　　这一下，顾德曼终于撇过头，张望起了外面的路况。
　　一望过去，顾德曼猛然发现，车子的确没有前往巴黎市区方向，反而是朝着市外的东北方向高速驶去！
　　“这是怎么回事？！”顾德曼惊声自言自语地问，后背一阵冰凉。
　　一直没吭声的林若溪并不知道巴黎的具体情况，但她立刻明白，杨辰说的是对的，车子不知道为什么，没去酒店，而是前往不知道的别的地方。
　　意识到情况不对，林若溪目光转向杨辰，她只能寄希望杨辰能告诉她这是怎么回事。
　　杨辰却是耸了耸肩，似乎早知道林若溪会问自己，道：“虽然我知道路不对，但我可不知道为什么出现这情况。”
　　顾德曼惊醒过来，赶紧坐到考前的位置，按了一个按钮，那是用来联络驾驶室的。
　　这种改装豪华加长宾利车的中央客人区域，为了防止谈话内容被司机听到，完全阻隔了声音，只有通过联络器与驾驶室通话。
　　“斯皮尔！斯皮尔你在做什么蠢事！你开错路了你听到我说话了吗斯皮尔！”顾德曼高声教训道。
　　不过，不管顾德曼怎么叫，接着怎么咒骂，叫斯皮尔的司机一句都不回，仿佛根本没听到！
　　“别喊了，喊破喉咙也没用，难道你没发现，后面本来跟着的奔驰车早就不见了么”，杨辰一边抿着红酒，一边笑着说道：“看来在你不在车里的时候，司机跟保镖已经被人动过手脚，要不是司机保镖换了人，要不，是被谁收买了。只可惜我是不认识司机的，不然没准刚才上车前还能帮你检查一下是不是原本的司机。”
　　顾德曼悚然一惊，他压根就没想到过司机会被掉包。而回头一望，果然保镖的奔驰车早就不在了！虽然他是个出色的管理人才，但不代表他有这样的经历，此时此刻，他才明白过来，己方三人竟然是被“变相绑架”了！
　　“怎么会这样不行！我要报警！”顾德曼赶快掏出了手机，但是刚拨打了电话，却发现，手机根本没信号！
　　“别妄想了，车子里肯定有信号干扰器，打电话行不通的”，杨辰哈哈笑道：“人家没那么笨，怎么可能想不到你有电话。”
　　顾德曼双腿一软，坐回位子上，不知道如何是好。
　　“哎真是的，顾德曼先生，您挺乌鸦嘴啊，刚刚还说什么巴黎不安全，怎么一下飞机我们就被绑架了”，杨辰啧吧着嘴道：“这都不知道得去哪儿呢，难道第一天到巴黎就得遭罪么。”
　　“别开玩笑了，你快想办法”，林若溪倒没太惊慌，可能是见杨辰很从容，她也觉得没什么可怕，但见杨辰一直吓唬顾德曼，她还是提醒了句。
　　顾德曼脸色一阵青一阵白，虽然不知道林若溪为什么不怕，但见杨辰如此轻松，还是寄希望杨辰真有不俗的本事，毕竟刚刚杨辰突然说了法语，就让他很意外。
　　“杨先生，看您如此淡然，应该是有法子脱身吧，我的安全不重要，可若溪是玉蕾的支柱，没了她，玉蕾国际可就要轰然倒塌啦。她又是女孩子，千万别出意外啊”，虽然任谁都看得出是其自己怕死，但顾德曼还是很恳切地望着杨辰说出一番无限好听的话。
　　杨辰皱着眉头，露出沉思的表情，想了会儿，又掏出一根烟给自己点上，狠狠吸了一口。
　　林若溪与顾德曼也没心思阻止杨辰在车里吸烟，只是看着他，希望快点说出解决的办法。
　　杨辰吞云吐雾后，车厢里白雾弥漫，林若溪蹙着弯眉，忍不住咳嗽了两声。
　　“办法嘛肯定是有的”，杨辰目光深邃地望着窗外，停顿了会儿，才道：“只是我还没想到。”
　　顾德曼张开了嘴，仿佛石化。
　　沉默，死一样的沉默。
　　差不多半分钟过后，车厢里才传出林若溪难得失控的愤怒嗓音“杨辰你去死！”
　　高速公路上，加长宾利车飞驰着驶过，速度之快，根本不会有机会让人中途跳车逃跑。
　　车厢里，杨辰悠哉地喝着红酒，抽着那劣质的烟草，而林若溪被杨辰耍了一次，大骂了几句，在杨辰身上狠狠捏了几把后，也坐在那儿生闷气，不想说话。
　　只有顾德曼，哭丧着脸，压根没心情维持平时的贵公子形象。
　　不知不觉，随着车子行驶到不知道第几段高速，天色已经入夜，外头的天空星光点点，偶尔闪过路灯与一些广告牌，告诉车里的人，他们离巴黎市区越来越远。
　　顾德曼本是来接林若溪二人，然后还安排了豪华酒店与奢靡晚餐，却不想，突变就天塌地崩似地被绑架了，也不知道要被送去哪儿。想起这些日子的传闻，只觉得凶多吉少。
　　心里压力一大，顾德曼没过多久就晕死过去，一时半刻还真醒不过来。
　　杨辰看到顾德曼就这么不争气地晕倒，摇了摇头叹道：“看着挺壮的，胆儿也太小了，啧啧——”
　　林若溪坐在舒软的座椅上，抱着双膝，偶尔瞥一眼对面坐着的杨辰，这男人一直在抽烟喝酒，葡萄酒都喝完四瓶了，幸亏车里有简易厕所，不然都不知道他要怎么撒尿。
　　“杨辰，你是故意的对不对”，无声了许久，终于在入夜的时候，林若溪问了句。
　　杨辰“啊”了一声，表示不懂什么意思。
　　“你肯定有办法逃跑的，你是故意不逃，对吗？”林若溪肯定地说。
　　杨辰咧嘴一笑，“不愧是我老婆啊，这都能想到，我的确想看看他们是到底要做什么，要送我们去哪儿。”
　　“一点都不难猜，你这人从来就没个正经的，老装得被人家欺负，最后总是换成被你欺负我被你骗了这么多次，早习惯了根本没什么了不起的”，林若溪微微噘了噘嘴，可能是不在往日工作状态，更显得小女儿清纯风情，不悦地说道：“你最好别最后出什么乱子，要是玩过火了，出了什么事，或者耽误了这次正事，你就死定了。”
　　杨辰摆摆手，叼着烟，懒洋洋笑道：“放心放心，我们还没圆房呢，我可不想真翘辫子。”
　　“你”林若溪又羞又气，双靥霎时娇艳欲滴，看了一眼躺着的顾德曼，确认他没醒过来，才安心了点，但还是瞪了杨辰一眼，不敢再多说什么。
　　终于，在一段略微颠簸的道路后，车子驶进了一处黑暗的空间里，随后停了下来。
　　车上的顾德曼似乎受到震动，从昏睡中醒了过来，张望了下，看到杨辰与林若溪还在车里，似乎稍微安心点，但又感受到四面八方全是黑暗一片，立刻又瑟瑟发抖起来。
　　“这……这是哪里？”顾德曼情不自禁问道。
　　林若溪无奈地看了他一眼，虽然没指望顾德曼能做出什么让人叹服的事情来，但这个贵族家大少实在没什么水准，一碰上危难，平日里的那副子高贵样就九霄云外去了。
　　“来的路上，他们似乎特意选了颠簸的小路，没什么路灯，看不见路牌，根本不知道现在在哪儿”，林若溪好心地回答了句。
　　顾德曼的脸更加垮了下来，“我我们不会被杀吧？”
　　“不会的，如果要杀我们，路上早该动手了”，林若溪说道。
　　“这可难说哦”，一直没发话的杨辰嘿嘿笑道：“没准人家是想讹诈完了所有利益，再杀我们毁尸灭迹呢。”
　　“啊？！”顾德曼悚然惊吓地大叫了声。
　　林若溪瞪了杨辰一眼，“你就别吓他了，不是每个人都跟你一样胆大，天不怕地不怕的没个正经。”
　　正当这时，宾利车的门被人从外面打开。
　　黑暗中，两个手电被打开，射出两道刺眼的光芒。
　　四名全身墨色军人制服，踩着牛皮长筒军靴，武装着金属钢盔与护目镜的高大神秘人出现在门外。四人的手里都持着闪烁黑光的自动步枪，黑压压的体魄散发着浓烈的军人彪悍气息，叫人喘不过气来。
　　其中一人扫了眼车里的杨辰三人，最后将目光锁定在最外沿，穿着白西装的顾德曼身上。
　　虽然有钢盔与护目镜在，看不到男子的表情与眼神，但顾德曼还是颤抖着僵硬了身体，咽了咽唾沫。
　　“咳咔”！
　　男子手里的自动步枪举起，闪电般的，枪头那黑洞洞的口子，就对准了顾德曼的眉心！

第497章 护国
　　“啊！不要杀我——”
　　顾德曼一声惨烈的尖叫声，连忙双手护住自己的脑袋，疯了一样地缩到车的最里面。
　　林若溪差点被顾德曼失心疯一样的动作撞到，幸亏杨辰眼疾手快一把将她拉到自己这边，才幸免于难。
　　那黑衣人却并没开枪，只是发出刺耳如齿轮摩擦的笑声，连带着其他三人也都大笑起来，显然是对于顾德曼的胆小如鼠很是鄙夷。
　　杨辰一直没吭声，将林若溪拉到自己身后，便耐心地看着四个黑衣人的装备，从头看到尾，连带着看他们手上的枪支。
　　最后，杨辰的目光锁定在了四个黑衣人手臂上，纹着的统一图案金色太阳图腾。
　　杨辰眯了眯眼，他并不认得这个图腾，在他的记忆力，世界上的佣兵组织异能组织还是国家安全组织，都没有这样一号标志，显然，如果这是一个组织的话，该是自己归国后的这一年多里出现的。
　　太阳杨辰抬头望了一眼黑衣人的后方，再看看黑衣人袖子上的图腾，嘴角微微牵动，忽然觉得事情有意思起来。
　　四名黑衣人笑够了以后，互相点头示意了下，走上前，一把将缩在角落的顾德曼先拉出了车子。
　　顾德曼此刻全身酸软无力，吓破了胆，就好似没了骨头一般，愣是被拖了出去。
　　杨辰双手举起，露出很害怕的样子，用法语说道：“我自己走，自己走。”
　　四名黑衣人并没任何言语，见杨辰乖乖地自己出来，也就懒得动手，只是挥了挥步枪，示意让林若溪也自己出来。
　　林若溪虽然不知道杨辰打的什么主意，但心里却是真的害怕，怎么样也是女人，哪怕再冷静，碰到绑架不哭不闹就很不错了，此刻压根想不到别的东西，见杨辰走出车子，赶紧跟上了躲在杨辰身后。
　　在四把枪的挟持下，杨辰三人缓缓地朝着不远处的一个幽邃门洞走去，等到了门口，钢铁的大门被拉开。
　　四名黑衣人很是不客气地在三人背后推了一把，把人塞进门内后，立刻又把大门给“砰”地一声关上。
　　黑暗中，湿冷的空气钻进衣服领子，地面冰冷坚硬，到处是发霉的味道。
　　顾德曼双脚站不稳，一进门就倒在地上，四周一望，到处还是黑漆漆的，就连身边的杨辰跟林若溪也看不大到，颤抖着嗓音用法文问道：“这这里是哪里？”他早忘记用汉语的一说，全当是自言自语。
　　“是一个仓库。”
　　突然，一个好听带着磁性的男子嗓音，从黑暗深处的角落，传了出来回答了问题。
　　“啊！”
　　顾德曼再度受了惊吓，猛一倒退，却不想，直接头撞在了钢铁门板上，又是一阵痛叫，可谓屋漏偏逢雨，顾得这头顾不得那头。
　　林若溪也是受了些惊吓，下意识地双手扶住了杨辰的臂弯，身体紧贴着杨辰。
　　杨辰笑了笑，伸出另一只手在林若溪的头上柔柔地摸了摸，“有我呢，别怕。”
　　被杨辰这么一说，一摸，林若溪才发现自己竟然如此主动地黏在杨辰身上。
　　慌忙地闪开身子，黑暗中的林若溪面红耳赤，低着头忙道：“你……你……我我……只是……”
　　“只是本能反应，我知道，我知道”，杨辰笑得更欢乐，那触感让他享受至极，可惜林若溪这么快就躲开了。
　　虽然这里的一切是无比黑暗，但对于他而言，夜晚根本不影响视力，一直以来都把周遭的一切看得清清楚楚，包括角落的人。
　　转过身去，杨辰掏出随身带着的手机，倒不是要打电话，全当是个手电，好让黑暗中有点光亮。
　　即便自己不需要光亮，但林若溪和吓破胆的顾德曼却是需要看看的。
　　有了手机的光，林若溪与顾德曼才好过了一点，而杨辰则是朝着仓库角落的方向走去。
　　这间仓库算是一个小单间，但也有百多平米，杨辰走到墙角，手机的荧光照亮了墙角的两个搂在一起的身影。
　　“真是幸会，能在这样的地方碰一起，看来跟两位很有缘分”，杨辰用法语打了声招呼，笑得很灿烂。
　　林若溪跟顾德曼这时也跟了上来，看到角落里的两人，林若溪微微皱了皱眉头，而顾德曼却是一脸诧异。
　　那竟是一男一女，男的靠在角落的墙壁上，而女的则温顺如小猫咪地躺在男人的怀里，亲密无间地仿佛这不是冰冷囚牢，而是温暖大床。
　　男的穿着花格子西装，黄色长裤，面容英俊，肤色雪白，一头金发很是惹眼，特别是那对仿佛带着几分妖媚的蓝色眼眸，嘴角还挂着坏坏的笑容，按照世俗的眼光看，这样的白人帅哥简直可以秒杀百分之九十九的少女。
　　另一名银色发丝的女子同样外貌绝佳，不仅天然的淡银色发丝极为罕见，更有着凹凸有致的身材与精雕细琢一般的五官。一对淡金色的眼眸就像是天空的星辰。身上只穿了一件淡粉色的吊带裙，露出大片粉白的肌肤。
　　即便杨辰平日里见惯了各种风情各异的美人，身边还站着林若溪，但这名女子的迥异美感还是叫他眼前一亮。
　　林若溪看杨辰不断地上下扫视着这名外国女子，不自禁地就轻轻冷哼了一声。
　　杨辰忙回过头，用汉语认真讨好地笑说道：“宝贝儿，她当然没你漂亮，我就是看着她发色特别才多看几眼。”这倒是实话，虽然银发女人漂亮，可距离林若溪那种超凡脱俗还有一定距离，不过在普通人眼中，恐怕也算半个女神。
　　“不用解释，想看就看吧”，林若溪鼓了鼓嘴，心里舒服了些，但嘴上并没原谅杨辰那模样。
　　两人谈论这些话的时候，这对年轻男女并没再说什么话，而是你侬我侬地含情脉脉互相凝视，男的时不时亲吻一下女子的嘴角，而女子则时不时伸手在男子的脸颊抚摸，二人的恩爱模样，完全活在他们自己的世界里。
　　看着这一对从容抱在一起的情人，顾德曼却是终于认仔细了，眨了眨眼，说道：“你们你们不是克伦威尔家族的斯特恩与艾莉丝兄妹吗？！”
　　斯特恩与艾莉丝这才终于停止了互相的，转过头来望向杨辰三人，最后将目光定在顾德曼身上。
　　“对不起先生，我并不认识你，你是英国人吗”，斯特恩那磁性的嗓音又开口说起话来。
　　“哦不不，您不认识我是可以理解的。我是玉蕾国际歐州分部的总监，我叫顾德曼，只是前年参加伦敦时装周的时候，曾经有幸见过二位，印象深刻才记起两位”，顾德曼忙整理了整理衣衫，带着几分矜持地介绍起来，“这位是我们玉蕾国际的总裁，林若溪女士，那位是这次随同前来巴黎的杨总监。真没想到您二位也被绑架了，真是感到无比遗憾。”
　　杨辰对这顾德曼也有些佩服了，这家伙还真敬业，都被绑架了，还想着搞关系呢。
　　“克伦威尔家族”林若溪似乎想起了什么，问道：“顾德曼，你是说，他们两位是护国公爵府的那个克伦威尔家族的子弟吗？”
　　“对对！就是护国公爵！”顾德曼忙兴奋地介绍道：“这位斯特恩先生是现今的克伦威尔家族第一顺位公爵继承人，而艾莉丝小姐是他的一母同胞妹妹。”
　　英国历史上的英格兰联邦时期，由奥弗利克伦威尔这一铁腕人物一手掌握，担任护国公，他废除了皇权，掌控军队，可谓一代枭雄般人物。但之后由于继任者并不能服众，才导致查理二世复辟了王朝。克伦威尔的遗体也被皇族所挖掘出来，遭到了各种死后的虐待。
　　但克伦威尔家族毕竟是曾经荣耀无限的大家族，财力庞大，人脉广布，更有无数心腹死士。经过低调的数代经营，活下来的血脉一直都在英格兰的大地上扮演着各种不同的重要角色。
　　如今的克伦威尔家族虽然已经不再是曾经的护国公，但却依然保有世袭公爵的高贵头衔，声明虽然不显，但在上流社会，却是公认的英国最具有影响力的贵族世家之一。
　　所以，饶是林若溪并没在歐州待过多少时间，也对克伦威尔家族有一定了解。
　　这时候，艾莉丝也开口，用清脆柔媚的嗓音笑着说道：“原来是玉蕾国际的总裁，真是年轻的美女姐姐，好让人羡慕啊，这样的美人世上可不多见呢是吧，亲爱的哥哥。”
　　“在我眼里，艾莉丝你才是最美的”，斯特恩很是自然地说道，然后还在艾莉丝发丝间吻了一口。
　　这一幕让林若溪忍不住一阵恶寒，眼神瞄向一旁的顾德曼，“你说这两位是一母同胞的亲兄妹？”
　　顾德曼苦笑，解释道：“是的，虽然他们两位是亲兄妹，但也是上流社会公开的亲密爱侣，并且受到许多人的祝福，克伦威尔家族内部人员也并没人反对，所以所以一直就是这样，并不是什么秘密了。”
　　“不就是乱论么，这事儿我见多了，没什么，这么美型的兄妹夫妻，多好”，杨辰满口无所谓地哈哈笑道。
　　“就你知道的多”，林若溪斜了杨辰一眼，她都快晕过去了，这都什么事刚到巴黎就被绑架，还被关进不知道什么地方的仓库，更是碰到一对莫名其妙的贵族兄妹情侣？！
　　杨辰倒是很有兴趣，蹲下身去，拿手机对准了斯特恩兄妹俩一照，露齿一笑，问道：“喂，先别舔对方的舌头了，说说你们是怎么来的吧，这儿怎么个情况？”

第498章 牵手
　　听到杨辰的问话，斯特恩勉强地停止了与妹妹的缠绵，悠哉地挺直了身子靠墙上，摊了摊手，道：“正如你所见的，我们被关押在一处仓库里。至于为什么我知道这是仓库，原因是我们是今天下午出酒店的时候，被劫持到这里的，虽然路上一直被蒙了眼，但好歹看到自己进的是仓库。这里的网络通讯信号都被干扰，无法向外面求救对了，这里有不少的单间仓库，我们听到过别人的求救声，应该是关了不少的人。”
　　“难道真是传闻中那样，是有恐怖组织绑架富人？”顾德曼苦着脸说。
　　“是知道呢”，斯特恩倒是很轻松，深情地望着怀里的艾莉丝，道：“我们只是来参加时装周的，也没想到会突然遇到这种事。不过，不论是怎样，只要我跟我的艾莉丝在一起，就算死也无所谓。”
　　实在受不了这对兄妹的林若溪已经背过身去，因为听不懂法文，只好用英语说道：“你们能不能用英语交流，省得就我听不懂。”
　　“哦，对不住林总，我会注意的”，斯特恩倒很客气，忙用标准的伦敦腔英语赔礼道。
　　“如果能少亲嘴少肉麻就更好了”，林若溪心里说了句，却是不好意思开口讲出来。
　　杨辰看了眼四周的情况，他倒是能感觉出来这是一间不小的仓库，并且也不只自己所在这间里关押着人，只不过，他很好奇这帮人绑架一群富人与贵族，却什么事也不做，用意为何？
　　妹妹艾莉丝这时从兄长斯特恩的怀里爬了起来，伸手风情无比地撩了撩那头银发，娇声道：“好想洗澡呢，这里的地上太脏了，你们说该怎么联系外面看守的人呢？”
　　顾德曼的脸上一阵抽搐，干笑道：“艾莉丝小姐，貌似现在不是谈论怎么洗澡的问题的时候吧，我们还处于被绑架阶段啊。”
　　“为什么呢？被绑架不代表不准洗澡呀”，艾莉丝天真地眨了眨水灵灵的大眼，然后站起身来，借着手机的荧光，走向仓库门。
　　目瞪口呆的顾德曼忙大叫道：“艾莉丝小姐！太危险了！”
　　“没事的，我这么可爱迷人，他们怎么舍得杀我呢？”艾莉丝却是根本不听，咯咯笑着走到仓库门边，就用手“砰砰砰”敲了几下门，随即用英文娇声喊道：“快点来人，我要洗澡！”
　　站在杨辰身后的林若溪微微张了张唇瓣，对于这对古怪兄妹的言论与行径，她甚至怀疑他们会不会是疯人院跑出来的，忍不住问杨辰：“你不觉得他们很奇怪么，正常情况下谁会想在这种时候洗澡？！”
　　杨辰摸了摸下巴稀稀疏疏的胡子渣，因为坐飞机都没时间刮胡须，道：“这有什么，别把他们当正常人不就得了。”
　　林若溪感到一阵头疼，后悔竟然跟杨辰说这话，这家伙本身就没个正常样，当然不会觉得克伦威尔家族的兄妹不正常。
　　不想，原本以为艾莉丝叫喊也没什么用处，却是突然听到，仓库门外有人走近。
　　“哐当！”
　　大铁门被人再度拉开，一名刚才出现过的黑衣人手持枪支，站在门外，用明显电子变过声的嗓音说道：“只提供食物与水，没有别的任何服务，请回。”
　　“他们可真人道。”，林若溪面无表情地冷冷说了句。
　　艾莉丝却是不肯，撒娇地道：“哎呀，怎么这样呢，难道没有卫生间吗？这里好脏好潮湿，我想洗澡，我想上洗手间，你们总不能叫一位年轻美丽的淑女在这样的地方做那种事吧？”
　　说着，艾莉丝站在那守卫面前就扭捏着跺起脚，活脱脱一个幼稚园小朋友模样。
　　“哈哈，斯特恩，你妹哦不，你的女人真可爱，哈哈”杨辰看着艾莉丝那样儿，笑着乐道。
　　斯特恩满眼星光，满是浓浓的爱意，说道：“你也这么觉得么，杨先生，没错的，我的小艾莉丝一直都是最可爱的女人。”
　　在旁的林若溪听到这番话，已经有些反胃了，恨恨地盯着杨辰，这家伙竟然还有心思陪这对疯子兄妹说瞎话？！
　　门外的守卫也是愣了一下，想不通怎么会有劫持的人质还有心思撒娇，但显然不会听艾莉丝的话，放大了声音呵斥道：“进去！如果你再吵闹，我就开枪射杀你！”
　　眼看着枪口已经对准了自己，艾莉丝尖叫了一声，“啊！讨厌！你怎么可以这样对待一位淑女！”
　　“你难道以为我不敢开枪吗”，守卫有些恼怒，双手终于都扶在了枪上。
　　艾莉丝噘了噘嘴，满是不悦地转过身，冲着墙角的杨辰几人道：“亲爱的，他们不让我洗澡，怎么办呢。”
　　斯特恩认真想了想，却是只能摇头，“亲爱的，我也没有办法，不知道杨先生林女士有什么法子吗，我的小艾莉丝很需要洗澡呢，她如果一天不洗澡，会很难受的。”
　　“我可以试试”，杨辰举了举手，毛遂自荐地说。
　　守卫自然不会理仓库里这几名囚徒的闲言碎语，一把将艾莉丝推回去后，就打算关门，可是，不等仓库外的守卫关上铁门，杨辰已经走到门口，一把将关了一半的铁门给按住。
　　“别急啊，有事好商量，行个方便吧”，杨辰腆着脸冲守卫笑着说。
　　“你是想提早离开这个世界么？”守卫恶狠狠地问道。
　　林若溪见杨辰竟然就这么当着面挑衅守卫，虽然心里对杨辰有足够的信任，但还是心提到了嗓子眼，想走上前去劝住杨辰，却被顾德曼一把拖住手。
　　“若溪，千万别上去！太危险了！”顾德曼慌忙叫道。
　　林若溪哪还管他这么多，奋力一甩，就把顾德曼甩开，但是，没等她走去门口，却听得一声铁门碰撞巨响！
　　林若溪回头一看，发现杨辰已经不知怎的跟守卫一同出了门，仓库里再度恢复到一片漆黑状态！
　　“杨辰！”
　　林若溪叫了一声，却听不到回应。
　　“突突突突……”
　　骤然的，一段短促的机枪射击声响彻了仓库！
　　紧跟着，门外没了半点声响。
　　电光火石的瞬间，情况之变化，让林若溪说不出话来，怔怔望着门口，心里只有一个声音那个男人不会有事的！
　　但不知怎的，即便对杨辰充满信心，林若溪还是忍不住眼眶湿润了起来，身体不受控制地颤抖，双脚仿佛被钉在了地上，寸步难行。
　　“杨杨总监他他被”顾德曼却是完全没想到别的可能性，在他看来，就算隔着铁门，也是活生生地见到，杨辰已经被子弹贯穿身体了！
　　斯特恩不知何时拿出了他的手机，借着光，搂着艾莉丝走到了门口处，好似闲庭漫步，伸手摸向仓库门，想要把门打开。
　　“不要！”顾德曼见状，飞快跑上前去，拦住斯特恩，满头冷汗地道：“斯特恩先生，千万不要冲动啊！杨总监已经被害了，我们不能重蹈覆辙啊！只要留着命在，总有机会逃出……”
　　不等顾德曼说完，却听得门外传来杨辰懒洋洋的嗓音，“喂喂，我说小顾子，你说谁死了，不准门背后咒人啊。”
　　顾德曼一个激灵，猛一转身，刚好铁门再度被拉开了。
　　只见杨辰不知何时已经自顾自点上根烟，叼在嘴上，黑暗中那一点烟头特别红艳，仿佛是暗夜里最特别的萤光。
　　杨辰的手里还挎着那把原本守卫手的自动步枪，而那守卫，竟是已经躺在地上一动不动，被杨辰一只脚踩着头颅，眼看是不活了！
　　“你你怎么”顾德曼瞠目结舌地看着杨辰，完全乱了思绪。
　　艾莉丝却是拍起手来，一边鼓掌一边笑道：“杨先生好棒啊，看来我们可以回酒店洗澡呢，杨先生能不能把这些坏人都杀光呢？”
　　“嘿嘿，哪里哪里，我也就随便乱射了几下，谁知道那守卫枪拿反了，被我一扣动扳机，他就死了”，杨辰颇为感叹地说道。
　　“这这都可以”，顾德曼听得一头冷汗，不过这也让他信服，毕竟他不认为杨辰能斗得过这些绑匪。
　　杨辰得意地扬了扬头，“有什么不可以，我再给你掩饰一遍。”
　　说着，杨辰再度拿起手上的步枪，转过身去，朝着身后方向的黑暗，“突突突突”一连串的扫射，嘴上还不忘记喷上几个烟圈，痞气十足的模样，让顾德曼看得直翻白眼。
　　“哈哈哈哈，小顾子，看到了吧，不就是开枪么，简单简单”，杨辰转过身来，一手举着枪，一手在顾德曼僵硬的肩膀上拍了拍。
　　顾德曼回过神来，大叫道：“你你疯了吗？！你这样会把他的同伴都引过来的！嗯？对了，杨总监，我怎么突然成小顾子了？！”
　　“嗯？难不成你是小姑子？小姑子唔，听着也不错”，杨辰笑嘻嘻地道。
　　这时候，林若溪也从仓库里头走到了门外，脚步轻柔，站到杨辰面前，不声不响地盯着杨辰。
　　在手机淡淡光线的照射下，林若溪的面庞朦胧中带着几分冷辉，一对秋鸿似的明眸里，泛着晶莹的水汽。
　　“若溪宝贝儿，你怎么”杨辰也忘记了吸嘴上叼着的烟头，看着林若溪淡然若素的绝美容颜，心头不知怎的沉甸甸了一下。
　　“很了不起是不是，能把守卫杀了很厉害是不是”，林若溪的音调平地就好似冰原上的寒风，“吓唬人很好玩么，总让人为你提心吊胆的，你觉得很有趣？”
　　“呃，我”杨辰张了张嘴，想说什么，却发现不知道用什么语言去表达这一刻的心情和想法，仿佛脑海里上百种的外语，无数的词汇，根本就没一个能帮得到自己，不由呆住了。
　　林若溪也没打算听杨辰回答自己什么，深深地看了杨辰一眼后，便自顾自地掏出自己的手机，借着探照的光亮，摸索着朝外面走去。
　　虽然不明白这是怎么个情况，更费解于杨辰与林若溪的关系，但刚荣升成“小姑子”的顾德曼，见林若溪就这么要走，还是忙追赶上去，大喊道：“若溪！若溪！别冲动！你这么走出去，很容易被剩下的守卫发现的！”
　　林若溪置若罔闻，仿佛压根没听见顾德曼的话。
　　“没关系的。”
　　杨辰终于从石化状态回过魂来，转过身，跟着林若溪走的方向快步走上前去，道：“不会有人阻拦的。”
　　“你怎么知道”，顾德曼怀疑地反问道。
　　杨辰瞥了他一眼，“因为，他们都死了。”
　　“啊？”顾德曼怀疑自己听错了，但见杨辰一脸不像说谎的样子，又觉得是真的。
　　斯特恩兄妹倒是完全天不怕地不怕的样子，兴高采烈地牵着手，紧跟杨辰后头。
　　顾德曼见状，也管不了三七二十一，立刻掏出自己的手机，尽可能让可见的范围大一些，随同杨辰等人探索着出口走向外头。
　　杨辰此时已经走到林若溪身侧，望了一眼面若寒潭的女人，嘴角微微泛起一抹复杂的笑意，不等林若溪反应过来，杨辰就一把用左手抓住了她的一只右手。
　　“你做什么”，林若溪顿下脚步，冷冷地问道。
　　“牵手啊，牵着你的手，带你出去”，杨辰笑道。
　　“不用你这么好心，我不过是普通人，死活无所谓，反正你这么厉害，管你自己去吧”，林若溪冷笑道。
　　杨辰面色一苦，露出几分哀求模样，弯腰凑近了林若溪的脸侧，压低了嗓音说：“乖老婆，别生气了，我不对，我不该老这么只顾自己玩，让你为我担惊受怕的。我保证，以后啥事都向你先汇报，啥事都带着你，要吃饭带上你，要出门带上你，要买东西带着你，我杀人也带着你，虐人也拉着你对了，我就是出门泡妞也带着你，成不？”
　　一连串莫名其妙的话，听得林若溪耳根子发烫，杏眸狠狠剜了杨辰一眼，自也保持不住冷艳面孔，扑哧嫣然一笑，“谁要跟你上厕所，你你别太自以为是了。”
　　“嘿嘿，只要亲爱的你不生气就好”，杨辰心里长长舒了口气，这哄老婆比哄情人累得多呀，果真“正版”领了证的“保养费”也高呀，好在暂时搞定了，免除一场冷战。
　　虽然杨辰的话很小声，但走得近的斯特恩与艾莉丝还是看到了两人动作上与表情上的小细节，惹得这对兄妹挤眉弄眼不已。
　　林若溪也怪不好意思，刚才还觉得他们肉麻呢，突然自己又跟这男人在悉悉率率了，于是在杨辰腰间软肉上扭了一把，才算过去。
　　杨辰也不疼，但迎合女性的心理，装作很疼的样子做了个痛苦的表情，才笑着道：“咱就不用去找大门了，直接找我们的车子，开车回巴黎就得了，他们总不会把车子停在仓库外面，那样也太不低调了。”
　　林若溪想想也对，斯特恩兄妹当然更没意见，想来只要能快点洗澡，干啥都行。
　　正当这时，走在稍微靠后一点，一直处于神经紧绷状态的顾德曼，却是发出了一声惨绝人寰的尖叫声！
　　“啊！救命啊！”

第499章 夜盲症
　　随着顾德曼的凄惨叫喊，几人同时转身望向他那一边。
　　下一刻，便看见顾德曼正抱着头蜷缩在地上，而他的手机已经掉落在地，在微光的照射下，几人见到顾德曼此刻正靠在黑色的大物件旁边。
　　而在顾德曼的脚跟前，一名之前见过的黑衣守卫正躺在地上，一动不动。
　　受了一点惊吓的林若溪看明白后，蹙了蹙黛眉，微微不满地道：“顾德曼，那人是死的。”
　　“啊”顾德曼缓缓抬起头来，小心翼翼地看了眼，咽了咽喉咙，恍然发现，这名吓了他半死的守卫，竟然是断了生气的。
　　“这是怎么回事”，顾德曼眨了眨眼，他确信，这名守卫是与刚才死在杨辰脚下的并非同一人，可他根本不理解为什么他也死了。
　　杨辰走上前去，一把抓住顾德曼的肩膀，将他从地上拉起来，顺带着拍了两下，笑道：“小姑子干得不错，这么快就找到我们的车了。”
　　“哇，太好了，这样我们就能立刻回酒店了”，艾莉丝满脸幸福，挽着斯特恩的手臂，兴冲冲地跑到宾利车边，很是不客气地打开车门，率先与斯特恩一同坐了进去。
　　顾德曼这才发现，自己刚才靠着的黑色物体，就是众人所找着的那辆宾利车。
　　没功夫想明白这是怎么个情况，顾德曼就又被杨辰一推，塞进了车厢里，坐在斯特恩兄妹身边。
　　回过味儿来，顾德曼当即大叫道：“杨总监！我不是小姑子！不是！”
　　“知道了知道了，不叫你小姑子了，小姑子”，杨辰嘿嘿笑着，一把将车门给关上。
　　正要坐进去的林若溪被挡在车门外，疑惑地望向杨辰，“什么意思。”
　　“老婆你就别坐这儿了，坐我旁边，我开车，你坐副驾驶”，杨辰眨眨眼，“小姑子太烦人了，你也不想一路找罪受不是？”
　　不等林若溪说什么，杨辰就打开副驾驶的门，将林若溪拉了进去。
　　杨辰飞快得自己上了车后，发动车子，打开了汽车大灯，这一下，整个仓库才差不多被照亮了七七八八。
　　整个仓库的面积足有十个篮球场大小，两旁是整齐的数十扇钢铁库门，有的打开着放满杂物，有的则是紧紧锁着。
　　仓库看起来有些年头，年久失修，顶棚不少地方已经有窟窿，只不过刚好今晚无半点星光月色，所以才一抹漆黑。
　　“那是什么？！”
　　坐在车厢里的顾德曼等大灯一亮，就看到车子的不远处，竟然还躺着三、四名黑衣守卫的尸体。
　　“死去的绑匪呀，顾先生难道又害怕了吗”，艾莉丝咯咯笑着道。
　　顾德曼忙维持了下仪表，咳嗽两声道：“不不，艾莉丝小姐您误会了。我只是有些意外，怎么突然这些人都死了，难道有人来救我们了？”
　　斯特恩俊逸的面容上露出一个奇怪的表情，“顾德曼先生，刚才杨先生不是说了么，这些人都死了，难道你没听见？”
　　“他？”顾德曼仔细一想，杨辰的确是提过这里人都死了的话，可他怎么会知道？
　　猛然一惊，顾德曼失声道：“难道是杨总监杀的？”
　　“除了他还能有谁呢，我们可没有枪，除了杨总监手上那把”，斯特恩也不知什么打开了车厢里的灯光，又不知何时拿过了一瓶子喝了一半的红酒，已经在给艾莉丝斟酒，兄妹二人悠然地开始享受。
　　顾德曼呆呆地看着他们，脑海里全是刚才杨辰嬉皮笑脸的样子，不由愣住了。
　　坐在前面的林若溪自然也看到了一地的尸体，不过跟杨辰认识以来的这些时光里，见到死人也不是第一次了，并没受多少惊吓，反而是仔细思考了会儿，犹豫着问道：“你刚才胡乱朝着黑暗中开枪扫射的时候，其实是瞄准了他们的是么？”
　　杨辰正系安全带呢，听了林若溪的问话，笑了笑，“不管瞄准没瞄准，死了就好。”
　　“我们现在去哪？”林若溪又问。
　　“当然是回巴黎。”
　　“你知道我们现在在哪么，又怎么回去”，林若溪怀疑地问道。
　　杨辰理所当然地点点头，“我们现在应该是在巴黎东南部的罗米伊市附近，塞纳河的边上，距离巴黎市区有将近两小时的路程，赶到巴黎吃一餐丰盛的晚餐也还来得及。”
　　说完，杨辰挂上档位，一脚油门踩下，车子轰鸣当中，直冲向仓库的大铁门。
　　“你你疯了吗？！你做什么？！”
　　林若溪就算再镇定，也不能再承受了，杨辰竟然是想直接开车撞开远处那扇大铁门！
　　“放心，乖乖坐稳了”，杨辰大笑着，突然伸出拿着步枪的左手，探出窗外，朝着前方铁门边缘的一处连着一梭子子弹！
　　火花四溅，铁门边一个类似于电路盒的东西瞬间暴烈，紧跟着，一个连锁反应一般，大铁门附近产生了剧烈的爆炸！
　　“轰隆——”
　　一声巨响中，火光喷薄而出，铁门被炸得四分五裂！
　　而就在这一片火海肆虐的时刻，宾利车如同一道黑色闪电，穿越过了被炸开的门洞。
　　因为车速的关系，产生的强大周边气流，让火焰并没怎么沾染到车子本身，车中的人也只感觉瞬间有些闷热，而后便恢复了正常。
　　林若溪只感觉自己置身在一部美莱坞动作大片中，成了男主角身边的女主角，眼看着命悬一线，最后却是在一连串惊心动魄的爆破场面中，活了下来，九死余生的感觉，让林若溪身体微微僵直，说不出话来。
　　“疯子疯子”坐在后车厢里的顾德曼下巴快掉地上了，他已经说不出别的词汇来表达对杨辰的看法。
　　而斯特恩兄妹俩，却是激动地雀跃欢呼，显然觉得这一切很炫很酷。
　　宾利车冲出了仓库后，来到一处平地上，杨辰直接一脚急刹车，把车子停了下来。
　　林若溪望向车窗外，果然如杨辰所说的，仓库不远处就是宽广的河流，不出意外，便是珐国著名的塞纳河，越过大片树林，可以看到城市的灯火，至于是否如杨辰所提是罗米伊市，林若溪却是无法辨别的。
　　正当林若溪不解为什么杨辰要停下车，却见杨辰已经要打开车门下去。
　　“杨辰！你要做什么？！”林若溪心里一急，不知道这男人又要发什么疯，不快点回巴黎难道等着被发现吗？！
　　杨辰拍了拍后脑勺，又探身回车里，笑着对林若溪道：“不好意思，我又差点忘了，我得先汇报一下。若溪宝贝儿你别担心，这仓库里不还有别被绑架的可怜家伙么，我就好人做到底，让他们也都能回家。”
　　林若溪睁大了眼眸，她宁可自己没听到杨辰这种汇报。
　　杨辰说完后，再度下了车，走到车后头，站在那儿一手拎着那把步枪，一手则掏出手机，开始拨打电话。
　　“他……他在做什么？！”顾德曼吓傻了，本以为很快能离开这破地方，却不想刚出仓库，车又停下了！
　　“顾德曼先生，看来您有夜盲症呀，杨先生不是在打电话么”，艾莉丝娇笑道。
　　“都这时候了！打什么电话？！”顾德曼近乎尖叫地道。
　　斯特恩挠了挠耳朵，打了个哈欠，“刚才在仓库里因为接收不到信号，估计很着急的电话吧。”
　　正当此时，从仓库的两旁的黑暗中，突然奔出了两辆大灯光亮刺眼的吉普车，发动机咆哮着，直直往杨辰所站的位置冲来！
　　“完了他们的同伙来了！”顾德曼就跟泄了气的皮球，整个人再度软倒在座位上。

第500章 突突突
　　两辆改装过的吉普RANGLER越野车通体迷彩色，每车上除了驾驶者，都站有两名黑衣的绑匪，一名绑匪手持火箭筒，另一名则把持着破坏性威震世界的加特林机枪，俨然是要把杨辰等人连着车全部打成碎末的架势。
　　杨辰仿若未觉，直到慢吞吞刚输入完电话后，按下了通话键，才面带微笑地抬头，见两辆吉普车分别已经只有百米距离的样子，举起了手里的步枪。
　　吉普车上的黑衣人毕竟受过绝对严格的军事化训练，虽然场面上一切都是他们占据主动，却是丝毫不放松警惕，吉普车开始无规律地带着弯弧移动前进，以免被杨辰“不小心”击中，而车上负责进攻的，也早早地扣动了他们武器的扳机。
　　“嘭！嘭！”
　　硝烟飘起，两声哄响，火箭炮犹如小型飞弹，划过一道白红色的燃烧轨迹，朝着杨辰与宾利车同时准准地飞出！
　　“突突突突”，连续的子弹扫射，也根本分不清是杨辰射向黑衣人的，还是黑衣人那加特林机枪的疯狂宣泄！
　　加特林机枪狂热的火蛇，与杨辰手上步枪那微弱的火苗子，成了火力上鲜明对比。
　　宾利车中的顾德曼根本不敢看外面发生什么，爆头痛哭，他想跑出去逃跑，但却又全身无力。
　　斯特恩兄妹俩则是情意绵绵地碰杯饮着红酒，压根没有外面在打仗的觉悟。
　　坐在副驾驶座上的林若溪从后视镜里清晰无比地看到外面凶残的对峙场面，当看到两枚飞弹朝着车子与杨辰所在的地方发射，她的心再度跳到了嗓子眼，若不是心理素质过硬，普通女性没准直接晕过去。
　　“该死的杨辰！还说不让我担心，你这样跟汇报不汇报有什么区别？！”
　　就在千钧一发的火光四射中，两架加特林机枪后方的黑衣人突然停止了进攻，而两辆吉普车的驾驶员也都软倒在了车座上，车子失去了控制，开始朝着两个岔开的方向弯曲行驶！
　　两名负责发射火箭炮的黑衣人不明白怎么回事，同时低头一看，却发现身边两名伙伴，他们的额头上竟被子弹贯穿，红白之物飞射而出。
　　与此同时，两枚原本快要接近杨辰与宾利车的火箭弹，竟是在距离还有二三十米的情况下，轰然爆炸！
　　“怎么可能”其中一名黑衣人用法语近乎梦呓地对自己说了一句，他根本不愿意相信，那个单枪匹马站在不远处的男人，竟然在眨眼之间，精准地杀死了自己的同伴不说，还不知道用什么法子引爆了飞弹！
　　火箭炮在半空中自己爆炸掉的瞬间，两梭子子弹穿过爆破的火焰，射中了无人驾驶吉普车的油箱。
　　“轰轰！”
　　没多给剩下二人太多思考的时间，吉普车就在油箱引起的爆炸中，燃成了两团火球，甚至连滚动中的轮胎也被炸得飞上了天。
　　两名黑衣人发出痛不欲生的惨叫，全身被沾染上火焰的他们从车上跳下，但汽油燃起的火焰不是他们能承受的杀伤，两个“火人”没挣扎多久，便死在了河堤上。
　　解决了追兵，杨辰才对着自己手机说了几句话，然后便挂断。
　　想了一想，杨辰又将手里的步枪直接往几十米外的塞纳河一扔，步枪划过一道高高抛物线后，落入河水中。
　　做完这些事，杨辰才回到车里，不慌不忙地从上衣口袋掏出香烟，抽了一根，跟着打开了车载点烟器，给自己点上。
　　等享受地吸了一口，杨辰乐滋滋地舔了舔嘴唇，发动了车子，继续出发。
　　车厢里的顾德曼抱着头坐在那儿好一会儿，发现自己没怎么样，才纳闷地抬起头，看了看外面情况，又看看对面坐着的斯特恩兄妹俩，问道：“这这是怎么了？”
　　艾莉丝一边抚摸着兄长的脸颊，一边笑着道：“顾德曼先生，你刚才的姿势可真像一只企鹅，可爱极了。那些人早被杨先生杀掉了呢，您难道到现在都没发觉么？”
　　“啊？”顾德曼张大了嘴，一脸难以置信，被这对无良兄妹俩戏谑地盯着，却让他终于明白过来自己刚才有多尴尬，不由地脸色一阵通红，故作镇定地道：“真是侥幸，真是侥幸，不过大家没事就好。”
　　而在前面开着车好一会儿的杨辰却发现，气氛不怎么对，转头一看，副驾驶座上的林若溪俏脸发白，正目露寒光地盯着自己，黑暗中，林若溪的表情让杨辰头皮发麻。
　　“这个乖老婆，你这是啥表情，我又做错事了？”杨辰皱眉，自己刚才有汇报啊，难道又出啥岔子了？
　　林若溪不回答，别过头去看着窗户外，做起了她最擅长的事沉默。
　　杨辰郁闷地左手夹着烟蒂，靠在车窗上，右手把持着方向盘，时不时看林若溪一眼，见这女人又一次陷入冷战僵局，越想越头疼。
　　这大老远都来巴黎了，还跟在家里一样不跟自己说话，家里还好，好歹有王妈贞秀她们，不会太无聊，在这儿可就两个人，干瞪眼的算什么事？这不是憋屈死自己么？
　　许久，杨辰长长地叹了口气，自嘲地笑了下，笑得很干，眼角瞄了瞄林若溪，却是完全没理会自己的意思，只能自言自语地开始说道：“其实我知道你肯定又怪我做那种提心吊胆的事儿。说句让你可能不喜欢的话，虽然若溪你觉得我做事很不着调，很危险，可其实我心里都有底，我又怎么舍得让你出事呢，我这人这么好色，哪舍得呀对不？”
　　林若溪好像什么也没听到，一尘不变地看着窗外黑乎乎的朦胧夜景，车子还在树林间的小道上穿梭，除了黑森林，什么也看不到。
　　没办法，杨辰只能继续碎碎叨叨地讲话，说道：“下午来这里的时候，我看了一下这些人的装备。他们的步枪是德国HK公司生产的G36，这种自动步枪是目前最世界领先的。而他们的服装，应该是特制的，并非官方的战斗服装，也就是说，这群人肯定来自一个极为高端的私人恐怖组织。这样的组织，除非不出手，如若一出手，便是决意生死的念头，我很好奇他们最后的目的是什么？
　　哦，对了，刚才冲出仓库的时候，不是我非要不好好开门。只是我看到门上是安置了爆炸装置的，如果不知道密码，不管怎么碰那门，都会被引爆。最好的办法，就是先用子弹引爆那门，再通过车子的高速带动气流避开火焰冲过去，所以可能吓着你了。
　　这群人也算是战斗经验丰富的老兵，虽然不知道什么来历，但很清楚得知道，贸然冲进仓库的黑暗里不是明智的决定，所以一直守在外面，毕竟只要不出来，我们在仓库里头什么也做不了。
　　不过他们可能也想不到我们会这么冲出来，所以才只好开着车冲过来追我们，本来嘛，既然我们都出来了，也不能放着那群同样被抓的人不管。你也听斯特恩说了，他们下午被绑架进去的时候，有听到别的人被关，我估摸着，同样是参加巴黎时装周的贵族与富豪。”
　　说到这里，杨辰终于看到林若溪转过了脸来，虽然依然不带表情，但好歹是在看着自己。
　　杨辰咧嘴一笑，“刚刚我下车打了个电话，你猜猜是哪儿的电话？”
　　林若溪微微摇头，她心里虽然还是很生气，但却很好奇杨辰到底做了什么。
　　“珐国的报警电话”，杨辰说着，抽空吸了口烟，往车窗外喷了口白气，又道：“这么些个人，总不能全我们拉回去，我就跟警差说了，我看到歹徒在河边一个仓库关着人呢，快来救人。虽然不报姓名地址，但他们准能听到刚才那些枪声爆炸声，准会来的。反正我也把人都干掉了，这群被抓的家伙也就没危险，慢慢等着吧。”
　　听到这话，林若溪眼里流过一丝紧张，终于忍不住说道：“你这样做，会不会被警差发现，他们不是会调查电话号码么？”
　　杨辰心头松了口气，总算是开口了，笑道：“放心吧，我用的是卫星网络电话，不是手机号码，警差短期追查不到，等查到的时候，估计我都回国去了。再说我也没干坏事，这不是救人么。”
　　林若溪点点头，突然意识到自己竟然跟杨辰说话了，俏脸一红，本想跟他冷战，表达自己不满的，连忙补上一句道：“不要以为跟我解释这么多，就什么事也没了，你总这样动不动做出吓人的事，根本就不管身边人的感受。”
　　杨辰无奈地道：“你要是问我，我准说啊，可这事儿也来不及，人家都朝咱开枪发炮了，我总不能先跟你解释完了再动手吧。”
　　林若溪想想也是这么个道理，最后只好鼓着嘴，冷哼了一声，掩饰自己的尴尬。
　　杨辰突然发现自家老婆这种尴尬的表情怪可人的，情不自禁的就乘着不注意，去林若溪脸蛋上连着桃腮那儿摸了一下。

第501章 包子脸
　　林若溪的肤质极佳，细腻柔滑的触感，好似上等丝绸，让杨辰很是享受。
　　这一突然的接触，让林若溪霎时娇靥绯红，杨辰这种动作，就好像把自己当作小女生一样，逗弄了一下自己。
　　“你你做什么！”林若溪气呼呼地道，幸亏没别人看见，堂堂跨国公司的总裁，竟然被男人当小女孩一样摸脸蛋儿。
　　杨辰打着哈哈，牛头不对马嘴地说道：“哎呀，乖乖若溪宝贝儿，你看看前面，到城市了呀，有灯光了，嗯要不要给你买点吃的先？快些的麦当劳？WENDY’S？还是汉堡王？好歹在国外，吃点洋快餐也算体验人家国外平民的生活嘛。还是回巴黎吃一餐好些的西餐？这都随你，哈哈……”
　　林若溪咬牙切齿，这家伙又转移话题，不过突然想起个事儿，问道：“对了，你怎么知道这里是什么罗米伊，你来过这里吗？”
　　杨辰心里暗呼好险，总算没执着于自己那“一摸”，解释道：“虽然那个带我们来这里的司机特意一开始往东北方向开，但主要还是迷惑我们，以防万一的。等天入了夜的时候，他就把方向换成了东南，然后专门挑选了没什么城镇的林间道路。可以说，这是非常细心的绑架，哪怕知道我们没办法通知外界，也做了很多保密工作。
　　如果是常规思维，按照行车路线与时间，我们到的应该是巴黎东北的埃斯布利那一带地区，但这种把戏只能骗常人，想瞒过我还是很难的，所以我算了算距离，到的应该是罗米伊。而且刚才在仓库就感觉到水汽很重，又有微弱河流声，所以猜测到是穿越罗米伊市的塞纳河边。至于为什么我知道这些地点，不是因为我来过，只是世界地图，我是背下来的。”
　　背下世界地图？！
　　饶是林若溪在商场上见多了才智绝伦的人，也不太能理解杨辰是怎么做到这些的，复杂地看了杨辰一会儿，很难想像，名义上这家伙是自己的丈夫，还是从菜市场“捡到”的。
　　林若溪转过头去，看着前方灯火璀璨的都市夜景，车子已经快要进入市区，仿佛自言自语地喃喃问道：“为什么你解释的越多，我却感觉有更多我不懂的问题。”
　　杨辰撇了撇嘴，后又抽了口烟，把抽尽的烟蒂往车窗外一扔，才道：“其实很简单，别把我当人，直接当我是个怪物，不就一切都解释得通了？”
　　“不许乱说！”林若溪忽然加大了声音，带几分训斥地道。
　　杨辰一愣，不明白为什么林若溪有这么大反应。
　　“你”林若溪也知道自己反应过大，但还是一字一字清楚地说：“你不是怪物，不管别人怎么看，我没那么看你，你也不能这样看待你自己。”
　　看着女人认真中带着几缕莹光的漂亮眼眸，杨辰露齿一笑，“傻瓜……”
　　“你才是傻瓜呢！”林若溪严肃地说。
　　“对对，你是傻瓜，我也是傻瓜，我们是对傻瓜夫妻”，杨辰哈哈笑着，加快了车速，朝着罗米伊市区驶去。
　　巴黎十三区，一处普通的居民区内，稀稀疏疏的灯火中，散布着居民的住房。
　　这里的房舍大多有着数十年的历史，精美而细腻的造型大多别具特色，彰显着这个国度悠久的风情。
　　在其中一间灰墙红顶的二层楼房内，一户三口之家正围在椭圆餐桌边，享用着培根、土豆泥与土司等再普通不过的家常食物。
　　温暖的淡色灯光下，约莫十岁左右，一头卷卷黄发的男孩放下手里的汤勺，抬头对坐身边的高大男子道：“爸爸，星期天能去迪士尼吗，我们班上很多小朋友都去了。”
　　“哈里，不要胡闹，爸爸最近很忙的”，小哈里的母亲佯作生气地低声说。
　　魁梧的男子，哈里的父亲留着络腮胡，伸手让妻子不要吓唬儿子，转头露出一个温和的笑容，“最近爸爸工作特别忙，等过了这个月，爸爸陪哈里去迪士尼看飞车表演，好吗？”
　　小哈里噘了噘嘴，“可爸爸从来都不会有不忙的时候。”
　　听到儿子委屈的声音，男子眼里流过一丝不忍，在旁的妻子也颇为无奈与心酸地没再说话。
　　正当这时，男子放桌边的手机响了起来。
　　男子看了下来电显示，皱了下眉头，接起电话。
　　“我是佛德萨，有事吗。”
　　电话那头传来较为急促的汇报声：“副局长！刚接到警方的消息，那批之前失踪的富商与贵族，在罗米伊的塞纳河边一处仓库被发现了。据汇报，是一个匿名的目击者提供的线索。我们已经让警方封锁了消息，并且最快速度救出了那群重要的贵宾，但是现在有不少贵宾表示愤怒，情绪很不稳定。”
　　佛德萨沉默了会儿，问道：“查出具体绑匪的来历了吗。”
　　“是的，正如之前所预料的，是阿波罗手下‘神之领域’的人所做的。我们才死去的绑匪身上看到了‘金色太阳图腾’。但是这些人的背景资料，同时是属于‘地狱三头犬’组织的，分析结果，很可能是‘地狱三头犬’组织已经归顺于‘神之领域’了。”
　　“三头犬？”佛德萨眼里闪过一道厉芒，道：“那个组织，不是已经濒临解散了吗。”
　　“之前的确是这么认为的，但很显然，我们之前打击到的三头犬精锐，很可能是假的，真的三头犬核心力量并没被消灭。”
　　佛德萨听到这里，一只手狠狠地捏成了拳头，道：“知道了，你先安抚好那些贵宾，不能让事情闹大。我现在立刻前往现场对了，戴普尼局长知道这件事了吗？”
　　电话那头的工作人员犹豫了下，才小声道：“戴普尼局长说说说让您看着办，办好了再去见他。”
　　佛德萨的脸色一阵阴沉，深呼吸了一口气，才挂断了电话。
　　看到丈夫的脸色很不好，女人很是担忧地问道：“亲爱的，是不是出事了？”
　　佛德萨这才意识到自己在家中，勉强笑了一下，道：“不要担心，我去处理下就可以，你们继续吃吧，我得出门。”
　　说完，佛德萨起身，披起了外套，就欲出发，但走了几步，脚步又停了下来。
　　佛德萨转身，望着正眼巴巴看着自己的儿子哈里，露出一抹疼爱的笑意，“哈里，爸爸答应你，过了这个月，一定带你去迪士尼，等你暑假，爸爸带你去地中海渡假，坐游轮，好吗？”
　　“真的？！”本来已经快哭出来的男孩喜出望外。
　　佛德萨重重地点了点头，又对妻子笑了笑，才转身出了门。
　　与此同时，在从罗米伊前往巴黎的N4高速公路上，宾利车中的杨辰几人又是另一幅光景。
　　中间的车厢里，面部表情呆滞的顾德曼手里捧着一袋子麦当劳包装的套餐，正愣愣出神。
　　而在顾德曼对面，斯特恩与艾莉丝兄妹俩，也都得到了一袋子麦当劳，只不过两人正津津有味地啃着鸡肉汉堡。
　　就在十几分钟前，杨辰开车进入了一家市区边缘的麦当劳，直接通过汽车购买通道，买了几袋子麦当劳套餐，自然车里的人都分得了一份。
　　“顾德曼先生，你不吃吗，其实汉堡也挺好吃的”，艾莉丝兴趣盎然地说。
　　毕竟是大家族里长大的，平日里很少会接触这种廉价的快餐，所以兄妹二人还是吃得比较起兴。
　　顾德曼恨恨地道：“真不知道他是怎么想的，竟然买这种东西来，若溪怎么可以吃这种廉价的东西，还有，这东西怎么能用来招待您二位呢？”
　　斯特恩却根本没理会顾德曼的话，吃完手里的汉堡，啧吧啧吧嘴，意犹未尽，见顾德曼不吃，直接一把从他手上夺过了袋子。
　　“顾德曼先生，如果你不吃的话，您的这份也给我吧”，斯特恩很不客气地从袋子里再掏出一个汉堡包，笑着说。
　　“是啊，还有薯条就给我吧，麦当劳的薯条还是很不错的”，艾莉丝也开心地说。
　　顾德曼睁大了眼，看着这对无良的兄妹，都快掉眼泪了，虽然他觉得这东西太低端，可没说他不饿啊！
　　而此刻，在顾德曼看来受到“虐待”的林若溪，正坐在副驾驶座上，手里捧着杨辰给她买的双层牛肉饼的起司汉堡，犹豫着张不了口。
　　林若溪不记得自己以前有没有吃过汉堡，这种食物在炎夏国内的多数老百姓看来属于洋气的东西，许多人还喜欢坐在麦当劳或KFC里头，享受地用餐。可是在国外，这种快餐最大的功能就是快速地购买与吃掉，大多数人只是开车经过的时候购买，车也不下，买完了在车里就吃个精光，完全没有特别之处。
　　而在价钱上，相对于林若溪的身价而言，这样的食物实在太掉档次了。
　　“怎么不吃，你刚刚都肚子叫了，难道不饿么？”杨辰一手开车，一手拿着汉堡，正大口咀嚼，看林若溪迟迟不张嘴，纳闷地问。
　　林若溪咬了咬嘴唇，不饿才怪呢，从下飞机就一直没吃东西，大半天了，能不饿么。
　　“你是不是故意的”，林若溪问。
　　“什么意思？”
　　林若溪指着手里厚厚的牛肉汉堡，“这个汉堡这么厚，叫我怎么吃？”
　　“当然嘴张大了吃，像我一样”，杨辰说着，又是一大口。
　　“可是可是那样”林若溪一想到自己要把嘴张到最大，咬这样一个汉堡，就觉得特别难以张口。
　　杨辰酸溜溜地道：“哟，都饿得肚子呱呱叫了，还要顾及淑女模样呢。看不起吃汉堡包的？也是，就我这样的粗人才吃这东西。原来我家若溪宝贝儿还是有点公主病的么。”
　　“你才公主病呢！别当我小孩子，用不着激将法，不就是吃汉堡么，幼稚”林若溪听得杨辰的讽刺，很不是滋味，恨恨地瞪了他一眼，再度将目光对准了手里的汉堡。
　　最终，林若溪索性闭着眼，把嘴张到最大，一口咬了上去。
　　说实话，夹着起司的牛肉汉堡还是特别香的，虽然容易发胖，但却很难忍得住，林若溪本就饥肠辘辘，吃了一口以后，就再也忍不住大口大口咬了起来。
　　杨辰还是第一次看到林若溪吃东西吃得两腮鼓鼓的，原本漂亮的瓜子脸，此刻却有点像“包子脸。”
　　“你看你，都吃成什么样了”，杨辰哭笑不得，吃完手上的东西，伸手在林若溪的嘴角边用手指刮了一下。
　　感情是因为吃得太快，不少白色酱料都在嘴边残留着。
　　林若溪看到杨辰手指上，从自己嘴角刮下的酱，恨不得跳车下去，这也太丢人了。
　　不过接下来的一幕更让林若溪有一头撞死的冲动，只见杨辰竟是很是自然的，将带着酱料的手指含在嘴里吮了个干净！
　　林若溪顿时一阵娇羞难当，差点没呛着。
　　杨辰也意识到这一动作有些寓意颇深的暧昧，不过他倒脸皮厚，没觉得怎么样，看到一旁的林若溪，在昏暗中已经耳根子发红，邪恶地笑道：“这有什么，又不是没亲过嘴，要是宝贝儿你觉得吃亏了，大不了我让你抹点酱到我嘴边，你来给我刮一刮，舔一舔？”
　　林若溪快晕过去了，有这么说话不害臊的人吗，但知道再多说也是自己受气，只能继续把所有的怨念都发泄到手里的汉堡上，继续大口大口啃了起来，只不过这次，林若溪转背过了身去，不给杨辰任何机会碰自己的脸。
　　杨辰也没再开什么玩笑，他也清楚林若溪是真饿了，凡事都得有个度，于是专心地看着前方的高速公路，宾利车飞速地驶向巴黎市区。

第502章 差别待遇
　　一个多小时后，巴黎索菲特大酒店外，风尘仆仆的宾利车停到了酒店的大门口。
　　这家位于玛德莲教堂与协和广场附近的五星级酒店，在瑰丽的灯火与复古的建筑掺杂中，营造出夺人眼球的靓丽风景，好似一座巨大的雕塑。
　　两名迎接宾客的白人服务生，本是趾高气昂地站在门口，当看到宾利车驶入，先是露出标准的笑脸，而后又是表情一阵呆滞。只因，车上那一条条新的刮痕，以及车子上沾染的泥土灰尘，实在叫人费解。服务生不由互相望了一眼，彼此都从对方眼里看到了错愕。
　　这种豪车在索菲特酒店外并不少见，但很少有看到这么不修边幅，好似刚从乡间小道上开出来的豪车。
　　不过，没等两名服务生上前去为车子的主人开门，突然就有一群十几个装束正式的男女从酒店里冲了出来，跑到了宾利车中间，把中间车厢门打开。
　　“顾总监，您终于回来了！”一名带队的男子一脸感动的模样，弯着腰，就差抹眼泪了。
　　把一身白西装整理地很是整齐的顾德曼，已然又恢复了平时的翩翩公子哥模样，很是威严地点了点头，从车上下来的同时，转身去笑着给车里的斯特恩兄妹做了个“请”的姿势。
　　“是林总吗？”
　　“上天保佑，林总也安全回来啦。”
　　一群人悉悉率率地交谈着，却不想，仔细一看，下来的竟是一对陌生的俊男美女。
　　“嗨”，斯特恩很是灿烂地笑着冲一群迎接的人打了声招呼，搂着妹妹艾莉丝很是不客气地接纳了一群人的欢迎。
　　“顾总监这两位是”其中有人疑惑地看着顾德曼。
　　顾德曼咳嗽了两声，道：“这两位，是英国护国公爵克伦威尔家族的斯特恩先生与艾莉丝小姐。这次我遭到匪徒的绑架，有幸与他们二位一同脱险，刚好他们二位也在这段时装周期间住在这家酒店，所以就一同回来了。”
　　克伦威尔家族
　　在场的都是玉蕾歐州分部的高层，大多还是歐州本土人，自然听说过这样的古老豪门，不由赶忙哈腰致敬问好，甚至有些云里雾里，这样的人物平日里可是见不到的。
　　这一下，所有人几乎都忘了，原本他们是等着迎接公司的第一把交椅，林若溪这位总裁，才特地聚在一起，在酒店里等着的。
　　谁知，总裁不仅没接上，中途还失去了与顾德曼的联络，两个小时前，才接到顾德曼的电话，竟然是遭到了绑架，刚刚才脱险。一群人连忙再度汇聚到酒店里，才引发了适才急匆匆出门的一幕。
　　宾利车驾驶室的门与副驾驶的门这时候一起打开，杨辰从车上走下来，呼吸了一口巴黎夜晚的新鲜空气，伸了个懒腰。
　　而林若溪之前在车里有些瞌睡，刚刚才整理了下仪容，这时下了车，却依然有些睡眼惺忪的娇憨姿态，脸颊带着丝红晕，再融合着本身具有的秀丽脱俗的清冷外貌，在一身黑丝连衣裙的衬托下，犹如西方魔幻故事里暗夜的精灵，绝美的画面感，立刻让酒店外的一大群人屏住了呼吸。就连正好走过酒店门口的游人旅客，也都在一时间驻足欣赏。
　　见到一群人堵在车子旁边，痴痴呆呆地盯着自己，一动不动，林若溪立刻明白，这些都是自己公司的在歐州的下属，看到这群人竟然这等痴呆模样，她自然有些不舒服，不自禁的皱了皱眉头。
　　顾德曼见林若溪下来，急忙挤开人群，大声道：“散开些，散开些，别挡着林总！听到了没有？！”
　　听到训斥声，这群高管们才恍然醒悟，这不就是平日只在照片上与视频上看到的总裁大人么？！真人怎么比图片上的还漂亮几个档次？！
　　“林总好！”一群人立刻急急忙忙地散开，给林若溪让开一条路。
　　林若溪深呼吸了一口气，再度睁开眼，原本的慵懒神态荡然无存，仿佛是回到了玉蕾总部公司中，目光扫视了一下众人，这些年来所凝结成的威严气势，直接让所有人有些心里发颤。
　　“我不知道你们平时工作的状态是如何的，但就你们刚才的表现，我可以毫不顾忌地把你们全部开除”，林若溪淡淡地说道：“你们是管理者，不要让我觉得，你们才应该被管理。”
　　一群人听着冷汗直冒，虽然林若溪说的话不带半丝火气，却正是这种不带感情的话语，让他们由自内心地感到寒意。
　　“若溪啊，你也别生气，我想这群人也是过于激动了，毕竟你难得来一次歐州这边，大家平日里本就见不到，不少人又是你的崇拜者，当然很激动了。话说回来，他们也是担心我们，才都聚集在这里，这次就算了吧”，顾德曼忙打着圆场说道。
　　林若溪也没多说什么，径直地穿过了一群人让出来的道，走进酒店内。
　　顾德曼松了口气，狠狠地瞪了一下自己的这群属下，随即又笑着对斯特恩兄妹俩道：“两位的仆从应该也已经到酒店内了吧，不知道现在在哪里，需要我帮忙通知一下吗？”
　　“仆从？”斯特恩哈哈笑道：“顾德曼先生，我们可没您这么大的排场，这次来巴黎，只有我们两个人，别的人一个也没带哦。”
　　顾德曼一愣，有点不相信自己的耳朵。
　　不过斯特恩兄妹却也没打算多解释什么，直接跟着林若溪后面，也走进了酒店里。
　　正当打着哈欠，也打算回酒店里休息的杨辰要走进去的时候，却是被一名玉蕾的工作人员拦了下来。
　　“你是司机吧，把车去停好，难道你要让我们去停车吗”，那名工作人员命令着道。
　　杨辰无奈地挠了挠头，但也没打算解释什么，想想停就停吧，倒算不得什么大事。
　　不过，还不等杨辰转过身去，那名工作人员就被顾德曼狠狠地打了下头，破口骂道：“你是猪吗？！这位是陪同林总来的杨总监，难道没看清这次林总的行程陪同人员有谁吗？！快跟杨总监道歉！”
　　这一声呵斥，再度让一群玉蕾的高管们傻了眼，事实上，压根就没人注意到杨辰，相对于斯特恩兄妹俩的俊男美女搭配，和林若溪的惊艳亮相，杨辰实在太符合“司机”这一职称了，哪能想到这样一个穿衣风格庸俗，相貌平平，懒洋洋的男人会是跟顾德曼平级的总监？！
　　“哎，小姑子，算了算了，人家这不是不认识我么”，杨辰笑着拍拍顾德曼肩膀，然后把手里的车钥匙塞到顾德曼的手上，道：“不过既然你这么客气，车子就交给你吧，我先进去了。”
　　顾德曼一脸谄媚的笑意，忙点头应是，“没问题，杨总监有什么需要尽管跟我说，不用客气，就把这里当作是您的家就行。”
　　“呀，态度变好了许多，怪不得若溪让你当这儿的总监，果然还是挺聪明的”，杨辰当然清楚顾德曼这么讨好的原因，毕竟他可是亲身经历一场生死，明明白白知道，自己把一群黑衣人都干掉的事实。
　　顾德曼心里一阵发虚，只要一想到眼前的男人是单枪匹马做掉一群凶神恶煞的绑匪的家伙，就升不起任何违逆的念头，只能哈腰点头。
　　在旁的一群玉蕾高管满是错愕的表情，他们完全不理解，哪怕杨辰是与顾德曼平级的总监，顾德曼为什么要如此放低身段，还被叫作什么“小姑子。”
　　莫非，连公司里头，也有“京官”和“地方官”的差别待遇？
　　正当杨辰准备走进酒店的时候，却突然从酒店不远处，传来警笛的鸣叫声，并且，三辆警车很是直接地朝着酒店方向驶来！

第503章 曾经听说过
　　当警车很是霸道地驶到酒店门口，急停下来后，数名穿着警服的高大警员从车子里快步走了下来。
　　其中一名唯一穿着风衣，头发略微发白的矮胖警官走在最前面，看了一眼门口的宾利车后，一脸肃穆表情地将目光移向门口站着的所有人。
　　当看到杨辰的刹那，这名有些年纪的白人警官露出一丝颇为得意的笑容，直接走到了杨辰的面前。
　　“是来自炎夏的杨先生吗”，白人警官问道。
　　杨辰皱了下眉头，望了一眼一旁的顾德曼，这么快的有警差找上门来，很难不怀疑是否有多事的家伙通风报信。
　　顾德曼也不笨，赶紧摇手，一脸无辜地着急说道：“杨总监，不是我报警的，我真的什么也不知道！”
　　杨辰这才回过头，笑道：“是我，警差先生找我有事么？”
　　“我是巴黎警署反恐组的波顿，我们严重怀疑，杨先生与一起二小时前在罗米伊附近发生的恐怖组织绑架、枪杀案件有密切关系。”波顿警官从身旁的警员手里接过一张文书，道：“这是逮捕令，请杨先生现在立刻跟我们回警局，协同调查。”
　　杨辰左右看了看，足足有十名左右的警员正虎视眈眈地看着自己，不由笑道：“波顿警官，能先让我处理一点私事么，你们这样大动干戈，会吓坏大家的。”
　　“这也是没办法的事，枪战现场很是残酷，我们不得不对杨先生采取慎重的态度”，波顿嘴角带着冷笑，说道：“如果杨先生是想请辩护律师的话，请跟我们回警局再请吧，放心，我们不会对外国的来宾有什么不敬的待遇。”
　　说完，波顿眼神示意了下，两名警员就直接到杨辰背后，押住了杨辰的双手，直接就往车里送。
　　“住手！你们这是做什么？！”
　　众人回过头去，见到刚刚进了酒店的林若溪不知何时从门口跑了出来，大声制止了两名警员。
　　林若溪原本已经在大厅内等着杨辰与顾德曼，不想外面突然又乱哄哄来了警车，心里担忧杨辰出了什么意外，才赶紧跑出来，不想恰好见到杨辰要被塞进车里的一幕。
　　“若溪，千万别冲动，这位警官是有逮捕令的，我们不能阻止他带走杨总监”，顾德曼立刻阻拦到林若溪身前，道：“好像是刚才绑匪的事情警官们误会了杨总监，现在要把他带走，我们立刻给杨总监找辩护律师就可以，肯定不会有事的。”
　　周围一群玉蕾的高管也知道这是表忠心的时候，虽然不清楚到底一切是怎么个情况，但立马七嘴八舌地叫喊着会帮林若溪解决这一问题，绝对不会让杨辰在巴黎出什么事。
　　杨辰回过头，冲人堆后面的林若溪眨了眨眼，给了她一个安心的眼神，然后便一头钻进了警车里。
　　林若溪被一群人拦着，最后只能眼睁睁看着杨辰被警员们带走，三辆警车来得快，去得也快。
　　目送着三辆警车的红色尾灯在不远处的街头消失，林若溪默然站立了许久，才冷冷地说道：“顾德曼，立刻给我去找全巴黎最好的律师，我一定要在明天天亮前，见到杨辰回来！”
　　顾德曼一脸虚汗，做着手势示意让林若溪别生气，赔笑着道：“若溪，放心，我立刻就亲自去办这件事，杨总监可是救了我的命的，我怎么也不能让他出事。你也累了，先回酒店订好的房间里休息吧，这里有我，保证把事情办妥。”
　　林若溪虽然心里还是觉得不怎么对劲，但也很清楚，她在巴黎人生地不熟，并不如顾德曼办事方便，也只好听顾德曼的，转身回酒店休息，只是脑海里全是杨辰的事，想要睡着，估计也是不可能的了。
　　而另一头，被带往警差局的杨辰却是没太多“嫌疑犯”的觉悟，一路上用娴熟的法语跟警员们聊着街头上看到的时尚女郎，让警车里的波顿一脸阴沉，恨不得拿胶条把杨辰的嘴封上。
　　十几分钟后，杨辰被带进巴黎警署的办公大楼内，虽然是夜晚，大多数警员都已经下班，但依然灯火通明。
　　杨辰的手上被戴上了手铐，两名孔武有力的警员押着他，跟着胖子警官波顿一同进入了一座中央的电梯。
　　电梯的控制面板上，除了楼层的按钮，还带了一块数字键盘。
　　波顿肥肥的手指在键盘上快速按了一长串的号码后，电梯内变成了一片红色灯光，随即，电梯开始沉落。
　　而在电梯的控制面版上，其实并没标注出任何地下楼层。
　　“啧啧，波顿警官，没看出来啊，原来贵局还有地下基地”，杨辰颇有兴致地左右瞅着说。
　　波顿对这个毫无觉悟的嫌疑犯很是头疼，歪着嘴道：“杨先生，我很佩服你的从容，但你的话实在太多了。”
　　大约三十秒后，电梯才停止，门徐徐打开后，迎面出现的是一个金属结构的走廊通道，通过缝隙中所安置的白色LED照亮了整个空间，乍一看仿佛是科幻电影里的场景。
　　通道的两旁，用钢化玻璃间隔了一些房间，各种高精密的仪器占据了大量的空间，各种宽阔的大液晶屏幕上，是复杂的各种数据与一些外部的监视录像。每个房间只有一两名身穿白色袍子的工作人员进行作，从别的房间，完全无法听到里面的声音。
　　杨辰被两名警员看押着，一路跟随波顿走过长廊，最后来到尽头的一处合金大门外。
　　波顿将自己的手掌按到门边的指纹检测仪上，扫描完毕后，合金门立刻打开。
　　波顿回头，对两名警员示意了下，两名警员立刻松开了杨辰，转身离开。
　　“杨先生，请进吧”，波顿的表情跟之前相比，更加的冷酷，整个人散发出一股彪悍的气息，与他肥胖的身体形成鲜明对比。
　　杨辰似笑非笑地看了他一眼，“波顿先生，这样的你可看起来顺眼多了”，说着，便迈步进了房间。
　　这是一间合金打造的方形百多平米的审讯室，四周散布着摄像头，在四个方向都有前往别处的通道。
　　而此刻，一名黄色卷发的高大男子正坐在正中央一张桌子的后方，在他的身边，像标枪一般挺立着两名荷枪实弹，防恐特种兵打扮的珐国军人。
　　波顿走到男子面前，肃然地敬了一个军礼，道：“报告副局长，嫌疑人杨辰已经带到。”
　　“辛苦你了，波顿”，男子向波顿点了点头，才望向杨辰，道：“杨先生，你可以坐下来，我们好好谈一谈。”
　　杨辰也不客气，走到男子对面，虽然手上戴着手铐，也不妨碍他拉开了椅子坐下。
　　男子眼里闪过一道精光，显然，杨辰的淡然态度，已经充分表明他并不是普通的角色。
　　“不知道杨先生听没听说过，我们法兰西对外安全总局，也称为安全第七局，从某种意义上来说，类似于炎夏国的国家安全局。我叫佛德萨，是第七局的副局长。而带杨先生来这里的波顿，是我的侍从官，外表的身份，才是巴黎警署的反恐组组长”，佛德萨介绍道。
　　杨辰露出一脸“原来如此”的表情，他倒不是不知道“安全第七局”，只不过，珐国的这个安全局，在档次上，跟世界最尖端的山姆国FBI、英国军情五处、俄国克格勃与以色列摩萨德相比，他实在太“嫩”了，嫩得有些可怜。
　　由二战的珐国英雄戴高乐将军所组建的安全第七局，虽然谈不上历史短暂，但发展的速度，确实跟珐国的国际地位不相称，属于一个普普通通的国家秘密安全组织，不像山姆国FBI还拥有“蓝色风暴”一样的异能组织，其他的几大间谍组织，同样拥有特殊部队，而珐国却是彻底的“普通人类。”
　　“虽然不熟悉，但曾经听说过”，杨辰如实地回答道。
　　“很好”，佛德萨看得出杨辰很坦白，伸手从衣服口袋里掏出了一张相片，放到杨辰面前，道：“杨先生，你应该不会对这个东西，感到陌生吧。”

第504章 误会
　　索菲特大酒店，一间商务套房内。
　　安顿好林若溪的住宿后，又让一群下属紧锣密鼓地张罗接下来的时装周任务。刚刚才得了空，进了房的顾德曼将身上的白色西装随手扔到大床上，之后便整个身体散了骨头一般，坐倒在一张舒软的皮沙发上。
　　皮沙发一旁，是一张精美的实木矮桌，一盏台灯将半个房间照亮，洁白的灯罩上一尘不染。
　　顾德曼闭目养神了不到一分钟，便又睁开了眼，黄色的灯光中，男人的面无表情地转头看向一旁的矮桌。
　　桌子上，已经放了一份文件袋，没有任何贴条。
　　顾德曼拿起文件袋，将封口再度打开，从里面取出了几张复印件。
　　从其中拿出了一张，顾德曼双手捏着，目光变得有些阴沉地看着上面的内容。
　　这张文件纸，赫然是一份“结婚证”的复印件，而这本结婚证的主人相片，也可以从复印件上看得清清楚楚。
　　女子淡然若素，不带丝毫笑意，男子咧着嘴，有几分滑稽的紧张感正是林若溪与杨辰当初领证时拍的合影！
　　“林若溪你是把我顾德曼当傻子么，你以为你不说，我就不知道你跟那个土包子是什么关系？哼哈哈，哈哈能杀人又怎么样，看不起我，羞辱我？你以为你算什么东西？！律师？呵呵我当然会叫不过明天早上，你肯定见不到那个卖羊肉串的臭虫。”
　　顾德曼的面部表情有些扭曲，嘴角抽搐，双手捏着纸，微微颤抖。自言自语地说完后，从旁拿起手机，拨通了一个电话。
　　“顾德曼先生，现在可是下班时间”，电话那头，一名男子玩笑说道。
　　“查尔摩律师，有个我认识的朋友，十几分钟前进了警差局，我需要你帮我为他做点事”，顾德曼眯着眼，冷冷说道。
　　“我就知道没什么好事不过既然雇主有需要，我也只能去一趟警署。顾德曼先生的朋友叫什么名字，犯了什么事呢？”
　　“他叫杨辰，是个炎夏人，犯的是杀人罪”，顾德曼道。
　　查尔摩律师沉默了会儿，才讪讪笑道：“真是不幸的家伙，不过放心，这点问题，还难不倒巴黎王牌律师，我，查尔摩。”
　　“我想你误会我的意思了”，顾德曼冷笑道，“我可没说让你保释他出来。”
　　查尔摩在那头“嗯”了一声，显然不明白这什么意思。
　　“我要拜托你的不是救他，而是帮他落实罪名！”顾德曼眼里满是寒光，笑道：“相信对于查尔摩律师来说，让一个没什么背景的炎夏人，在珐国巴黎坐实杀人罪名应该不是难事吧，毕竟，他可是的的确确被警方逮捕了？”
　　那头的查尔摩过了好久才回答，“呀呀，顾德曼先生，您真是一位特别的主顾，不过我喜欢，好的，你的委托我明白了。”
　　“记得，做的要不留痕迹，这事情可跟我无关”，顾德曼补充道。
　　查尔摩在电话那头哈哈笑了起来，“当然，我可没接到什么电话，我是去伸张正义的！”
　　而与此同时，巴黎警署地下审讯室内，杨辰正盯着眼前的相片露出一个无奈的笑容。
　　佛德萨放到杨辰眼前的照片上，赫然是杨辰之前所见过的那个“金色太阳图腾”，而且，还是从死去的那些黑衣人身上拍摄下来的。
　　杨辰摸了摸额头，他也大概想明白了这一切是怎么回事。
　　原本按照他的想法，如果是警方调查这件绑架案子，不会这么短的时间内找到自己这头来。不过，如果这件案子从一开始就是安全第七局在追查，那么，自己哪怕用卫星电话报警，也是可以被追查到的，毕竟科技含量不是同一层次。
　　杨辰也没打算掩饰什么，点了点头道：“正如你所知道的，我就是那个报警的人。”
　　佛德萨的目光有些阴郁，问道：“那么，那些死去的绑匪，也跟杨先生脱不了关系吧。”
　　“没错，都是我杀的”，杨辰坦白地说道。
　　审讯的过程如此顺利，让佛德萨越发觉得情况没那么简单，由于时间仓促，这个炎夏男人的背景资料虽然查出了一些不寻常的地方，但却是没能得到确切的信息。
　　佛德萨的手指在桌子上敲打了几下，沉吟了会儿，说道：“在仓库里死去的绑匪，是原本属于一个名叫‘地狱三头犬’的恐怖组织成员。每个人都是经过炮火洗礼的战斗人员。他们每个人死前，却都没能有效地造成一次射击，就被子弹射穿了眉心与太阳穴等要害位置，并且是他们戴着头盔的情况下。根据现场的情况判断，应该还是在光线昏暗的情况下做到的。杨先生，如果你所说的都是实话，那么，我不得不说你真是一个危险人物。”
　　杨辰耸了耸肩，说道：“或许吧，可我这样做，应该算是正当防卫，法律上也该说得通。我想副局长你不会随随便便就把我给当犯人关进牢房里，或者就地处决吧。”
　　佛德萨冷哼道：“正当防卫，是给予普通公民的权力。以我现在的看法，杨先生也不会是什么普通民众。我完全可以怀疑，像你这样的危险人物，同样是恐怖组织的成员，甚至，你比地狱三头犬还要恐怖地多。”
　　杨辰叹了口气，本想问完话就回酒店睡觉，现在看来，事情要麻烦地多。
　　“那副局长想怎么办”，杨辰笑道：“你也说了，这一切只是怀疑。就算拘留，也是有时间限制的，而等我的律师一来，这一切未经查实的东西，是不能把我留在这里的，我劝副局长还是把我放了吧。我可是救了不少贵宾的，这应该算帮忙才对吧。”
　　正当佛德萨要说什么的时候，一旁默然站立的胖子波顿接到了一个电话，铃声响起。
　　波顿向佛德萨投去一个抱歉的眼神，才接起手机，郑声问道：“什么事，不是告诉你们，我在审理重要嫌疑犯吗。”
　　“是这样的，波顿组长，高登律师事务所的查尔摩律师打来了电话，他有重要的情报要提供给我们警方，就是关于那名炎夏嫌疑犯的”，那头的警员汇报道。
　　波顿听完，挂掉了电话，立刻向佛德萨转述了情况。
　　佛德萨重重地叹了口气，复杂地看着杨辰，“没想到，杨先生的律师来得比想象的还要快，既然这样，那我们出去吧。”
　　杨辰当然没意见，他也没想到这么快就有律师过来，只不过，下一刻，杨辰又露出一丝疑惑，转过头望向身后的合金门。
　　“呲——”
　　合金门在这时候突然打开，几个急匆匆的身影快步冲进了审讯室！

第505章 乐于效劳
　　“局长——”
　　佛德萨惊声叫了出来，还以为什么人入侵，但一想不对，入侵的哪会好好地开门进来，一认清，竟是局长戴普尼！
　　戴普尼似乎来得很慌乱，甚至没穿上军装，上身只着了一件白色衬衫，头发被风吹得有些乱，而原本灰白不怎么健康的脸上，此刻有一层恼火产生的病态红。
　　戴普尼一进审讯室，先是急急忙忙地上下打量了会儿坐着的杨辰，当看到杨辰的手上竟然戴着手铐，一对不怎么大的眼睛瞪得圆圆的。
　　佛德萨感觉到气氛不大对，犹豫着又叫了声，“局长，您怎么？”
　　不等佛德萨说完，戴普尼并不高大的身子就一个大跨步转眼来到他身前，左手直接抓住了佛德萨的军装领子！
　　站佛德萨身后的胖子波顿大惊失色，眼睁睁地看到，佛德萨那将近两米的高大身躯，被一米七几的戴普尼一手就拎了起来！
　　怎么也没想到，看起来已经步入中老年，面色黯淡的戴普尼，竟然有如斯的威态与力气。
　　佛德萨一脸错愕，嘴唇动着想说什么，面对戴普尼怒火熊熊的神色，却是不知道怎么开口。
　　“混蛋！谁让你不经过我同意就乱抓人的”，戴普尼的声音就像是齿轮摩擦声，低沉粗糙。
　　佛德萨被戴普尼拎在半空，双脚悬着，咽了咽喉咙，尽可能地平静回答道：“局长让我自己处理绑匪案，我们的人查到这名叫杨辰的炎夏人是那个通风报信的现场证人。刚刚审讯结果，他也承认他是杀死那群绑匪的人，正想进行下一步调查，局长您就……”
　　“这么说来还是我的错了？”戴普尼冷哼了一声，直接左手一甩，将佛德萨扔到一旁墙角。
　　佛德萨被一股子巨大的力气摔到了墙根处，一记碰撞，身子骨好像散了架一样酸痛，但立刻爬起身来，弯着腰说道：“属下没有那个意思。”
　　“量你也没有那胆子”，戴普尼嗤笑了一声，便没再理会佛德萨，而是转身面向杨辰。
　　这一转过身来，戴普尼原本阴沉狠辣的表情荡然无存，取而代之的是一副谄媚讨好的笑容，满是歉意的眼神，对杨辰道：“杨先生，我叫戴普尼，是那个蠢家伙的上司。我对自己下属做的愚蠢行径表示歉意，请您务必不要责怪。”
　　杨辰玩味地在戴普尼与佛德萨两人之间看了几眼，笑道：“没什么，既然是抓错了，那就放我走就可以。局长也不用怪责佛德萨副局，他也是秉公办事。为了我闹得你们不和，那就不值得了。”
　　“杨先生真是通情达理的人，我先给您解开手铐，再送您出警局”，戴普尼脸上笑开了花。
　　“手铐我自己来就好”，杨辰站起身来的同时，两手扯了一下，那合金打造的手铐就像是废纸做的一样，被扯成了一堆金属的碎片，掉落在地上。
　　戴普尼张大了嘴，佛德萨与波顿等人也都一时没了声音，要知道这种手铐可不是普通的玩具，这种金属不仅坚韧，还是极具延展性，想要搞的变形不是没办法，但想扯成一堆碎片，那得瞬间多大的爆发力才可以？！
　　波顿也好，戴普尼随行来的安全局特工也好，都看得目瞪口呆，心底发寒，倒是低着头不吭声的佛德萨，眉头锁得格外紧。
　　“杨杨先生，这边请”戴普尼最先反应过来，走到杨辰面前，请杨辰出门。
　　杨辰朝着佛德萨与波顿二人挥了挥手，便跟着戴普尼离开了审讯室。
　　等戴普尼带着杨辰与随行人员离开后，伫立在那儿一动没动的佛德萨才直起了身板。
　　一脸委屈模样的侍卫官波顿走上前，胖子愤愤地不满，叹声道：“副局长，这也太荒唐了，明明一开始是局长自己说让我们处理，他懒得多管的。可为什么我们明明抓到了主犯，都查到这里了，却还要臭骂我们还还对您动手。”
　　“别说了”，佛德萨走到桌子跟前，看着桌子上那张金色太阳图腾的照片，沉声道：“局长这么做，肯定有局长的用意。”
　　波顿一脸苦涩，却也只能点头。
　　佛德萨一手拿起那张相片，咬着牙关，脸上浮现诸多神色，最终，眼里闪过一道厉芒，手一用力，将那张相片捏成了纸团。
　　另一头，跟着戴普尼走出了警署的杨辰倒觉得轻松许多，虽然不清楚是谁把戴普尼这个局长请来救出自己，但好歹自己不用在警差局过夜，值得庆幸。
　　说实在话，如果一直没人保释自己，杨辰虽然没觉得真会受多少伤害，可自己总不能真把警差局砸了。打架没什么可怕的，可怕的是后面引来无数的麻烦事。
　　走到警局外的停车场附近，戴普尼停下脚步，看到不远处停着的一辆黑色劳斯莱斯幻影，语气带着几分激动地道：“杨先生，真是很抱歉给您带来这些麻烦。请代我向那位尊贵的女士问好，以后有什么要吩咐的，我们随时乐于效劳。”
　　女士？
　　杨辰皱了下眉头，寻思着往戴普尼所看的方向望去，当看到那辆夜幕下静静停着，好似夜里流光的劳斯莱斯时，才恍然明悟。
　　原来是她，那就解释得通了。
　　在戴普尼等人的殷勤道别下，杨辰慢步走向那辆等着自己的劳斯莱斯。
　　当走到车跟前的时候，门从里面打开，露出一张有阵子没见的英俊面孔，金色的发丝一如既往地梳理地整整齐齐，穿着黑西装，胸口还佩戴了一朵红艳艳的玫瑰。
　　“爱德？”杨辰愣了下，没想到开门的人竟然是自己的好友之一，罗斯柴尔德家族的爱德华，同时也是简的表兄。
　　“亲爱的杨，上次北海道一别，又有好些日子没见了，倍感思念啊”，爱德华露出灿烂笑容的同时，往里面缩了缩，让出给杨辰的位置。
　　杨辰这才坐进车里去，并关上车门，抬起头来，才见到了戴普尼所说的“女士。”
　　“真是好久不见了，凯瑟琳”，杨辰的目光在这一刻不自禁变的温和，流露出几分怀念的感慨，轻笑着道：“哦对了，现在是不是应该称呼你一声，女王陛下？”

第506章 我会注意的
　　巴黎警署值班大厅内，一男子高亢的嗓门让所有的在场的警员都处于耳鸣状态。
　　“什么？！你竟然跟我说，杨辰已经被人带走了？！波顿组长，你是不是疯了？！他是杀人犯！你们这样轻易地做出决策，不经过任何法律手续，这是违法的！知法犯法，罪加一等”西装革履，有些秃顶的白人律师查尔摩手里拎着公文包，狠狠地敲打着临近的一张办公桌，大声咆哮。
　　他接到顾德曼的委托后，迅速地通过各种渠道得到了大量关于杨辰的信息，便急匆匆地赶到了警署。本以为杨辰会被收监、拘留，却不想，刚到这里，就听到警员告诉他，杨辰在三分钟前被带走了！
　　作为值班警官的波顿，陪同着佛德萨回到值班办公室，就与查尔摩撞了个正着。
　　毕竟佛德萨不是警方的人员，这种情况下，也就没插话，交由波顿处理。
　　因为平日工作的关系，查尔摩与波顿的“反恐组组长”这一身份，可谓熟稔地很，说起话来也根本谈不上客气。
　　波顿皱紧眉头，本就为刚才自己上司佛德萨被打感到心烦，此刻更没什么情绪与查尔摩闲扯，冷哼道：“查尔摩律师，如果你是来捣乱的，这里是警局。人已经放了，并不是我们能控制的，你大可以去法院起诉我们，但我只能告诉你，最后吃亏的是你自己！”
　　“你这是在恐吓我吗？！波顿！你这个胖子，你知道不知道你在跟谁说话？！我是查尔摩！巴黎的王牌律师！没有我打不赢的官司，没有我告不倒的恶人！”查尔摩毫不畏惧，指着波顿已经涨红的脸大骂道：“我一定会让那个叫杨辰的炎夏人待进监狱，杀人偿命，我一定会让他被枪毙的！”
　　正当波顿想要回骂的时候，眼光一呆滞，立刻吞下了所有要说出口的话。
　　查尔摩意识到波顿正看着自己身后发呆，不由纳闷地转过身去。
　　当看到自己身后不知道什么时候站了一名陌生的中年男子时，查尔摩不悦地问道：“你又是谁，警局里的人我都认识，你不是这里的人。”
　　出现在查尔摩身后的，正是刚刚送走了杨辰的戴普尼。
　　戴普尼怪笑着打量了一下查尔摩，道：“你就是高登律师事务所，被称为巴黎王牌律师的查尔摩？”
　　“没错，我就是”，查尔摩得意地道。
　　戴普尼点了点头，“你刚才说，是要让杨辰，送进监狱，还要被枪毙？”
　　查尔摩挺胸地答道：“你没听错，怎么，你也是犯罪的同伙吗？！”
　　戴普尼哈哈大笑起来，灰白的皮肤上有些病态的潮红色，浑浊的眼珠里流露出一抹阴冷的光亮，压低了声音道：“猪一样的律师，我很不幸地告诉你，虽然不知道杨辰是否会进监狱，但我得告诉你你现在就得去监狱！”
　　“什么？你是吓唬我吗？我？”
　　查尔摩正要大叫，却发现，眼前一个拳头已经砸了过来！
　　“砰”！
　　查尔摩根本没能躲避开戴普尼打来的一拳，直接就被打得七荤八素地倒在了地上，半张脸红肿起来的同时，混混噩噩的眼冒金星。
　　戴普尼掏出条白色手绢擦了擦带血的拳头，道：“把他扔进死囚待的地方，随便找个日子，送他见上帝吧。”
　　在场的警员们脸色发白，都只能眼巴巴望向波顿，毕竟他才是警局的官员。
　　波顿额头冒着冷汗，怎么也想不到，风光无限的王牌律师就这么被“判了死刑”，他很清楚，戴普尼说要躺他死，他必须得死。于是乎，眼神示意两名手下把查尔摩带走，却是根本不敢询问戴普尼，这一切是为什么？
　　一直在后面看着每一幕的佛德萨这时候走上前来，向戴普尼颔首道：“局长，能找个僻静的地方，谈一些事情吗。”
　　戴普尼斜斜地瞥了自己副手一眼，最终点了点头，带头走向办公室外。
　　等两人来到只有二人的走廊尽头时，戴普尼停下了脚步，背对着佛德萨，道：“你是想问，是什么人带走了杨辰，对吗？”
　　“是的，我需要一个理由，我不能眼睁睁看着这样一个危险的人物从我手上溜走”，佛德萨尽量克制着语气，双手紧紧攥成了拳头。
　　虽然是背对着，但戴普尼好似清楚地看到佛德萨的此刻的样子，不屑地哼了一声，道：“你不服气也没有用。别说是你，就算是我，甚至是我们的总统先生，见了那一位，也要礼让三分，那女士想要保释出去的人，除非我们想引起国与国的争端，不然就算他真是恐怖分子，我们也得放！”
　　佛德萨抬起头来，眼里满是不解，“局长，我不到是谁。”
　　“你应该从局里的机密文件中，读取过有关，九年前，英国皇室与威尔士王室之间的血腥屠杀事件吧”戴普尼慢声道。
　　佛德萨有些愣神，不明白怎么会突然提到那一件可谓“灰色历史”的英国皇室丑闻，应声道：“是的，我清楚地记得。当初是英格兰皇室试图将威尔士原本的正统王室斩草除根，以达到彻底统一威尔士的目的。但因为中途有罗斯柴尔德家族和其他不知名力量的插足，威尔士王室的凯瑟琳王妃与幼年的简公主奇迹地在消失匿迹一阵子后，安全回到了王室。并且在那之后，英格兰皇室连续诡异‘暴毙’了数名重要皇室成员。英国的军情五处花费了大量心思，才让那件事情没引起太大骚动与国民恐慌。”
　　“没错，在那之后，英格兰皇室的储君，依然只能是威尔士没有实权的亲王。虽然威尔士王室依旧作为‘隐秘王室’存在，没有对平民公开他的存在，但从实际的幕后角度来看，英格兰皇室已经处于下峰真正的大不列颠之王，应该是威尔士王室”戴普尼道。
　　佛德萨点头，“那份文件我记忆很深刻。九年前的那些事，实在有太多疑点。不论是凯瑟琳母女的生还，还是英格兰皇室的沉默，军情五处的沉默，这都实在太过于反常了。不过不得不承认，现在的威尔士王室，不论在幕后的地位上，还是经济的地位上，都超过了英格兰王室。而且，如今威尔士王储，简公主已经是英国皇家科学院的核心，甚至是世界科技的领军者，有这样的继任者，威尔士王室的地位，根深蒂固了。”
　　“你说的不错，的确有太多疑点，但那些不是我们该关心的，因为连英国的军情五处也保持了沉默”，戴普尼转过身，目露精光，沉声道：“刚才联络到我，让我把杨辰带出来的人，不是别人，正是去年，刚刚正式加冕了威尔士王位的，原本的凯瑟琳王妃，如今的，凯瑟琳女王陛下。”
　　话音落下的一刻，佛德萨的表情，彻底地陷入震惊的僵硬中。
　　“阿嚏！”
　　劳斯莱斯幻影车缓缓在路上行驶着，平稳地如同步行。
　　车厢内，一声娇滴滴的喷嚏声过后，女人很是不负责地抡起手臂，高挺的瑶鼻在紫罗兰色宫廷长裙的精美丝绸上擦了一擦，算是把那些许的鼻涕给擦掉。
　　这是一个盘着栗色长发的高挑女人，岁月并没在她身上留下多少痕迹，精美的五官就像是神话故事里的妖精，无一不流露着摄人的魅惑力，特别是那对蓝绿色的眼眸，长长的睫毛颤颤的，勾魂至极。
　　如果说哪里能看出她真实的年龄，或许只有那被紫色宫廷蕾丝长裙包裹的丰腴身材，熟人的丰满不是普通年轻女孩能媲美的，各种夸张而不过分的优美弧度，足以让任何男人见了血脉贲张，而长裙下不禁意露出的两截白皙小腿肉，紧绷的肤质好似初生的婴儿，让人恨不得扑上去咬上一口。
　　只是，此刻这样的一名绝代名媛，却是做着一件小女孩子都觉得丢人的事拿衣服袖子擦鼻涕。
　　“凯瑟琳，你好歹当女王了，这么多年，就不能改改你这些小孩子的毛病吗。论身体上，你是简的成熟版，可心智上，还真是越长越回去了”，坐在女人对面的杨辰张开了双臂，一手搭着身旁爱德华的肩膀，看着对面这位他人眼中恍如神女的威尔士女王，很是无奈地道。
　　凯瑟琳嘟着红嫩的嘴唇，表情就和七八岁的小女孩无异，娇滴滴的嗓音就跟十七八岁的女生一般，“亲爱的辰辰，我猜是哪个坏家伙又在想着我，我才大哥一个喷嚏的。”
　　如果可以，杨辰很想拿刀子捅自己一下，哭笑不得地道：“这不是你打喷嚏的问题，而是为什么你不拿纸巾，非得擦衣服上的问题！”
　　“方便嘛，纸巾多麻烦，拿了还要扔”凯瑟琳委屈地鼓了鼓嘴，说：“真是的，你们好讨厌，我就是懒，你们又不是不知道。你也是，简简也是，在家里总是说我这不对，那不对，让我这个做妈好没面子，怎么说人家也是女王嘛。”
　　正一个人低头抿着红酒的爱德华满脸黑线，犹豫着问道：“我说姑妈，是谁跟你说，有人想你，你就会打喷嚏的？还有，辰辰、简简是怎么回事？”
　　凯瑟琳嘻嘻地甜美笑道：“是简给我讲关于炎夏的文化的时候，告诉我的。炎夏人对亲密的人，会用叠在一起的字称呼呀，其实我也可以叫你华华的。”
　　爱德华忙摇头，差点喝酒呛着。
　　“对了，辰辰你可能不知道，简简为了了解你出生的国家，可是看了许多有关炎夏文化的书。你也知道我认字少，看书不太方便，但也想知道有关于你的国家的东西，所以就让她每天晚上给我讲故事，听着听着就能睡着了不过这些日子我一直没能听故事，都是你害的，把我的宝贝简简叫去了炎夏。现在倒好了，你跑巴黎来了，我的简简还没回来，我可只有她一个女儿呢”凯瑟琳气呼呼地说。
　　杨辰表情一阵僵硬，不知道说什么好，看着一脸傲娇表情的凯瑟琳，仿佛就跟当年第一次见面时候一样，那么让自己无可奈何。
　　一旁的爱德华却是一脸郁闷地道：“姑妈，作为威尔士的女王，罗斯柴尔德家族的嫡系儿女，你只会一门英语，还不太认字这根本就是耻辱快四十岁了还要让女儿睡前讲故事给你听，你觉得这像话吗？”
　　凯瑟琳听了，终于沉默了下来，低下头，微微皱起黛眉，不言不语。
　　爱德华觉得自己话说重了，叹声安慰道：“姑妈，不是我要指责你，你也该变得像个大人了，也好让简可以不用太替你担心。”
　　凯瑟琳突然抬头，眨了眨水汪汪的漂亮眼眸，点头道：“我知道了，我以后会注意的华华。”
　　“噗——”
　　爱德华刚喝进去的一口红酒终于没能忍住，喷了出来。

第507章 儿歌
　　索菲特大酒店的总统套房内，偌大的空间里，一应俱全的素雅家具，让整个房间看起来就如同一个完整的家。
　　秉持着法兰西传统设计与融合了古罗马复古风格的房间中，所有的陈列摆放都别具匠心，苛求地使宾客一进入房间就能闻到高贵与雍容的味道。
　　每日更换的鲜花被插在角落的精美花瓶中，空气中还弥漫着珐国盛产的名牌香水味，浓郁而不刺鼻。
　　这时候，浴室的门被从内拉开，刚刚冲完了一个热水澡的林若溪身上穿着一件酒店提供的白色真丝睡衣，手里拿着一块白毛巾擦拭着还沾着湿漉的鬘发，缓缓走到了房间的落地窗前。
　　宽松的睡衣掩盖了大片凝脂的肌肤与线条绝佳的身段，但却在朦胧之中，凸显出一股灵动轻盈的诱惑力。
　　巴黎的夜景并不如中海来得繁华，更多的，是一种静谧的流动，就好像在万千的灯火中，也能感受到置身与花海一般。
　　幽幽地叹了口气，林若溪停止擦拭发丝的动作，转身望向房间里的一只木质古朴壁钟。
　　从杨辰被带走，已经过了一个多小时，没有半点消息，虽然心里对杨辰有充分的信心，但这并没能担忧减少几分。
　　静静地一个人站在房间里，林若溪微微出神，忽然觉得有些可笑。
　　曾几何时，自己完全没把这个男人当作平等的人类，甚至很多时候，希望他死了算了，别在自己眼前让自己心烦，总让自己记起那个混混噩噩失了贞洁，犹如地狱的夜晚。
　　可是不知不觉，两人竟是一路走过了一年，吵架，闹别扭，冷战，开玩笑，生活中的点点滴滴，一幕幕的就好像都在昨日。
　　朝起晚归，繁忙的生活里，只是多了这么一个看起来可有可无，不务正业的男人，但似乎日子变的不再如以前那么冷清清的了。
　　这个家伙浑身上下的，几乎找不到什么优点，懒散，粗俗，甚至低俗，抽烟喝酒不说，还得很，别的男人哪怕也藏着掖着，他倒好，明目张胆地拈花惹草，脸皮厚得跟城墙一样。
　　总惹自己生气，总开自己玩笑，挖苦自己，讽刺自己，还老吓唬自己，让自己担惊受怕的。
　　看起来很听话，可每到紧要关头，根本就是自顾自的谁也不听劝，大男子主义到了淋漓尽致。
　　“这样的男人，应该没什么值得喜欢的吧？”
　　林若溪喃喃地问了声，也不知道问谁。
　　毕竟飞机上长途跋涉，又一下午舟车劳顿，还遭遇绑架的事，此刻其实身心俱疲了。
　　林若溪感到身子骨软软的，于是走到舒软的大床上坐下，低着头，却是怎么也没有躺下去的勇气。
　　“如果我睡着了，他明天早晨能回来么？”，林若溪觉得头脑很胀，痛苦地闭上眼，摇了摇，睁开眼，自言自语地问道：“明明是这样一个坏家伙，为什么我会变成这样，难道就因为那个晚上他向我表白吗？”
　　脑海里，不由自主地浮现那一晚，飞奔出餐厅，在大街上哭泣的画面。
　　“就是这么一个烂透的男人，跟你是另一个世界的我！这样的我！可以喜欢你吗？！”
　　想起那一刻，杨辰的大喊声恍如在耳边不断响起，林若溪脸上浮现一丝羞涩，扑哧地笑了出来，“真是的，哪有男人会在表白的时候说自己烂透了真是个傻子我可从来没说过喜欢你呀，笨蛋……
　　可是，我如果不喜欢他，又怎么会总想着他我果然还是？”
　　“叮铃铃！”
　　电话铃声的突然响起，让林若溪讷讷的自言自语被打断。
　　受了点惊，林若溪坐直了身子，擦了擦眼角的莹润，才伸手把床头柜上的酒店电话拿了起来。
　　“若溪，没打扰你吧？”电话那头是顾德曼。
　　林若溪应了一声，想到什么，急忙问：“是杨辰有消息了吗？律师把他保释出来了？”
　　顾德曼很是为难地道：“我已经叫了全巴黎最好的律师，但目前还没消息。不过你放心，我一定竭尽全力，他不会有事的。”
　　“嗯那你有什么事吗”，林若溪听到不是关于杨辰，心里一阵失落，口吻也随着冷了下来。
　　“我看你好像很累，心情也不是很好，就想带你去一去这家酒店的泰式按摩，那里面有最好的女按摩师，给你解解乏。还有啊，晚上吃的那汉堡算什么东西，我请你去吃。”
　　“不用了”，林若溪直接打断了顾德曼的话，“谢谢你的好意，但很晚了，我想休息。”
　　顾德曼沉默了会儿，道：“那好吧，明天就要开始时装周的作品发布了，我早晨去接你，不管杨先生能不能早早出来，工作的事不能耽搁。”
　　“是在卢浮宫的卡鲁塞勒大厅，跟协和广场边的杜乐丽花园，对吗？”林若溪问。
　　“没错，若溪你记性果然很好”，顾德曼笑着道。
　　“不用来接我，我会自己过去的，你给我安排司机就好。我负责参加时装周的活动，你负责联系设计师与品牌厂商，这样才会有效率。如果你陪着我去参加，那等于让公司日常工作没人主持，没那个必要”，林若溪淡淡道。
　　“可是……”
　　“就这么定了。”林若溪直接挂断了电话。
　　在房间里的顾德曼听到电话里的忙音，先是一怔，随即狠狠地将电话摔下，面色阴沉地重重呼吸了几口气，眼里满是阴冷。
　　“你竟然敢藐视我的存在，林若溪，你早晚是我的。”
　　顾德曼眯了眯眼，自言自语了句，正要把床头的灯光关掉，却不想，听到门铃被人按响。
　　顾德曼一脸不情愿地穿着睡衣从床上起来，走到门边，通过猫眼，看了一看外面的情况，发现是一名笑脸盈盈的服务生。
　　打开门，顾德曼皱眉道：“什么事，不知道客人要睡觉吗？”
　　穿着酒店服务生制服的男子笑而不语，只是从身后取出了一张黑色卡片，递到顾德曼眼前。
　　顾德曼觉得有些熟悉，好似在哪见过，却是想不起来具体什么地方。
　　“这是什么东西”，顾德曼纳闷地问道。
　　服务生脸上的笑容敛去，眼里闪过一抹寒光，猝然间，服务生的另一只手上多了一把袖珍手枪，枪口在下一刻，已经对准了顾德曼的额头！
　　顾德曼呆呆地看着眼前的枪口，终于想起了那金色太阳是什么，分明就是绑匪身上的标志！
　　“有事要跟你谈，进屋，慢慢说。”面带冷笑的“服务生”眼神示意了下房间内，一字一句地道。
　　而在另一头，林若溪挂断电话后，呆呆坐了会儿，最后幽幽地叹息了声，正打算关灯休息，却也听到了门铃声。
　　因为住的是酒店仅有的这么几间总统套房，通常情况下，是不会有人来打扰，毕竟不少住着的人都是有保镖站在门外的。
　　林若溪疑惑了下，也不记得自己在巴黎有什么熟人，顾德曼被回绝了，也该不会有胆子过来。
　　穿上拖鞋，林若溪走到门口，小心地从猫眼处看了一眼，却是悚然一惊！
　　竟然，看见的也是一只眼睛！
　　林若溪慌乱地退了一步，捂着胸口，才醒悟过来，是有人在恶作剧自己，早早用眼睛堵着猫眼的口子。
　　愤愤地跺了一脚，林若溪正想不管外面的人，走回去睡觉，却忽然听得外面的人开始唱歌“小若溪乖乖，把门儿开开，快点开开，你老公我回来。”
　　这个声音，分明是杨辰！
　　林若溪猛地一转身，将门打开一看，果然是一脸坏笑的杨辰正直直地立在门口。
　　“怎么样，我把这儿歌一改编，还是挺好听的吧，我就说嘛，选我当娱乐公司的总监，还是……”
　　正沾沾得意的杨辰没能把话说完，就说不下去了，因为林若溪已经扑到了自己的怀里！
　　软软的，绵绵的身子，只披了一件薄薄的真丝睡裙，发丝间，混杂着洗发液与林若溪本身的栀子体香，香喷喷的味道充盈了杨辰所有的感官，叫人迷醉。
　　杨辰不只一次地幻想着，自己的妻子，哪天会跟自己的情人们一样，不会冷冰冰的面对自己，而是见了自己，就开心地扑进自己怀里，让自己肆意地疼爱。
　　但是，当这一刻真正地来临，杨辰却发现，自己却是半点花思都提不起来。
　　因为，怀里的女人，她在流眼泪。

第508章 三句不离本行
　　林若溪也不知道自己是怎么回事，看见杨辰的这一刻，全身上下的力气都汇聚在了一起，所有的念头告诉她，要紧紧地抱住这个男人！除了扑上去紧紧的拥抱，她什么也想不到，什么矜持，什么顾虑，什么勇气的，这一刻一切都显得苍白无力！
　　感受到女人的双手，拼尽力气地抱紧了自己的腰间，杨辰在木然了许久后，终于缓过神来，嘴角露出一丝淡淡的无奈，说不清道不明的复杂情绪，让杨辰感到心头久违的温馨与充实。
　　慢慢的，杨辰的双手扶住林若溪的脊背，饶是隔着丝绸，也能感受到那羊脂玉似的肌肤紧致完美的触觉。
　　深深地吸了一口气，杨辰将下巴压在林若溪的头顶，一只右手轻轻地拍打了几下，就好像安抚孩子，柔声道：“乖，别哭了，我这不是回来了么。”
　　林若溪这时也忍住了泪水，只是有些抽泣，泪眼朦胧中，全身的力气仿佛已经耗尽了。
　　杨辰看林若溪似乎连站直了的力气都没有，心头一阵怜惜，很是自然地弯了下身，一手托起了林若溪的腿弯，就将她横抱了起来。
　　林若溪下意识地双手勾住了杨辰的脖子，这才有些惊慌，别着头，娇靥绯红地问道：“你做什么？”
　　“抱你去睡觉……”杨辰说着，走进房间，用脚后跟把门关上。
　　林若溪听到“睡觉”二字，登时心跳急剧加快，看着杨辰一脸理所应该的表情，越发忐忑。
　　不知道是不是因为身在异国他乡，没熟人，没亲朋，就算有自己的下属，却都是生人，本身的安全感就已经降到了最低点，又经历了一次绑架与生死惊险的爆炸场面，林若溪感觉自己的心灵防线几近崩溃了。
　　在杨辰不在的时间段里，她终于意识到，原来这个男人在身边与不在身边，竟然是那么大的差别。
　　可是，意识到这一点，并不意味着林若溪觉得能坦然跟杨辰做些什么！
　　虽然明白了存在的重要性，但是却依旧存在无数的疙瘩，让林若溪心中总觉得不是那么平顺。
　　在林若溪胡思乱想的时候，杨辰已经将她平放在了舒软的大床上。
　　林若溪这时才意识到，全身只穿了一件薄薄的睡裙，这种丝质的衣物，在灯光下便会显得若隐若现。
　　局促地缩了一缩，林若溪慌慌忙忙地扯过床上的单被，包裹住自己，这才有勇气抬起头，望向床边站着的男人。
　　洁白的床单，洁白的被褥，玫瑰色的被单，包裹在里面的浴后佳人，乌黑的发丝柔软明亮这样色彩冲击画面，其实诱惑力很大，关键这主角还是自己的妻子，但杨辰就这么一直站在床头，并没任何多余的动作，只是这么安静地看着林若溪一系列小动作，就像看着一出有意思的轻喜剧。
　　“你你干嘛这样看我”，林若溪渐渐发现，是自己先想多了，这个男人的眼眸里，很是清澈，并没那些叫人害羞的念想。
　　“我在想，我是不是在你眼里，就是一个整天试图骗你上床的家伙。虽然我的确很想跟你睡一起，不过我也从来没用过强吧，我可是一直尊重你的选择的。用得着这么防贼一样防我么”杨辰笑道。
　　林若溪抿了抿嘴唇，她不知道怎么回答这个问题，如果说“是”，似乎比较伤人，毕竟他此刻并没强迫自己什么。如果说“不是”，杨辰又一直到处招惹漂亮女人，她觉得这违心。
　　“你也不用为难，我虽然不算很聪明，但也不算很笨。我知道刚才在门口，你是担心我，才主动抱我的，谁没有冲动一下的时候，对吧”，杨辰眨了眨眼说。
　　林若溪垂下臻首，不敢直视杨辰，的确，她刚才只是压抑的情绪在瞬间爆发了出来，却并没那种彻底接受杨辰的想法。
　　“你是怎么出来的，顾德曼叫的律师帮你的吗？”林若溪沉默了好一会儿，才抬头，切换了话题。
　　杨辰面露疑色，“律师？什么律师？顾德曼给我叫律师了？”
　　林若溪蹙眉，“没有律师吗？是警方放了你？”
　　杨辰摊了摊手，“我在歐州这边有熟人，帮我说了几句，就放我出来了，一切本来就是误会，我又不是罪犯。”
　　“原来是这样”林若溪忽的想起，当初杨辰让自己去瑞士银行贷款的事情，能够随意拿一千亿欧元花的人，怎么可能没别的能耐呢，想来杨辰自己根本没把进警局当回事吧。
　　“看看你，傻乎乎的，别总胡思乱想了，我又不是第一次进警差局，以前在中海不是也没少进么”，杨辰笑道。
　　林若溪不满地白了他一眼，“你才傻乎乎的，不过话说回来，你说起中海的警差局，我就想起妍妍了。”
　　“蔡妍？”杨辰脑子里一个激灵，后悔提起了这事儿。
　　“是啊”，林若溪忧郁地道：“上次蔡凝姐来了家里一次以后，我就联系不到妍妍了，也不知道她去哪儿了，怪担心的。我本来就朋友少，她现在也不知道过得怎么样。”
　　杨辰有些不自在地摸了摸鼻子，心想，还能怎么样，在海边傻乎乎地训练呢，前阵子还被你老公我干柴热火地天昏地暗很多次。过段日子还得陪她去燕都“提亲”呢！
　　当然了，杨辰是绝对不敢把实情说出来的，才刚刚装完了“纯情男”，怎么也不能露陷啊，于是故作诚恳地宽慰道：“放心吧，蔡家又不是普通人家，能让蔡妍出事吗。若溪你还是照顾好自己吧，明天不是还要参加时装周吗，早些休息吧。”
　　林若溪也没发觉出什么不对劲的地方，点了点头，道：“知道了，我是要休息了，你去找下顾德曼，他在楼下的最东面的商务套房，你的房钥匙他会给你。”
　　“原来我不是跟你一个房间啊”，杨辰调笑道。
　　见到杨辰又露出那副没正经的样子，林若溪懒得理会，漠然道：“你能不能改改，说没几句正经的又跑歪。别说废话了，记得明天早上陪我出席时装发布会，不准偷懒，我们是来工作的。”
　　“啧啧，三句话不离本行，立刻又督促我工作，行了行了，我知道了”，杨辰摆了摆手，送了个飞吻，才转身离开房间。
　　刚走出房间，关上门，杨辰就见到，一个身影正从电梯那儿快步走出来。
　　“杨总监！上帝保佑！您可算回来了，真是急死我了！”顾德曼一脸的焦急，气喘吁吁地穿着身睡衣就跑到了杨辰跟前。
　　杨辰哈哈乐道：“小姑子，你来得正好，我正要找你去要我的钥匙，你倒自己送过来了。”
　　顾德曼愣了一下，拍了下脑门，“不好意思，钥匙还在我房里呢。我刚才打电话去警局，才知道杨总监你安然无事地回来了。我就着急地上来想看看是不是在若溪这儿，没想到真是。杨总监，你没受什么伤害吧？我派去的律师正好跟您错过了。”
　　杨辰似笑非笑地看了顾德曼一会儿，“小姑子你挺热心呀。”
　　“应该的应该的，杨总监可是我救命恩人，当然要竭尽全力地帮忙才对”，顾德曼擦着额头上的汗水，笑呵呵地道，“既然看到杨总监没事，我也就放心了。”
　　杨辰拍拍顾德曼的肩膀，凑到顾德曼耳边，小声道：“看到你没事，我也很高兴。”
　　“啊？”顾德曼愣了下，似乎不明白杨辰的话是什么意思，也只好陪着笑了笑。
　　等从顾德曼那儿取了钥匙后，杨辰慢悠悠走到自己的商务套房门口，他的房间是被排在与林若溪的房间最远的位置，可以说，顾德曼也算“煞费苦心。”
　　不过，杨辰刚要开门，就感觉有些不对劲，果然，不等把房卡塞进去，就有人从内把门打开了！

第509章 弥撒
　　这是一名身着薄纱睡裙的女郎，就如同朦胧中掩盖着淡淡云彩的精美雕塑。让人不禁想起西方油画上，古雅典女神们的丰腴，柔和的线条与绵绵的视觉感官，无一不是挑战男性荷尔蒙极限的情毒催化剂。
　　栗色亮丽的发丝披散到腰间，如同绸缎一般带着大大的波浪，高挺的鼻尖，丰润的红唇，蓝绿色的魅惑眼眸，就像是一个从童话故事里走出来的妖精，高贵、妖媚、神秘。
　　此刻，这个充满了气息的妖精，正慵懒地倚靠在门边，神情俏皮而富有少女似的娇羞。
　　“亲爱的辰辰，我漂亮么？”凯瑟琳眨了眨那对电光四射的媚眼，满怀着期盼地看着杨辰。
　　“嘶”抬起头，杨辰倒抽一口凉气，一脸哭笑不得的表情，“我就知道，除了你，没人会这么胡闹。”
　　凯瑟琳噘了噘嘴，走上前，一把揽住了杨辰的胳膊。
　　“人家已经快两年多没跟你亲热了，你也太狠心了，就算这次来歐州，如果不是我主动来找你，你肯定也不会主动去威尔士那边来找我的”，凯瑟琳幽怨地说着，将杨辰拉进房间里，并把门给关上。
　　房间里的灯光显得昏暗，不知何时已经被人颇为细心地点上了一些香薰蜡烛，舒缓的李斯特钢琴曲就像是夜莺的清鸣，一切让夜晚显得朦胧而暧昧。
　　身边紧贴着的一副任人采撷的娇憨姿态，并没让杨辰猴急地想把这送上门的可口美味啃个干净，而是走到房间的大床边上，示意让凯瑟琳先坐下。
　　凯瑟琳有些不依地不肯松开杨辰的手，最后杨辰也只好无奈地让女人粘着，才开口道：“你应该也知道，我跟两年前，已经有很多变化了。”
　　“是结婚那件事吗，我知道的，我还知道，你的妻子这次也来这边了，就在这家酒店里”，凯瑟琳将头靠在杨辰肩膀上，笑意吟吟地道，“但是我也听简简说了，你还是有很多女人，不是么？”
　　“她连这都跟你说，真拿你们母女没办法不仅是我结婚了，我这两年，特别是近一年，发生的很多事情，对女人的看法改变了许多。我得承认，在我刚认识你的那段日子里，大多数女人对我来说，很多时候就是发泄玩乐用的工具，并没什么太大的价值。但是现在你也好，简也好，跟爱德、索伦、马其顿他们一样，我把你当作我的朋友，而不是以前那个让我开心的‘玩具’”
　　杨辰自嘲地笑了下，又道：“所以，凯瑟琳，不要这样了。你不需要这么极力地讨好我，我们认识了已经快九年了。就算你不像以前那样讨好我，你还是我的朋友，还是可以得到我的友谊。”
　　凯瑟琳妖艳的眼眸里流露出一丝丝奇异的光泽，嘴角浮现一抹玩味的笑意，“你真的变了不少呢，辰辰。”
　　“嗯？”杨辰感觉到凯瑟琳表情的变化，笑道：“这样的你，看起来才像年过三十的女人，而不是呆呆的小女生。”
　　“你真讨厌，年纪小了不行，年纪大了又挖苦，难道我真的老了么”，凯瑟琳松开缠着杨辰的双手，从旁站起身来，在杨辰眼跟前，转了一圈，然后目光直直地盯着杨辰的双眼，吐气如兰地道：“辰辰，就算是朋友，也没说不能上床，不是么？”
　　杨辰没说话，将目光移到了凯瑟琳的胸口处。
　　“好看吗”，凯瑟琳娇笑着问。
　　杨辰点点头，直白地道：“很美。”
　　“咯咯”，凯瑟琳笑得合不拢嘴。
　　“辰辰，你知道吗，自从我丈夫死了以后，这些年，除了你，没有任何男人碰过它们呢”凯瑟琳说着，忽然跨坐到了杨辰的双腿上，将杨辰的头埋在了自己的胸间。
　　“我只愿意跟你上床，只愿意讨好你，对着你撒娇，不是因为我需要你为我做多少事，是因为，这就是我所喜欢的，我所愿意的。”
　　杨辰只觉得热乎乎的，有些喘不过气来。
　　过了一会儿，杨辰两只手抚到了凯瑟琳的腰间。
　　凯瑟琳的到处都是肉感极佳的部位，看似有些多余的软肉，却恰到好处地增添了这个年龄段女性的岁月风情。
　　“嘤”，凯瑟琳轻哼了一声，她能感受到杨辰双手的温度，有些灼人。
　　杨辰将脸从那对波涛中抽离，充了血丝的眼眸，看着眼前千娇百媚的高贵女王，声音略显嘶哑地道：“本来我是可以控制的，可是你偏偏要玩火，现在看来，你今晚不能睡了。”
　　凯瑟琳的眸子化作了汪汪的春水，整个人就如同扶风的弱柳，绕在了杨辰的身上，燃烧似的红唇，轻轻地抿住了杨辰的一只耳朵，呼吸有些粗重地道：“还记得我们第一次见面的那个时候吗，我就想要你，把我当作和那时的我一样。”
　　柔腻妩媚的音调，却让杨辰的大脑中如同山洪暴发一般，无数的思绪喷薄而出。
　　意塔利，萨莱诺市。
　　这座古老的城市静静地躺在意塔利南部海岸线上，除了面朝度假胜地地中海，这座城市就如同其他的意塔利南部城市一样，黯淡、陈旧。工作、学习、生活，日复一日，除了城市球队的比赛，吊起人们的一些热情，别的时候，好似看不到人们想要的未来。
　　虽然是在冬季，但地中海气候的温暖，让这里的居民依然只需要穿着相对单薄的衣衫，碌碌地从街道上走过。
　　这是周末，生性散漫的意塔利人麻木地开着车，看着十字路口那一排排年代过久，而有些掉色的红绿灯，在日光下，偶尔会看不清那是什么颜色。
　　或许也只有从一些中世纪留下来的哥特式教堂，高耸的尖顶，花式的玻璃窗，以及各种飞拱门的设计，才能感受到这座城市从未断绝的生命力。
　　坐落在港口附近的拿切斯索罗教堂，只是这个城市里数不清的教堂中，一个名不见经传的天主教堂之一。
　　几乎没什么人记得这座教堂是什么时候建造的，那块记录着教堂历史的花岗岩石碑，在教堂外的灌木丛里已经被埋没了许多年，也没人记得将它挖出来。
　　毕竟，跟意塔利太多的经典国宝级教堂相比，这座教堂，真的不怎么起眼。
　　最普通的方形设计，中间高高地耸起了一个尖顶，黑色与灰色的外观，还有一些风霜洗礼后的花色，让人分不清到底原来是什么色调。
　　中午时分的时候，教堂的大门被推开，一群面带平和神色的意塔利当地居民，从教堂里走了出来，有老人，有妇人，有青年，有孩子。
　　这是周日，教徒们的弥撒结束了。
　　等参加弥撒的人们走了以后，教堂的神父马里诺站在门口，面带慈祥的微笑，目送所有人走远，才在胸口画了一个十字架，念念有词地说了些什么。
　　马里诺是个孤儿，收养他的老神父已经在他二十岁的那年去世，从那时候起，马里诺就继承了这座小教堂的主持工作，一晃眼，如今的他也已经快要五十岁，光阴如梭，他最珍贵的岁月，都献给了从来没出现过的，神。
　　转过身去，马里诺将教堂的大门关上，整个空荡荡的教堂大会堂里，就只有他一人。
　　阳光透过稀稀疏疏的缝隙，从花玻璃窗中照射进教堂内，融融的，让斑驳的墙面显得格外坑坑洼洼。
　　空气中弥漫着腐朽的气息，因为常年失修，教堂的破败，已经从原本的内在，简简侵蚀到了外部结构，很多时候，马里诺觉得，这个教堂的顶棚，会不会在哪天自己睡觉的时候，就这么倒下来。
　　马里诺那张看起来已经不只五十岁的沧桑面孔上，流露出几分痛苦，抬头望了一眼教堂正前方的耶稣十字架，眼眸里，散发出几分狂躁与不安。
　　默然地站立许久，马里诺才走回到了会堂前方的讲台上，那里摆放着一张长条的方桌，桌子上，是一小篮白面饼，与半瓶喝剩下的葡萄酒。
　　这些，都是做弥撒完后，教徒们没吃喝完所留下的，但马里诺从来不会浪费，因为，贫穷让他没资格浪费。
　　拿起篮子与葡萄酒瓶，马里诺走向大堂后方，那里是他生活起居的地方，从他记事起，起初有老神父陪着他度过了十几个岁月，再后来，就是他自己一个人居住的二十多个岁月，直到今日。
　　绕了两个弯，马里诺并没走进自己的房间里，而是走向了原本一直空旷着，仅有的一间客房。
　　推开门，屋子里，除了一张铺垫着白色被褥的单人床，就只有一张桌子和显得不怎么牢固的一张木椅。
　　而此刻，那张木椅上，一名穿着明显不合身，太过宽大衣物的妇人，正怀抱着一名约莫十岁左右的女孩，静静地阅读着一本放在桌子上，有些破烂的《旧约》。
　　这是一眼就能分辨出来的母女，因为，妇人与女孩都有着美丽到惊心动魄的琥珀色长发，洁白到如瓷器一般的肌肤，就算是侧面看过去，她们的面孔，一个好似妖精，一个好似天使。
　　真是上帝的杰作，马里诺心里总是会这么想，从半个月前，这对母女落难到教堂外，被自己收留时候就这么想。
　　听到开门声，女孩先转过了头来，虽然小女孩的面孔就好似芭比娃娃一般可人，但却并没什么笑容，特别是那对宝石蓝色的绝美眼眸里，总流露出让人产生错觉的睿智目光就好像，一切都会被她看穿一般。
　　“中午好，神父”，小女孩脆生生地问候。
　　这时，妇人才转过脸来，虽然没怎么打扮，发丝有些凌乱，但丝毫不能掩盖妇人雍容高贵的气质，只是，妇人的表情显得有些烂漫，露出一个欢欣的笑容，“马里诺神父午安，我正跟宝贝看圣经，很多地方不懂呢，可不可以给我们讲讲。”
　　小女孩瞥了一眼自己的母亲，道：“你还是先多认得一些字吧，都已经快三十了读圣经都不会，分明是我在读给你听。”
　　妇人俏皮地吐了吐舌头，伸手捏了捏女儿带着婴儿肥的脸蛋儿，“宝贝，怎么可以当着神父的面这么说妈妈呢，要给妈妈留点面子，不是跟你说了很多次了吗。”
　　“放放开你的手”，女孩蹙着细长的弯眉，将母亲的手拿开，压低嗓子用只有妇人听得到的声音，不满地道：“你看你什么时候像个母亲，如果不是我早早发现有人追查到我们躲藏的地点，半个月前我们就死了。”
　　妇人委屈地噘了噘嘴，“知道了，宝贝你最聪明了，妈妈不捏你的脸了。”
　　看着母女二人窃窃私语地说着什么，马里诺的表情越发复杂了几分，在门口站立了会儿，才说道：“凯瑟琳女士，我带了一些面饼和葡萄酒过来，你们应该饿了吧。”
　　凯瑟琳脸上的委屈神色一扫而空，甜笑着道：“谢谢神父，我的确好饿，其实早上就想问问神父吃什么，不过看神父做弥撒就没敢出去呢。”
　　“是我没想得周到，该先准备一些食物的”，马里诺说着带意塔利口音的英语，微笑着走到凯瑟琳母女面前，将面饼与葡萄酒放到桌子上。
　　凯瑟琳也不客气，面对干巴巴的面饼，并没觉得不好吃，而是拿起了一块，又撕下一小块，塞到女孩嘴边，“来，啊宝贝张嘴。”
　　“我自己吃！”女孩对母亲喂自己的动作感到头疼的样子，拿过了面饼，自己咬了起来。
　　凯瑟琳呲了呲牙，了一声，“气死我了，为什么别人家的孩子都这么听话，就我们家的简这么不乖。”
　　“别把责任推到我身上，别人家也没你这样的妈妈”，小女孩简白了一眼自己母亲，一言道出了关键。
　　一旁看着母女二人又要陷入一场斗嘴的马里诺，清清咳嗽了两声，打断了她们的对话。
　　“我能询问一件事吗，凯瑟琳女士”，马里诺面色严肃地说道。
　　凯瑟琳眨巴眨巴眼，讷讷地点头，“当然可以，神父请问吧，不过我不太聪明，如果是学术上的问题，问我女儿简比较有用。”说着还颇为得意地指了指腿上坐着的简，惹得小女孩又是一脸郁闷。
　　马里诺眯了眯眼，面色几分古怪地伸手进黑色长袍的大口袋里，掏出了一张纸，放到了桌面上。
　　凯瑟琳与简母女俩看到纸上的内容，顿时没了话语，凯瑟琳一脸呆滞的表情，而简则是脸色肃然了起来，这样的表情出现在十岁女孩的脸上，显得颇为怪异。
　　“通缉犯，凯瑟琳，简悬赏奖金，一千万英镑。”
　　马里诺挑选了这张通缉令上最关键的几个词汇，念了出来，面色有些冰冷地道：“这是昨天晚上，我从地区主教那里获取的秘密文件，你们母女，已经在整个歐州被秘密通缉了。任何收留你们的人，都可能会被牵连死去，而交出你们的人，将得到一千万的英镑奖励。”
　　屋子里瞬间静了下来，只有马里诺略微沉重的呼吸声，昭示了他内心的不平静。
　　“神父”，简突然抬头，目光森然地道：“神父，你是想交出我们吗。”
　　面对小女孩，马里诺神情变换莫测，道：“如果交出你们，真能得到一千万英镑，我会毫不犹豫地那么做。但是，我想了一晚上，既然你们是被秘密通缉，那交出你们，也会是秘密进行。像我这样一个没有任何依靠的人，凭什么保证，他们会给我一千万英镑。”
　　“你很聪明，神父，如果你真那样做了，你只会死得比我们还早”，简冷笑道，“现在最好的情况，是你装作什么也不知道，这样我们都是安全的。而等到有一天，我跟母亲重新获得了出去的机会，那时候，你就会是我们的恩人。”
　　听简说完这番话，马里诺突然哈哈狂笑了起来，笑得前仰后合，用力地跺了好几脚，就跟发了疯一样。
　　这样的突然变故，让凯瑟琳下意识地抱紧了简，而简却是面露疑色，并未被吓到。
　　“你笑什么”，简问道。
　　“可怜的孩子，你虽然很聪明，但你真的只是孩子”，马里诺的脸沉了下来，目光中涌现几分被压抑着的狂热，道：“你说得没错，我交出你们，确实是一个非常冒险的动作。但是，你真以为我不敢吗？！
　　我受够了！我受够了我受够了这破烂的小教堂！我受够了这里干巴巴的面饼和劣质的葡萄酒！我受够了那群整天趾高气昂拿走我教堂经营费的肥猪主教！
　　神？！我从小就陪着老神父服侍他，我用我的青春，我最宝贵的时间，陪伴着他！我现在已经快五十岁了，但我从来没吃过一餐像样的牛排，从来没去过一次国外的旅行，我甚至连女人的身体都没感受过！
　　没有人知道我是谁，没人会关心我叫什么名字，没人会在乎我的教堂是否会坍塌！我是否会突然在哪天老死去！
　　我我我这样的半辈子，是为了什么？！难道就是为了最后一个人孤零零死在这个破烂发着腐臭的地方吗？！
　　什么主教，什么教廷，什么混蛋的上帝！就让他们见鬼去吧！”
　　歇斯底里地咆哮声，震动了整个空荡的房间，让凯瑟琳母女彻底呆住了。
　　“你滚开！”
　　马里诺突然一把将简从凯瑟琳身上拉开，摔倒在地上！
　　“简！”凯瑟琳猛然惊醒，大喊着想去把简抱起来，却不想腰间被马里诺一对手臂死死地给抓住了！
　　简被一把甩到地上，全身酸痛，冷硬的木板让女孩感觉身体要碎了一样，看到自己母亲被马里诺抓住，终于明白了马里诺要做什么！
　　“既然我已经没什么可留恋的了，那我干嘛不对自己好一点，既然上帝把你这样的美人派到我身边，那我怎么忍心拒绝”，马里诺笑得有些失控，脸上的肌肉开始扭曲，狂咽着唾沫，开始将头拱向凯瑟琳的身体。
　　凯瑟琳慌乱之下，开始拼尽力气地推开马里诺，但她毕竟只是女人，哪怕马里诺已经过了体力最好的年龄，但依旧不是她能抵抗的。
　　“快放开我母亲！你疯了吗！你是神父！你怎么可以这样？”简终于也怕了，坚强的女孩第一次涌出了泪水，扑到马里诺面前，抓住了马里诺的一条腿，张嘴就咬了下去！
　　“啊！”
　　马里诺一声痛叫，直接一踢腿！
　　“砰！”
　　简小小的身子直接被这一踢甩了出去，后脑勺撞在了桌子上！
　　“简！”
　　凯瑟琳尖叫了一声，眼睁睁看着自己的女儿就这样昏迷了过去！
　　马里诺浑然懒得理会简的死活，在他眼里，此刻只有眼前的绝人，才是自己通往天堂的道路！
　　“凯瑟琳你不要再拒绝我了，你会是我的第一个女人我我会对你好的，我不会告诉别人你们母女在这里我你只需要乖乖听我的话，我一定会……”
　　“不要！神父你不要这样！你放开我呜为什么会这样？”
　　看着马里诺已经入魔了一般的狰狞表情，凯瑟琳终于落下泪花，从来没有过的无力与恐慌，哭喊着，感觉自己深陷在一个泥潭里，怎么也无法脱离，如果可以，她甚至恨不得咬舌自尽。
　　但是，一想到身后还有已经昏迷不醒，不知道情况如何的女儿，凯瑟琳痛苦地明白，自己不能这么轻易地死去！
　　她是母亲，她不能抛下孩子！
　　“神父抢了我的猎物，是要遭到神的惩罚的。”
　　突然，一个有些粗糙的男子嗓音，从门外突然地传了进屋。
　　男子的声音似乎有让人冷却下来的魔力，正要狠狠咬向凯瑟琳脸颊的马里诺浑身一个激灵，停下了所有的动作。
　　而几乎已经放弃了抵抗的凯瑟琳，则是红通通着一对泪眼，怔怔望向门外。
　　这是一个穿着黑西装，白衬衫，打扮地颇为绅士与时尚的年轻人，甚至，从那略带青涩的脸孔上，能看得出来，他还是一个少年。
　　少年的面貌很普通，清秀的黄种人，除了眸子格外的明亮以外，看不出任何特别的地方。
　　可是，偏偏是这样一个普普通通的少年，却让人有种说不清道不明的朦胧感，仿佛，看到的一切都不是真实的。
　　“你你是谁”，马里诺神父终于意识到情况不对劲，慌张地转身，问道。
　　少年看了一眼地上昏迷的女孩，又看了一眼衣衫不整，梨花带雨的白人，忽然露出一个轻松的笑容，“啧啧，真是个美人，怪不得，连西洋和尚都忍不住要开荤了。”
　　这样一种轻浮的色色表情，出现在一个少年人脸上，产生了强烈反差，让凯瑟琳一时忘记了啜泣，说不出话来。
　　“你你到底是谁？！”马里诺神父却是格外地惶急，对方完全没把他当回事，让他生气与畏惧。
　　少年走进屋里，露出一个灿烂的笑容，“ZERO组织，代号十三，是来杀她们母女的杀手。”
　　ZERO？杀手？十三？
　　一连串显得陌生的名词，让凯瑟琳与马里诺神父都没立刻反应过来。
　　良久，马里诺神父才惊醒，道：“你……你……是杀手？！”要他相信一个衣冠楚楚的少年人是杀手，实在有些吃力。
　　十三耸了耸肩，“有问题吗。”
　　马里诺脸上露出一丝嘲讽，“少年人，不要以为神父是可以随便被骗的。你肯定是偷听到了我们的谈话，想要救下她们，然后再通风报信赚取一千万英镑是吗？哼哼，杀手如果杀手像你这样，我也能当杀手！”
　　十三苦恼地抓了抓后脑勺，“你怎么不信呢，非要我证明给你看么？”
　　“你能证明什么？乳臭未干的小子”，马里诺神父张狂大笑了几声，“不要虚张声势了，告诉你吧，就算你发现我要侵犯这个女人又怎样，你一个小屁孩的话，没人会相……”
　　马里诺没能把话继续说下去，只因为下一秒，他的脑袋已经被拍成了碎末。
　　凯瑟琳目瞪口呆地看着眼前在空气中飘散的血花，就在前一秒，自称十三的少年人，仅仅伸出左手，闪电一般地拍上了马里诺的头颅，接着头颅爆炸了！
　　凯瑟琳从来没想过，杀人是可以这么干脆的，完全没有预兆，纯粹地用手就做到了子弹也做不到的事。
　　更是从来没想过，人头的爆炸，会是那么美的，除了空气里浓郁的血腥味，空气中弥漫的殷虹，还有喷涌出血泉的断颈。

第510章 交易
　　马里诺的身体，终于倒下，无头的尸体看起来无比怪异，但发生得实在太快，让一旁的凯瑟琳都来不及尖叫。
　　“证明是杀手的办法，只有杀人这一途径，现在你满意了吧”，十三低声说了句，他的一只左手染上了鲜血，而空气中飞散的血花，则让两人身上也都遍布了红色斑点。
　　场面在一度死寂了好一会儿。
　　凯瑟琳睁大了一对哭红的美眸，下意识地伸手抹了一把脸，放到眼前一看，才喃喃道：“是是血……”
　　十三并没给凯瑟琳多少时间反应刚才发生的事情，杀掉一个马里诺，显然是就跟吃饭一样稀松平常的事，一边甩着手上残留的一些血肉，十三边开口道：“凯瑟琳，威尔士王室王妃，简，威尔士王室长公主，我没认错吧。”
　　凯瑟琳的身体有些发颤，十三的淡然，让她觉得自己的生命竟是如此的廉价。
　　“虽然这个任务，难度系数低了点，不过谁让我刚好是在这边渡假呢，看在一千万英镑的份上，我就把你们母女杀了吧，也算帮你们早点解脱。毕竟，死在我手上，好歹不会有什么痛苦，若是落在英格兰皇室那边，估计受到一些折磨是免不了的”，十三好似自言自语地说完后，望向一旁昏迷中的简，道：“真是漂亮的小女孩，可惜没机会长大了，不然的话，肯定是个颠倒众生的美人。”
　　“不！”
　　突然，凯瑟琳猛得抬起头来，原本畏缩的目光变得如同两道锐利的锋芒，直直地盯着十三，说道：“十三先生，我的女儿，是有机会长大的！”
　　“嗯？”十三愣了下，转而邪笑道：“说来听听。”
　　凯瑟琳深呼吸了一口气，挺直了身子，还沾着不少猩红血液的妩媚面庞，渐渐露出了魅惑力十足的诱人羞态，“既然你可以为了一千万英镑，来杀我，那如果我出更高的价码，是不是也可以让你被我雇佣”？
　　十三眯了眯眼，“这是通缉令，理论上来说，并不是我被英格兰皇室雇佣了。如果你出的价码，比通缉令的悬赏高，那么，我当然可以被你所雇佣。”
　　“那我想雇佣你，我要回到英国，我要杀掉那些想杀我们母女的人，我要成为女王！”
　　凯瑟琳的嗓音由低转高，适才的慌乱与惊恐，此刻烟消云散，全身染血的女人，直直地立在那儿，仿佛在这一刻真的变成了高高在上的女王，而非落魄的被通缉者。
　　十三颇为有兴趣地打量了凯瑟琳几眼，“虽然我不知道为什么你这么相信我，相信我能做到你说的那些事。但我很好奇，你有什么资本，能够请动我。”
　　“嘶啦——”
　　一声布匹的撕裂声，凯瑟琳身前的衣物被她自己的双手指甲所割裂扯成碎片！
　　粗制衣衫裹藏下，那大片天鹅绒一般的美景，让整个昏暗的房间，瞬间变得旖旎无限。
　　“如果你真能做到我所说的那些事，那我相信，那样的人物，是不会仅仅着眼于金钱的”，凯瑟琳媚态天成地捋了捋琥珀色的发丝，笑道：“我拥有高贵的血统，是名正言顺的王室继承人，我拥有美丽的容貌，如果我死了，那仅仅是一具漂亮的尸体，但，如果我活着……”
　　说到这里，凯瑟琳伸出粉色的小舌，将唇上一点血污舔了进去，媚眼如丝地道：“如果我活着，我的身体，和我未来的财富，能给予你的，绝对不只一千万英镑。”
　　高贵与低贱的强烈反差，让这个女人的雌性荷尔蒙散发到了巅峰，仿佛整个房间都已经染上了一层玫瑰色。
　　十三走上前去，伸出右手，轻轻捏住了凯瑟琳的下巴，凑上前去，鼻息在凯瑟琳高傲的粉白脖颈上嗅了一遍，少妇的浓郁体香，对于年龄不大，却已经经历过不少男女之事的少年来说，充满了诱惑力。
　　“我承认，你是我见的女人里，对我吸引力最大的之一，但是，这不代表，你说的这些筹码，真能让我特地跑去英格兰，杀掉大片的皇室成员”，十三冷笑着，与凯瑟琳面对面地说道：“虽然我不怕，但那真的很麻烦。”
　　凯瑟琳忽然一口吻住了十三的嘴唇，就如同小野猫一样，咬了一口十三的唇瓣。
　　“你会答应我的，因为，我相信你不会拒绝我另一个身份”，凯瑟琳的眼里，已然充满了最后的坚决。
　　十三享受地闭上了眼，清晰地感受到这个女人能给自己带来的感官刺激是多么的激烈。
　　“说最后一个理由吧，如果你最后的理由无法说服我，我不介意享受完你的身体，再把你们母女杀死。”十三淡淡地道。
　　凯瑟琳咬了咬红唇，所有艳媚的神情都悄然散去，眼神清澈地就像是蔚蓝的海水，留下的仅仅是淡淡的忧伤与感慨，嘴角泛起一丝微笑，“我是一个母亲，一个为了让孩子能活下去，会不择手段的母亲……”
　　酒店的镂花白色落地窗帘随着轻风微微舞动，晨光照进房间，让房间里凌乱的场面露了出来。
　　巴黎的新一天，悄然地睁开了眼。
　　地板上是散落的衣物与鞋袜，桌椅大多已经被移错了位置，一战台灯不知怎的已然摔倒在地，而正中央的大床，也从原来的地方偏离了十几公分。
　　舒软的大床上，两个不着半缕的身体缠在一起，仅仅有一条单薄的床单盖在二人身上。
　　琥珀色长发的慵懒，大片的肌肤都曝露在空气里。
　　“嗯——”
　　妇人挪了挪身子，惺忪地睁开睡眼，发现自己根本起不来，身子骨被身后的男人掐在他怀里。
　　凯瑟琳鼓着嘴，“你就是个大坏蛋，亏我的简简还总想着做你的女人，以后要真做你的女人，还不是得像我一样被你欺负？”
　　杨辰这才愣了下，脸上的坏笑散去，从床上坐了起来，道：“凯瑟琳，你劝劝简吧，在她眼里，我或许是帮你们母女夺回王位，杀掉敌人的恩人。我想，她为我做这些事，肯定有很大程度是报恩的。可是我每次都有些不敢面对她，毕竟当初我帮你们，是你跟我的一场交易。”
　　凯瑟琳听到杨辰的话，宛然一笑，“你以为，我的宝贝简简，会想不到我跟你进行了怎么样的交易，我跟你做了哪些事么？”
　　杨辰皱眉，“她果然一直都是知道的么。”
　　“当然了，我可没简简聪明，瞒不住的呢”，凯瑟琳笑着，也从床上坐起身来，只是身子骨经过一晚上的颠鸾倒凤，轻飘飘的，只好坐床边先休息会儿，又道：“其实你知道吗，你对我们的意义而言，不仅是跟我们交易的人。事实上，如果没有你，我们母女两人，就会成为被世界抛弃的人了。”
　　杨辰抬起头，看着凯瑟琳光洁无暇的脊背，有些出神。
　　“我是家族的嫡系女儿，并且为了家族利益，嫁入了威尔士的王室。但是，在我们遭到英格兰皇室迫害的时候，家族却为了利益，放弃了我们母女。就连亲人，都已经放弃了我们，我们又能倚靠谁呢”，凯瑟琳回过头，灿然笑道：“如果不是你，傻乎乎地跟我做什么交易，我们就真的连人都不是了。”
　　杨辰张了张嘴，但话到嘴边，却又发现没什么可说的了，轻笑了声，“这么说来，我倒更像是个神父了。”
　　凯瑟琳也咯咯笑了起来，显然此刻想来当年的事情，已经从悲伤，变得是回味多姿的记忆了。
　　正当这时，房间的门铃确是响了起来。

第511章 现在回答你
　　突然的门铃声让杨辰立马从床上一个大翻身，站了起来，对着凯瑟琳作了一个“噤声”的手势，小声道：“快点穿好衣服，我看看外面是谁再去开门。”
　　凯瑟琳似乎立刻明白了什么，掩嘴轻笑，促狭地道：“本来以为你的婚姻只是一场闹剧的，现在看来倒真是很在乎那位呢。我都有些嫉妒了呢对了，是怕被妻子看见，不好交待吗？”
　　杨辰知道凯瑟琳笑的原因，毕竟曾经的自己完全没把女人放在眼里，如今这么担心受怕的紧张处事，当真变化太大。
　　“你知道就好，万一是我家里那位找过来了，被她看见你在我房间里，还光着身子，我就算不会死，也会被她的冷眼冻僵三个月”，杨辰郁闷地道。
　　凯瑟琳娇嗔地哼了一声，冲杨辰吐了吐丁舌，再度变成了平时的孩子气，让人分不清这女人到底哪一面才是真的。
　　“我才不会被人家看见我光溜的呢，不用你说我也会穿衣服”，凯瑟琳嘀咕着，已经开始利索地将地上的衣物收拾起来，一件件穿上。
　　门铃又被按响了几声，杨辰的速度快，穿好了衣裤后，抓了抓凌乱的头发，就走到门口，通过猫眼望了下门外的情况。
　　空有一身功夫，杨辰却还是觉得眼见为实，不敢随意靠着感觉去判断到底谁在外头。
　　当看清了来人，杨辰松了口气，拍拍胸口，回头对凯瑟琳道：“是爱德华，看来是他来接你了。”
　　凯瑟琳已经用一件相对单薄的白衫掩盖了自己的身段，只是衣衫呈现半透明的效果，隐约能见到里面紫色的蕾丝。下身是一条青春气息十足的浅色牛仔短裤，让本就看不出多少年龄的凯瑟琳，变得如同双十少女一般活力俏皮。
　　这样的衣物，想来也是为了掩盖她本身的身份而穿的，不然的话，社交场合上，这也穿得太过随意了。
　　“其实我早知道了，昨天晚上我就让爱德华早上来接我，简简不在我身边，就他做事让我比较舒心”，凯瑟琳走到门口，抱住杨辰的脖子，凑上前嘴对嘴送了一个香吻，笑道：“亲爱的辰辰，我走了，如果晚上还想要，我会再来的，不过你不准只走后门。”
　　临别了，就这一句话，差点又没让杨辰眼睛里冒出火来，这个女人的不仅长得像妖精，连语言和动作上，也已经妙到巅毫地吸引人。
　　“就算坐上女王的位置，也没能让你收敛一些”，杨辰苦笑。
　　“在你面前，我只想永远和最初一样，当一个需要依附你的可怜女人，我很喜欢那种感觉呢”，凯瑟琳抿嘴笑道。
　　“真拿你没办法”，杨辰伸手在女人的蛋上拍了下，“出去吧，虽然爱德华不是外人，可总不能让他一直门口站着。”
　　凯瑟琳也没再胡闹，乖乖地将门打开，冲着门外一脸怪笑的爱德华打了声招呼，“华华，你起得可真早，更年期太早到可不好呢。”
　　刚要开杨辰与凯瑟琳玩笑的爱德华听了这一句就有吐血的冲动，没好气地翻了翻白眼，“姑妈，你可真会先发制人。”
　　“当然啦，毕竟聪明的简简是从我肚子里生出来的，做妈肯定不会差的”，凯瑟琳得意地指了指自己的小腹。
　　两人说着玩笑话，随后便向杨辰告别，杨辰站在门口，刚送凯瑟琳出去，正要说“再见”，但话到嘴边，却是半个字也说不出来了。
　　只因此时，从不远处的楼道转角处，一个窈窕的身影恰好已经走了出来。
　　水蓝色的女士衬衫，米色精简的小西装外套，搭配着下身短短的白色蕾丝边褶纹蓬裙，光洁白色的美腿下，是水晶光泽的黑亮高跟鞋。
　　精心打扮了一下的林若溪似乎心情不错，脚步轻盈，如平日般姿态优雅地走来，可刚一抬头，就看到凯瑟琳从杨辰的房间里走出来的那一幕。
　　一瞬间，林若溪清冷的容颜，陷入一片茫然的呆滞。
　　杨辰自然也是注意到了这一情况，可偏偏恰好是送凯瑟琳出房间的时候，甚至自己还在凯瑟琳身上拍了一下，这种情况，自己根本无力回天。
　　当看到林若溪的面庞在呆呆地注视过后，脸色渐渐结成冰川，杨辰除了心里苦笑，脸上欲哭无泪，根本没别的念头可想。
　　凯瑟琳与爱德华二人也发现了杨辰表情的怪异，顺着杨辰的目光，看到站在不远转角处的女人，登时都明白了状况为何。
　　凯瑟琳就像做错事的孩子，缩了缩脑袋，偷偷给爱德华一个眼神，示意他快离开，然后自己就低着头，几乎小跑着就走。
　　爱德华对杨辰露出一副“爱莫能助”的无奈表情，然后跟着凯瑟琳急忙逃离现场。
　　当凯瑟琳与林若溪错身而过的瞬间，凯瑟琳忍不住偷偷仔细看了一眼林若溪的脸蛋，不看还好，这一看，不由身子骨感觉冷飕飕的，扁了扁嘴，差点没哭了，漂亮是漂亮，可怎么会有这么冷的气息，果然是要冻死人了！
　　那坏小子真不愧是一般人，这样的妻子都敢娶，凯瑟琳心里乱七八糟地想着，脚下可没停，一溜烟的就与爱德华一起坐电梯下去了。
　　杨辰站在门口，觉得两只脚怎么站都不舒服，两只手怎么放都不自在，面对着林若溪面无表情的样子，他心虚地笑了笑，道：“那个老婆，怎么这么早就醒了，我以为你得多休息休息，我稍微整理下，就跟你去工作。”
　　林若溪没理会杨辰，仿佛什么也没听到，直接一转身，就要离开。
　　杨辰赶紧追了出去，一眨眼功夫就绕到了林若溪面前，双手抓住了林若溪的肩膀，不让她走。
　　杨辰想要解释什么，但话到嘴边，不知道怎么开口，他能解释什么？说凯瑟琳只是来串门的？是普通朋友？
　　这样的话，他连拿出来骗人都觉得低级。
　　林若溪抬头，目光寒彻如深渊，嘲讽地露出一抹冷笑，“怎么，是连解释都不知道怎么解释了，对吗。”
　　杨辰默然，他知道骗不了这个女人，虽然林若溪对感情的事并没太多经验，但不代表她是好糊弄的。
　　更重要的是，杨辰不想骗她。
　　林若溪的眼眶有些红红的，但并没要哭的意思，反而是这样的神情，在杨辰看来，更加伤人。
　　“放手，别碰我”，林若溪冷冷地命令道，目光如梭地盯着杨辰。
　　杨辰两只手颤了颤，就算单手拿重机枪横扫一整天都不会颤抖半分的力量，此时却好像被抽了个干净，软绵绵地落了下来，松开林若溪的肩膀。
　　“对不起”，杨辰闭上眼，“虽然我知道这三个字很轻贱，特别在这种时候，但我除了说‘对不起’，我无话可说。”
　　“无话可说哼，真是一个完美的回答”，林若溪凄迷地笑了笑，深呼吸了一口气，试图着让自己的情绪稳定一些，别过头去，嗓音幽幽地道：“你昨天不是问我，是不是在我眼里，你就是一个整天想骗我上床的男人。我当时没想明白，所以没告诉你，现在回答你。”
　　林若溪顿了顿，嗤笑道：“不是我想不想的问题，你根本就是，根本，不值得怀疑。”
　　“叮咚”！
　　电梯刚好在此刻门打开，一名服务生从里面走出来。
　　林若溪没再多言，直接走进了电梯。
　　杨辰没转过身去，耳边听到电梯门缓缓合上的声音，木然呆立在原地。
　　过了许久，杨辰嘴角才露出一抹自嘲的笑容，笑得就跟疯了一样。
　　拍了拍额头，杨辰喟然叹了一声，自言自语地道：“杨辰啊杨辰，齐人之福不易啊……”
　　索菲亚大酒店一楼大厅。
　　林若溪从电梯里走出来的时候，脑子里浑浑噩噩的，眼眶有些红红的，但理智告诉她，这不是为了那个男人掉泪珠子的时候，他也不值得自己为他掉眼泪。
　　乘着旁人不注意的时候，林若溪用手指抹了抹眼角，虽然眼眶还是红红的，但不仔细看也就没什么了。
　　顾德曼办事还是比较靠谱，这几天的专职司机已经安排好，就在酒店外的贵宾车位等着。
　　林若溪知道自己还有正经工作要忙，不敢多耽搁，脚步不由自主地加快。
　　即便再多的痛苦与不甘，但内心的坚强独立，是她能这些年一个人走过来最大的倚靠。
　　正当林若溪走过酒店内一家意塔利式咖啡厅的时候，却忽然听到有人在旁边喊着自己。
　　“林小姐，林小姐！”
　　林若溪朝咖啡厅方向看了看，声音有些熟悉。
　　“这儿，这儿！麻烦你过来下！”
　　只见一名相貌俊逸，穿着粉色范思哲衬衫，身材英挺的美男子正在咖啡厅一处角落的位置，冲自己招手。而男子的身边，则是坐着一名银发的曼妙美人，也同样笑意吟吟地朝自己打招呼。
　　“斯特恩先生，艾莉丝小姐”，林若溪喃喃叫出二人的名字，这不就是昨晚一同逃跑遇上的克伦威尔兄妹么，他们喊自己做什么？
　　在林若溪想来，克伦威尔家族这样的英国有份量的老牌贵族，肯定内心对于从商的人是不会太看得起的。所以，虽然与他们兄妹有过一次“生死之交”，但既然大家安全了，以后也就不会有什么交集。
　　所以，当看到斯特恩很是热情跟自己打招呼叫自己过去，林若溪满脑的不解，甚至都暂时没再想起杨辰那叫她心如刀割的事。

第512章 兄妹
　　“两位起了很早呢”，林若溪收拾心情，尽量让自己笑地温和点，走进咖啡厅来到斯特恩兄妹面前，问道：“叫我过来有什么事么？”
　　斯特恩笑得越发灿烂，灿烂中又带了一丝腼腆。
　　“那个林小姐，不知道你身上有钱么？”斯特恩小声问道。
　　林若溪一愣，如果不是知道这俩兄妹是不缺钱的主，林若溪都要怀疑他们是不是要敲诈自己了。
　　“有，怎么了？”林若溪越发疑惑。
　　斯特恩嘿嘿笑道：“是这样的，我和亲爱的早晨下来喝咖啡，但喝完才想起来，我们的银行卡和现金，全落在昨天被劫持时候的车子里了。我们现在根本没半分钱，这个能不能？”
　　看着这对眼巴巴望着自己的兄妹，林若溪差点不礼貌地笑出声来，表示理解地点点头，道：“我知道了，就当是我请两位喝的咖啡吧。不过两位得联络家里的人，就算不找回失物，得再送一些过来吧。”
　　“林小姐你真是太好了！你就是我们的圣母玛利亚！”
　　艾莉丝突然扑了上来，一把搂住林若溪的脖子，在林若溪脸上“啧”地亲了一口！
　　林若溪从小到大，还是第一次被女人亲，还当了“圣母”，不由呆住了。
　　“艾莉丝宝贝，我也要亲亲”，斯特恩大发醋意，向妹妹索吻。
　　艾莉丝娇笑着，很大方地在兄长嘴上用力亲了两口。
　　林若溪猛地想起，这对兄妹还是乱论的关系，不由一阵恶寒，被艾莉丝亲过的脸颊也怪怪的发痒，不知道是不是心理作用。
　　帮斯特恩兄妹支付了咖啡的钱后，林若溪正要跟他们道别，却不想，艾莉丝又想到什么似的，开口问道：“林小姐，你是去参加时装周的发布会吧？”
　　林若溪点点头，“我是受邀的厂商代表，两位呢？”
　　“嘻嘻，我就知道，玉蕾国际是亚洲最大的时尚公司之一，肯定要参加的”，艾莉丝开心地拍拍手，道：“我们也是受邀的家族代表哦，可是林小姐我们的车子已经没了，司机也没了，又没有钱你看我们这……”
　　看着艾莉丝一脸扭捏的羞涩样，和斯特恩满是期盼的表情，林若溪心底觉得有些好笑，这对兄妹虽然“乱”了点，但，说实话很可爱。
　　“你们是不是一大早就商量好在楼下等着我出来的？”林若溪玩笑着说。
　　斯特恩一脸惊慌，睁大了眼，“没没没，我们是想着碰运气，碰上认识的人就随机逮。”
　　“哥哥！”
　　艾莉丝杏眸一瞪，打断斯特恩的话，压低了声音小声说：“你怎么把实话都说出来了？”
　　斯特恩一脸窘迫，尴尬地挠挠头。
　　兄妹俩一唱一和就好似滑稽戏的表演，让林若溪在旁看得心情好上许多。
　　“既然这样，那两位如果不嫌弃的话，就跟我一起去吧，我也正好没伴，大家一起还能聊聊天”，林若溪倒不介意跟克伦威尔家族的人搭上关系，毕竟这对公司在歐州的业务会有一定帮助。
　　斯特恩兄妹自然欢欣无比，又是大肆吹捧了林若溪一番，跟着屁颠屁颠地一同走出酒店。
　　顾德曼准备给林若溪的是一辆黑色迈巴赫62，原先那辆宾利遭受不少损伤，已经送去保养。不过相较于宾利，这两迈巴赫的价位更要高出一截，并且更加显得奢华雍容许多。
　　三人坐进车里，林若溪作为主人，自然就把后座让给了斯特恩兄妹，自己坐在了副驾驶座上。
　　等系好了安全带，林若溪对一旁的司机道：“去杜乐丽。”
　　“遵命，女士”，司机的嗓音有些熟悉。
　　林若溪猛地一抬头，才错愕地发现，这司机不是别人，正是刚刚才把自己气得不轻的杨辰！
　　杨辰换了身相对正式的西装领带，坐在驾驶座上，本就不怎么起眼，刚进车的时候都没发现是他。
　　等林若溪想要下车的时候，车子却已经发动，驶出了酒店。
　　“停车，你给我下去”，林若溪咬牙切齿地道。
　　杨辰当然不会乖乖听话，手指在车中控台的G上搜索着杜乐丽花园的地址，一边说道：“亲爱的，人家有客人坐后面呢，闹别扭不好。”
　　林若溪这才发现，后座上的斯特恩与艾莉丝兄妹二人，正满是“八卦”眼神地看着自己，似乎很想知道自己为什么对杨辰这么不满。
　　被旁人这么盯着，林若溪也只好先忍下来，气呼呼地看着前方的街道，不再理会杨辰。
　　杜乐丽花园曾经是皇室的一个私人休闲场所。位于罗浮宫与协和广场之间，可见许多雕像，有露天博物馆的称号。
　　因为花园的一边依傍举世闻名的塞纳河，所以坐在花园的大池塘边，或在露天咖啡座，喝杯香浓的蓝山咖啡，是感受巴黎式悠闲的最佳体验。
　　栗树、莱姆树以及五彩缤纷的花朵为杜乐丽花园带来静谧，青铜雕塑作品添加些庄严气氛，整体整齐清爽的景观设计则是典型珐国花园的特色。
　　由于时装周的关系，花园里外一切都比平日里显得忙碌许多，警方派出了大量的警力，来确保这里的尊贵宾客能够安全欣赏完每一场发布会。
　　杨辰将车子开到了贵宾专属停车区后，四人下了车，走向花园大门的方向。
　　还没到门口，就有彬彬有礼的保安人员，走上前来，让四人出示邀请函等一系列证件，并分别派出男女的安全人员，搜查了四人是否有携带任何危险物品。
　　艾莉丝对自己的身体被女保安摸到感到有些不满，嘟着嘴说：“看来巴黎市廷府被那些绑匪吓怕了，去年的时装周可没这么多检查的步骤。”
　　“为了安全着想，这也是应该的，总不能刚杀完一波绑匪，再来一波，是吧，若溪宝贝儿”，杨辰朝一旁面色漠然的林若溪笑着眨眨眼。
　　林若溪完全没理会杨辰，等保安搜查完后，率先就自顾自走进了大门。
　　斯特恩很是有兴趣地凑到杨辰身边，道：“杨先生，你跟林小姐是不是有发生什么，这种男女关系的问题，我最懂了，你可以跟我说说，然后我再告诉你解决的办法。”
　　杨辰对林若溪的反应并没意外，早知道她会如此，之前许多的“冷战”经验，让他有了充分的心理准备。
　　听到斯特恩的话，杨辰满是笑意地伸手在他肩膀上拍了拍，“兄弟，我觉得你的男女经验对我来说是没用的，我们家这位，可不是我的亲妹妹。”
　　斯特恩摸了摸下巴，问道：“这有区别？”
　　“区别很大”，杨辰一本正经地说。
　　斯特恩满脸认真思索的表情，“那我以后抽空研究研究。”
　　“你是想去见撒旦吗，该死的斯特恩？！”
　　听到两人谈话的艾莉丝骤然发劲，两手掐住了斯特恩的脸肉，狠狠地往两边扯，大叫道：“你敢背着我去找别的女人做什么实验，你就完蛋了！”
　　“不不！我永远只爱你一个，我最亲爱的妹妹艾莉丝。”斯特恩忙高声求饶地叫喊。
　　这一副场面，顿时引来了不少周围来宾的关注，很多人窃窃私语，但还是能有声音传到杨辰等人的耳朵里。
　　“他们就是克伦威尔家族那对乱论的兄妹？”
　　“就是他们，可惜了这对俊男美女了。”
　　“哼，真是不知廉耻，败坏先祖的英名。”
　　“贵族中的耻辱。”
　　杨辰听到周围这些讨论，咧嘴笑道：“看来你们兄妹，知名度很高啊。”
　　“那是当然了”，斯特恩很是得意地甩了下头，挽着艾莉丝，昂首阔步地走向花园内，压根没在乎旁人的目光。
　　杨辰本就不是在乎这些的人，跟斯特恩兄妹一起追上了林若溪的脚步，四人一起来到时装发布会现场的展台下。
　　上午的阳光显得温和明媚，空气中弥漫着淡淡的花香，穿梭的宾客与侍者，让整个露天会场显得忙碌而有序。
　　一排排沿着舞台摆放的白色座椅，由前到后，由近到远，都是有讲究地摆放着，身份与地位高贵的贵客，自然是坐在最前面的位置，而普通的厂商代表与名流，也就只能靠后。
　　林若溪出示了证件后，在一名白人女侍者的带领下，走到展台的正前方第一排位置，虽然不是在最中间的位置，但也已经是最高档次的位置。
　　林若溪坐在最前排，似乎让斯特恩兄妹也有些诧异，艾莉丝不由惊呼道：“听说今年玉蕾国际的新材料在全世界都占据了主导地位，但没想到如今已经到达这种地步了。林小姐可真是一名出色的企业家，还这么年轻，太厉害了。”
　　是人都喜欢听好话，对林若溪来说，别人夸赞自己漂亮并不会让她太在意，因为这是她与生俱来的，早已经习惯，可听到别人夸奖自己的工作成就，她还是非常高兴的，于是笑着说了声“谢谢”后，又礼貌地问道：“你们两位的位置在哪？”
　　斯特恩指了指林若溪身边的位置，道：“很巧哦，就在林小姐旁边。”
　　以克伦威尔家族的实力，能坐第一排，倒并没让林若溪觉得有什么好奇怪的，笑着点了点头，便坐了下来。
　　杨辰作为林若溪的“跟班”，当然不会这么好的待遇，在侍者的指示下，就坐在林若溪身后一排的位置，充当助理的角色，杨辰也不介意，对他来说，跟在林若溪身边，找机会让林若溪平息对自己的不满，才是当务之急。
　　只是，四人刚刚坐下不过十几秒时间，几个陌生的身影就突然走到了林若溪跟前，站定了不动。

第513章 红发
　　林若溪正欲从公文包里取出时装发布会记录用的文件和笔，感觉到身前光线被一群人所遮盖，自己身边被围了起来，不由好奇地抬起头。
　　眼前出现的是一名头戴淡粉色沿边帽，一身米兰风素纱淑女裙的栗发丽人。身材高挑，足有一米七几，浑身上下流露着发自骨子里的骄傲与华贵。
　　炫彩的水晶唇膏，高挺的鼻梁，从浅色墨镜中可以看到弯弯的长眼睫毛，细腻的粉底，圣罗兰的香水味悠悠飘荡。
　　在戴帽女郎的身侧两旁，分别站着两名高大的西装保镖，戴着墨镜，威严十足。
　　林若溪蹙了蹙眉头，她能感觉到这个女人的来意不善，但她并不认得这个女人。
　　“滚开”，女人突然用标准的伦敦腔英语说道。
　　林若溪微微愣神，怎么也没想到，这样一名看起来端庄高雅的女人，会出口就说这么无礼的话。
　　但也只是稍微的一会儿功夫，林若溪就反应过来，面色逐渐变得冰冷，然后继续低头，选择无视她，开始翻找自己要的材料。
　　“哼”，女子冷笑了声，“装作没听到吗，还是你本来就是聋子或是瞎子？”
　　林若溪停下了手上的动作，抬起头来，“虽然我不知道你是谁，但我不想在这种场合跟一个蛮横无理，不知所谓的疯女人争吵什么。这是我的位子，我不知道你有什么理由让我离开这里，但我可以告诉你，不可能。”
　　女子摘下墨镜，一对丹凤眼颐指气使地居高临下看着林若溪，“第一排，不是你这样的小小商人可以坐的。第一排的人，除了你，他们都认识本小姐。你不认识我，只是因为你的资格，不够坐第一排。”
　　“梅丽尔，收拾你的烂脾气吧，这个位置是林小姐的，你自己没预订，没理由让别人让给你”，一旁本不出声的斯特恩插了一句，显然认识这个叫梅丽尔的女人。
　　“斯特恩，你还是抱着你的艾莉丝，管好你们自己，我如果是你们中任何一个，可绝对没脸皮走出门，贵族的败类兄妹，你们有资格谈论我吗”，梅丽尔冷讽道。
　　艾莉丝撩了撩披肩的银发，撇撇嘴，对林若溪道：“林小姐，这个胸大脑子小的女人叫梅丽尔，是英格兰皇室宗亲，女王的外孙女。她的臭脾气，只是仗着她有女王外祖母的疼爱，和她们斯图尔特大公家族的人脉地位，她自己不过是一个没任何可取之处的笨女人，所以智慧的林小姐你，完全可以不理会她。”
　　“艾莉丝！你竟然敢骂我？！”梅丽尔尖叫了起来，“你以为你是克伦威尔公爵府的人，我就真的怕了你们吗？！你这是对我们家族的挑衅！”
　　一连串高亢的叫骂声，自然引来了不少周围宾客的关注，但是地位足够高的人，大多都认识梅丽尔与斯特恩兄妹，虽然知道是梅丽尔又在挑事耍大小姐脾气，可也没人会为了“新嫩”林若溪出头。
　　杨辰饶有兴趣地坐在自己的位置上，看着梅丽尔对林若溪大呼小叫的样子，虽然已经决定给这个女人一点苦头尝尝，但却是不急。毕竟这是公众场合，太过草率地就动手，自己是神经粗，不介意，可林若溪是要与在场不少人做生意的，形象如果太过暴力，肯定会面对不少头疼的问题。
　　不过会场的工作人员可不敢随意发生状况，立刻就有一名负责现场秩序，穿着白色礼服的男子谦卑地跑到林若溪与梅丽尔身边，鞠了一躬，向梅丽尔问好，才道：“斯特尔特小姐，请问是什么事情让您如此愤怒。”显然梅丽尔是早就认识的熟客贵宾，口吻极为谄媚。
　　“没想到过了一年，杜乐丽花园的第一排，竟然降低了这么多的档次。这个女人算什么东西，她凭什么坐在第一排？”梅丽尔指着林若溪道。
　　负责人为难地僵笑道：“斯图尔特小姐，请听我解释。本来这个位置是您的，但您之前去了瑞典，说您这段时间没空，所以我们就将第一次来的玉蕾国际的总裁，林小姐安排到了这个位置。林小姐的玉蕾国际是目前全球最大的时尚公司之一，她也是我们的贵宾，还请您理解。”
　　“哈哈，玉蕾国际？笑话！一个破公司，哪年倒闭也说不定，你们还当这女人是宝贝供着，荒谬至极！”梅丽尔讥讽道：“我之前去瑞典参加王储的婚礼，是没错，但我现在已经提前回到这里，难道，你们要让我坐在这个女人的后面吗？！”
　　负责人满头冷汗，不知道如何是好，看看梅丽尔，又看看林若溪，哪边都不敢得罪。
　　林若溪一直静静地听着看着，面对梅丽尔的无理要求，最后嘴角露出一抹哂笑，目光寒彻地道：“我就坐在这里，因为这是我的工作，这也是我该坐的位置。你怎么想，想怎么样，跟我无关。”
　　说完，林若溪便没再理会梅丽尔，拿出公文包里的文件，开始阅读了起来。
　　遭到赤洛洛的无视，梅丽尔顿时暴跳如雷，“贱民！贱民！就你这样低贱的女人，真以为我不敢拿你怎么样吗？！”
　　“梅丽尔，适可而止吧，不然你会吃苦头哟”，斯特恩贼贼地笑道。
　　“住口！轮不到你们吓唬我！”梅丽尔咬牙道：“既然会场负责的人不敢，那我自己来把你从这儿轰出去吧是你自找的，本来，你乖乖让出本不属于你的位置，一切就这么算了，非要用你低贱的身份挑战我们斯图尔特家族的荣耀，炎夏的女人，不要以为赚了些钱就真拥有了什么地位，我这就让你知道自己有多贫贱！”
　　梅丽尔说罢，拍了拍手，对身边的四名保镖道：“把这个女人扔进塞纳河，让她冲得远远的，一切后果，我来负责。”
　　“是，小姐！”
　　四名保镖大声应诺，很是果断，想来也是常干这类的事，见怪不怪。
　　林若溪没想到这个叫梅丽尔的女人真是疯狂到这种地步，在这个会场里，这么多社会名流看着的情况下，她竟然也敢做这样的行径。
　　听到四名保镖的答应声，林若溪终于心慌了起来，她只是一个普普通通的女孩子，哪能挡得住这些人高马大的白人保镖？！
　　目光朝两边四方一望，发现斯特恩兄妹正一脸古怪神情地坐着，也不知道想什么，而其他的宾客与工作人员，全都当作什么也没看到，或者窃窃私语，等着看林若溪被扔进河里的好戏。竟是没人愿意出头阻止梅丽尔！
　　一时间，林若溪心头一沉，唯一的救命稻草，就是身后的杨辰！
　　可是，林若溪刚一回头，却见杨辰正双手叉在胸前，一脸看好戏的悠哉表情，还冲着自己挑了挑眉毛！
　　这个可恶的家伙，他难道也要眼睁睁看自己被丢进河里？！难道就因为自己对早晨的事情向他表示不满吗？！
　　还是，他也畏惧？！
　　“啊！”
　　突然，一声惨叫从林若溪身后传了出来。
　　林若溪猛地回头，才愕然地发现，刚刚要走上前的四名保镖中，有一人竟是面部表情狰狞扭曲地痛叫了一声，然后软软地倒了下去。
　　一个高大魁梧的红发男子出现在保镖们的身后，正是他的手，在刚才悄然无息地抓住了那名保镖的后颈，直接用握力，对保镖的动脉血管等造成了床上，瞬间让那保镖晕阙了过去。
　　“啧啧，真是精彩的擒拿”，一旁看着这一幕的斯特恩满是赞誉地拍拍手，打破了现场的沉默。
　　剩余的三名保镖回头看见红发的中年男子，登时都吓得腿软，脸色发白地退开到一边去。
　　而梅丽尔看清了来人，也是直接花容失色，颤抖着嘴唇，勉强念叨着，“索索伦……”
　　场面上突然的变故，让在场的不少宾客都看得出神，但大多都是见过场面的人，晕倒一个保镖并不能让大家太过激动和害怕，反倒有些不太认识索伦的人，开始念念叨叨地讨论起这个红发的男子是谁。
　　“索伦？他竟然也来了，这是怎么回事，他怎么会来这样的地方？”
　　“老兄，你认识？这个红头发的家伙是谁，看起来真是凶狠。”
　　“你连他也不知道？他外号叫红毛鹰王，不过做的事情太恐怖，英国很多贵族私下喜欢叫他红发魔鬼。”
　　“是他？！”
　　“怪不得敢在这里动手打斯图尔特公爵家的人我听说过，英国军情五处曾经的王牌指挥官，当年因为政见冲突，遭到过反对派人氏的追杀，潜逃海外一个多月又奇迹般回到英国，秘密屠杀了数十名反对派的重要人物，压倒性地迫使廷府取消对他的逮捕。还在当年获得了威尔士王室赐予的世袭伯爵爵位，之前要杀他的英格兰皇室也破天荒地妥协到现在都不清楚当年他靠什么力量做到了那些不可能完成的杀戮，这个男人，可不是一般的角色呢，梅丽尔这回遭殃了。”
　　周围的不少贵族与歐州本地富豪窃窃讨论着索伦的身份，这样的铁血角色，出现在时尚发布会，的确实属罕见。
　　但索伦并没理会周围人对他的各种敬畏目光，而是倒退了一步，恭敬地弯下高大的身躯，单手放在胸前，另一手负背。
　　面朝着睁大了灵眸，没回过神来的林若溪，面无表情，就像钢铁雕塑一般的索伦，用带着中世纪古用英语词汇的语句，说着只有最近的林若溪能听得清楚的话语，“第一次见面，我的名字是索伦冯伊布洛兰卡，很荣幸能为您效劳，尊贵的泊耳塞福涅大人。”
　　泊耳塞福涅？又是这个名字？！
　　林若溪听到这个名字，终于头脑冷静了下来，回想起当初在中海瑞士银行里，行长也曾经叫过自己这个古怪的名字。
　　虽然索伦的话没被周围的人所听到，但他向着林若溪虔诚地弯下了腰，并行效忠礼的动作，所有人都看得清清楚楚。
　　这一下，有头脑的贵族们，都已经处于木讷状态，因为他们实在想不出，为什么一个普通的炎夏女商人，会能得到红发魔鬼的效忠礼节！
　　不过，不等他们想明白，又一幕画面让他们眼珠子快瞪出来。
　　只见索伦直起身后，又绕过林若溪，来到后头一个懒洋洋半躺半靠在椅子上，不起眼到极点的年轻男子身侧，微微鞠躬，认真地向男子致敬。

第514章 惩罚
　　一系列让在场的宾客与负责人匪夷所思的画面，使得现场已经到了时装发布会的时间，却根本没人敢开始。
　　所有人的目光都汇聚在杨辰与索伦这边，但却没人敢轻易接近，只能尽可能竖起耳朵听着，索伦与杨辰说些什么。
　　相较于索伦在歐州上流社会圈里的“匪号”显赫，杨辰却是完全没人认识，甚至有人怀疑，这个男人会不会是威尔士的秘密王族成员，毕竟索伦最直接效忠的是威尔士王室。
　　“真是的，虽然我知道你会动手，但也用不着一出场就把人给弄晕了吧，这家伙脑充血，估计不白痴，也得躺上好些日子了”，杨辰对索伦的下手方式也有些无奈，但并没什么责怪的意思，笑吟吟地说。
　　索伦一脸漠然，板着脸征询道：“阁下，这个斯图尔特家族的女人，是在这里杀死，还是出去了再杀？”
　　索伦的问题，直接让周围能听到的人都后背发凉，全身发软。
　　这里杀，还是出去杀？
　　堂堂斯图尔特公爵家的小姐，竟然沦落到任人宰割，仅仅是考虑杀掉的场地？！
　　魔鬼，这男人果然是魔鬼！
　　但更加让所有人感到可悲的是，刚才还趾高气昂的梅丽尔，此刻认清了这人是索伦后，完全没了反抗的力气。
　　剩余的三名保镖早就已经退到了不知道什么地方，完全没有了职业精神可言，相对于工作，他们更看重自己的小命。
　　“求求求你，求你不要杀我我知道错了，伯爵大人，求您放过我这一次吧”梅丽尔孤零零地站在那儿，想要逃跑却没勇气，甚至两脚都已经黏在地上迈不开步子。
　　看着泪水开始在眼眶里打转的梅丽尔，不少宾客唏嘘不已，恃强凌弱的贵族女子，无非如此。
　　索伦根本没去理会梅丽尔的哀求，依然等待着杨辰给予的指示。
　　杨辰想了会儿，俯身探到林若溪面前，温柔地笑了下，“若溪宝贝，这女的刚才是欺负你，我就让你来决定吧。你是想在这儿杀她，还是在外面杀，是想一枪毙了？还是想用车子碾死？如果不解恨，可以扔鲨鱼池里，我这老朋友索伦养了不少大白鲨，可喜欢吃人肉了。可以从脚那边开始往池子里放，从下到上地让鲨鱼一截截咬，让她自己看着自己的身体，从脚开始，慢慢慢慢地变短。”
　　杨辰故意用英语说的一番话没遮掩，许多在场的人都听得清清楚楚，不少女性已经开始作呕，男的也是面色铁青，看杨辰的眼神也变得畏畏缩缩。
　　林若溪也已经顾不得索伦是谁，也不记得自己决心不给杨辰好脸色的事情，看到杨辰嬉皮笑脸的样子说出这样的话语，心乱如麻，犹豫了好一会儿，才尽可能镇定地说道：“用不着那样吧，她做的也没到那么严重。”
　　“这可说不定哦，她今天是想把你扔进塞纳河，那之前碰到的人，如果比你的地位还低的，没准就直接被她杀了呢，再说了，她这脾气，也不是一两年的事了，被她伤害的人，可不只你一个”，杨辰说。
　　林若溪听了，知道杨辰说的是事实，如果真的自己被梅丽尔在大庭广众下扔进塞纳河，那简直比杀了自己还痛苦。
　　梅丽尔本以为林若溪会放过自己，但看到林若溪了沉默，她快疯了，双腿一软，直接跪倒在地，“哇哇”地大哭了起来。
　　现场的负责人虽然害怕到极点，但想着这些话应该是杨辰胡说八道的，于是走上前勉强小声开口道：“先生，这种玩笑还是不要开了吧。梅丽尔小姐已经这样哀求，请她诚挚地道歉，大家和睦一些。”
　　“滚。”
　　不等负责人继续说下去，索伦已经一个跨步来到他面前，黑压压的高大身躯挡在负责人面前，念出了一个冰冷的词。
　　负责人感受到一股子彻骨的寒意，好似有血腥味在自己鼻息间流窜，霎时吓怕到极点，转身掉头就跑。
　　“林小姐，你可要快点做决定哦，大家都等着呢”，在旁一直幸灾乐祸等着看好戏的斯特恩嘿嘿笑着，他跟艾莉丝两人倒是丝毫没什么惧怕。
　　林若溪还是有生以来第一次，能够决定一个人的生死，最后还是摇了摇头，道：“不要杀人，放了她吧，最多给她一个教训，让她别再那样就好了。”
　　“我就知道，你心肠太软”，杨辰了然地笑了笑。
　　梅丽尔听到林若溪不打算杀自己，登时喜极而泣，扑到林若溪脚跟前，不断地说“谢谢。”
　　林若溪蹙眉，看到梅丽尔腆着脸巴结自己的嘴脸，感到恶心。
　　“林小姐，我绝对不会忘记您的仁慈的，我我们斯图尔特家族，一定会报答您的！”梅丽尔啜泣着说。
　　“哼，闭上你的嘴，愚蠢的女人，你们家族的名字，根本不配在这里提起”，索伦冷声道。
　　梅丽尔立马缩着脖子退了开去，只是不断点头，示意她再也不谈起。
　　虽然她天性傲慢，但不代表她不知道自己的斤两，面对索伦这等皇室也畏惧的狂人，她的小命当真不值钱。
　　“既然亲爱的说不杀了，那就不杀了”，杨辰抿着嘴，思考了会儿，对索伦道：“这样吧，交给下面的人处理，跟他们家里的人说说，我们代替他们管教管教这个女人。”
　　“阁下，请问如何管教”，索伦问道。
　　“也不用太血腥太暴力，我老婆说要小惩罚，那就把她所有的手指，所有的脚指，全部都捏碎吧”，杨辰随口道。
　　刚刚才回过一口气的梅丽尔一听，刹那间又落入万丈深渊一般，目瞪口呆地忘记了呼吸。
　　杨辰却还没说完，继续道：“可别一天就把所有手指脚指捏碎了，每天捏一个，二十天一轮，这样的话，一边碎一边复原，就三轮吧，刚好俩月。记得找医生看着，别让人死了。”
　　“明白了”，索伦答应了也很干脆。
　　听完这一些话，梅丽尔两眼一番白，当场晕了过去。
　　会场内所有人几乎都屏住了呼吸，杨辰口中的“小惩罚”，着实让他们头皮发麻。
　　也不知道从何处走出来两名身材精壮，穿着蓝色军装的士兵，很是直接地就把晕倒在地的梅丽尔抬着往会场外走去，一路上，根本没人敢阻拦他们。
　　林若溪看着一连串发生在自己眼前的事，心情满是复杂，悄悄地望了杨辰一眼，恰好看见，杨辰也正对她微笑。
　　“找个僻静地方，聊一聊吧”，杨辰笑着说了句，然后也不等林若溪回答，自顾自走向河边的一处休息区。
　　林若溪咬了咬薄唇，呼了口气，起身，将包与文件放到椅子上，跟着杨辰走了过去。
　　适才的变故，让会场里的人已经不敢忽视杨辰与林若溪的身份，所以两人一走向休息区，原本坐着的一群宾客，都散了老远。
　　杨辰走到河边栏杆处，望了会儿河边，等到林若溪走到自己身边，才转过身去。
　　“是觉得我太残忍，还是有很多疑问？”杨辰道。
　　林若溪捋了捋被风吹乱的发丝，摇了摇头，“我不知道不知道，该为了你为我这么做而高兴，还是还是为我没劝阻你感到后悔。”
　　“就这些？你别的没疑问？”杨辰自嘲地笑了笑，“说实话，我一直很好奇，宝贝儿啊，你到底有没有好奇心呢。”
　　“我记得跟你说过，你如果想告诉我的，自然会告诉我，你不想说的，我也不会多问”，林若溪淡淡道。
　　杨辰苦笑，“可我觉得这样也不好，你不问，很多时候我也不好解释。”
　　“那好吧，你觉得我该问你什么”，林若溪整理了下心情，反问道。
　　杨辰微微一愣，想了想，朝后面不远处默立着的索伦努了努嘴，道：“比如这家伙是谁。比如我为什么会跟他认识，比如为什么我总是不把杀人当回事。还有啊，你不好奇今天早上从我房间里走出去的女人是谁么？其实这些问题，你不是早该问的吗。”
　　“得到了答案又能怎么样呢”，林若溪的眼眸里流出几分酸涩，道：“其实就算你不说，我也可以感受到。你不是一般的人，接触的时间越长，越能感觉到你跟我不是同一个世界的。你可以随随便便从瑞士银行拿一千亿欧元，比我有钱得多，我那点钱或许在世俗人眼中，已经是天文数字，但对你而言，不过是一些小钱。
　　在权力上，更不用多想，你可以肆无忌惮地杀掉你想杀的人，在中海的时候可以随便造成黑帮的骚动，你可以让让蔷薇成为中海的地下掌控者。我知道你肯定有不一般的身份，廷府才会纵容你这么做。
　　但是那又怎么样，难道就因为你比我有钱，你比我有权势，你能做到我做不到的事情，我就要很理解你跟别的女人在一起，开开心心地看着有陌生外国女人从你房间走出来？还是我要宽容地接纳你身边每一个女人，觉得你天生就该是在女人堆里生活的？”
　　林若溪的话很轻柔，但在杨辰耳朵里，却就跟一记记春雷似地炸开。
　　是啊，她为什么要问呢，她问了又怎么样，她难道知道的还不够多么？
　　难道她知道了自己的一切，就会开开心心，心甘情愿，小鸟依人地贴上来，把一切都献给自己？
　　如果是那样，她就不是自己的妻子，而只是一个花高价钱“买”的一个女人。
　　“你的话，真伤人呢”，杨辰惨淡地笑了笑。
　　林若溪深呼吸一口气，眼眶里微微有些湿润，眺望着远方河上的游船缓缓驶过，幽幽道：“如果你真希望我问你的话，那我就问一个问题吧。”
　　“你问吧，我知道的，都可以告诉你。”
　　“十七，是谁？”

第515章 住口
　　波光粼粼的塞纳河平静安详，岸边，几株高大挺拔的珐国梧桐树展开着巨大的树冠，青黄交错的硕大叶片被风吹地摩挲作响。
　　这种梧桐树的叶子，往往能越过寒冬，直到春季前后，才摇摇欲坠，直到凋零。
　　此时，恰好有几片泛黄的叶片，被风吹落，飘摇中，晃悠悠地最终落在花园栏杆处，静静安息。
　　杨辰茫茫然地看着叶子落到脚跟前的黑色泥土地上，也不知道是过了多少时间，好似很长，好似才几秒，只感觉，自己的大脑在一时间空白了下，过了良久，转头看着林若溪淡然神情，才勉强咧嘴笑着道：“你知道了。”
　　“你希望我不知道？”
　　“其实，我也不用觉得惊讶，肯定是克莉丝汀那个大嘴巴，告诉你的吧”，杨辰苦笑。
　　“她告诉了我一些，但我想听你亲口说，当然，你可以不回答的”，林若溪说。
　　“没什么希望不希望的，不管你是否知道，这就是一段存在的过去。就好像是每个人小时候做的一些傻事，长大了会羞于启齿，但存在的就是存在的，你自己努力去忘却，大人们总有人记得”，杨辰笑了笑，“当然了，我跟十七的事情，不能认为是小孩子做傻事那么简单，我也从来没有想过去忘记她不管怎么说，我很高兴你会从克莉丝汀那里知道十七，这起码能说明，你会为了我去跟她私下聊天。”
　　林若溪依然没什么表情，沉默地看了杨辰一会儿，幽幽地问道：“你还爱着她，对吗？”
　　杨辰摇摇头，目视前方，道：“爱？我不知道，我们还是孩子的时候，就已经认识了。在我回炎夏前的那二十一、二年里，她一直是我身边最特殊的存在。她不是我的朋友，因为她比朋友的感情要深厚，我们可以为彼此拼命。她不是我的恋人，因为我们从来没有谈过恋爱，甚至没有送过彼此任何信物。她也不是我的情人，她从来不会乖乖听我的话，不然也不会最后任性地离开我身边她就是这么一个特别的女人。”
　　林若溪静静地听着，看着杨辰脸上时而微笑，时而痛苦的神色，不知道为什么，林若溪觉得自己的心头好痛，就好像无数的针尖不断地扎着自己心头的嫩肉，但是，林若溪却分辨不出，到底为的是他，还是为的自己。
　　“你要问我，是否还爱着她，我也不知道怎么跟你说。我从来没有对十七说过‘我爱你’，我对她说的情话，还没我对你说的一天的情话来得多。我一直觉得，她就像是我生命的另一半一样，跟她在一起的时候，就算我明知道我的世界是黑暗的一片，也会让我安安心心的。
　　这就是我对她的感觉，算是回答了你的问题了吗？”杨辰说完，微笑着反问道。
　　林若溪没回答，而是继续问道：“克莉丝汀跟我说，说我和十七长得很像，是这样吗？”
　　“是的，你的气质，你的眼神，和十七很像，非常像。不过，十七没你来得漂亮克莉丝汀也只是见过十七一次，刚好有次在山姆国时候碰上的，了解的其实不多，如果她瞎说一些话，你完全可以不用理会”，杨辰道。
　　林若溪一对白皙的素手抓着身前的栏杆，不自禁有些颤抖，平复下心中的波澜，才问道：“我在你眼里，是十七的替代品吗？”
　　问完这句话，林若溪仿佛耗费了全身的力气，但还是坚强地站直了身体，目光炯炯地直视杨辰的眼眸。
　　杨辰脑海里一个激灵，猛然想起那天去柳妍熙演唱会后台出来时，林若溪说的莫名其妙的话。
　　“反正我在你眼里，也不过是一个替代品吧？”
　　是这样！是了！是她当时就知道十七的存在，还知道她与十七的相似！才会突然那样说的！
　　杨辰突然觉得非常可笑，哈哈笑了两声，差点没笑出眼泪来，叹息道：“怪不得你上次莫名其妙对我说，说你不过是‘替代品’。若溪宝贝儿，你也太会胡思乱想了。你是你，十七是十七，对我来说，十七是无法磨去的记忆，现在，你才是我的妻子。
　　如果我真是把你当作十七的替代品，又哪会费这么多心思希望你接受我。说难听些，如果你只是替代品，我何必这么在乎你的感受？”
　　林若溪凝视了杨辰一会儿，忽然唇角泛起一丝奇异的微笑，“当初在咖啡厅，我让你跟我结婚，你却不愿意，最后我要跳楼的时候，你阻止了我，然后就爽快地同意了那个时候，你应该是发现，我跟十七很像，才会变化这么快吧？”
　　杨辰不理解林若溪怎么会突然想到这么早前的事情，但当时的情形，的确是历历在目，正是林若溪跳楼前回头的一瞥，让自己想到了当初十七离开时候决绝的眼神，不可否认，如果不是因为那一瞥的眼神，杨辰肯定不会痛快答应结婚的突兀要求，也就不会有后来这么多事。
　　“是的，我说了，你的眼神，你的气质，跟十七很像”，杨辰点头，“但是，这并不代表，我把你当作十七的替代品！我们一起经历了后来那么多事，其实很多次都已经明白彼此的感情了，不是么？”
　　林若溪低头，哂笑了下，“这么说来，我应该感谢十七，如果不是因为她跟我很像，当初我可能就直接跳楼就死去了，就算不死，也会被那个男人联合许智宏害死，亦或是被夺走一切，沦为他人的玩物我真应该感谢十七，不是么？”
　　说到最后，林若溪的眼眶里，突然涌出了晶莹的泪珠，泪水顺着她的脸颊，不受控制地滴落在地上草丛里。
　　虽然林若溪极力地想掩饰，但身体的瑟瑟颤抖，却是越发厉害起来。
　　杨辰有些发懵，他不明白，怎么突然林若溪就哭了起来，本以为自己的回答能让林若溪安心，能解开两人的心结，感情上更进一步，但现在看来，结果恰恰相反！
　　“林若溪，你怎么了？不是说得好好的吗？！为什么要哭？！我已经说了好多次，你不是十七的替代品！你对我来说是独一无二的！你才是我的妻子！你你为什么要哭？！你说呀！”
　　杨辰感到事情根本不受他的控制，心头的火气也开始上来，语气不由加重了几分，直呼了林若溪的名字。
　　林若溪却是不回话，继续低着头，眼泪珠子就跟断线珍珠，不住往下掉。
　　要不是会场中的人大多畏惧于杨辰，又有索伦在后面把手着不让人靠近，杨辰指不定多么郁闷。
　　谁愿意让别人看见，作为一个男人，说着说着就把自己老婆说哭了？！
　　最终，林若溪强忍着泪水，缓缓抬起头来，虽然眼眶红红的，但至少没那么梨花带雨的不堪。
　　脸上淡淡的粉底被眼泪染地有些化开，这个一直以来都表现地无比独立坚强的女人，这时候就像萎靡的郁金香，显得格外娇柔，惹人怜惜。
　　杨辰松了口气，尽可能和颜悦色地问道：“若溪，你到底怎么了，你这样让我不知道怎么说才好。”
　　林若溪红润润的水眸盯着杨辰的脸，凄美地笑道：“克莉丝汀说过，十七是唯一一个怀上了你的孩子的女人，是那样吗？”
　　杨辰讷讷地点头，这无疑是他心里永远的双重痛苦，十七与肚子里的孩子，如果不是这个女人与那未出生的骨肉，在自己眼前眼睁睁地坠入冰冷悬崖海潮之中，当初也不会万念俱灰，从杀戮跟欲望中清醒过来，孤身回到炎夏，打算就此了了一生。
　　林若溪看到杨辰痴呆的表情，笑得越发凄迷，又道：“那我问你最后一个问题。”
　　“你你说”，杨辰潜意识预感到什么，心里开始强烈地忐忑，不安。
　　林若溪一字一顿地开口，问道：“如果，十七和孩子，现在能回到你身边，给你一个机会，你还会选择，让我做你的妻子吗？”
　　“住口——”
　　杨辰兀然大吼了一声，表情瞬间变得有些狰狞，一对眼眸瞪着林若溪，血丝浮现。
　　“十七十七和孩子已经已经不在了”，杨辰声音颤栗着，艰涩地说道，“这样的问题，这样的问题根本没必要去想。”
　　看到杨辰近乎陷入狂乱的扭曲面容，林若溪却是完全没有害怕的意思，反而是笑得轻松了几分，低声幽幽地说道：“我就知道会是这样，虽然你嘴上说，我在你眼里不是十七的替代品。可事实上，从你愿意跟我结婚那一刻开始，你潜意识里就是那么想的。
　　你的心里，从来没有将我和十七真正分开来，如果不是十七，我根本不会有机会做你的妻子。”

第516章 死神
　　林若溪的话语，仿佛是让他尘封了太久的往事，和太多不敢触及的念想，都开始迅速发酵膨胀。
　　“住嘴！住嘴！我跟你说多少次你才相信，不是你想的这样！”
　　杨辰的脑袋里像是炸开了锅，许久没有过的疼痛，让他的神经整个陷入了狂躁，太阳穴附近开始跳动！
　　杨辰也不知道自己为什么会愤怒，为什么会不受控制地向林若溪大声叫喊，他不想，但他控制不住！
　　林若溪的目光变得清清冷冷，好似将一切都看在眼里，看得透彻。
　　“你不要骗自己了，杨辰，其实你心里一直很明白，你永远不可能把我和十七分开的，你之所以会认为我和她是不同的，只是想一个理由说服你自己，麻痹你自己，你不想让自己成为感情的弱者，你不想让自己走不出那段阴影，你试图让自己是新生的，而不是因为十七的离去消沉下去的可怜虫我对你来说，是你用来掩盖你自己心虚的借口是你自己在欺骗你自己，而事实上，你跟我的一切，根本都是从十七那儿开始的。”
　　林若溪的话，就像是冰雨一样，落在杨辰耳朵里，冻结了他的身体。
　　“如果真像你说的那样，你可以把我和十七分开，那早就认识你的蔷薇，为什么不是你的妻子，你难道不爱她吗？就因为她是黑社会？你会在乎吗？如果你想，她会拒绝吗？还有去了山姆国的菁菁，她对你的心意，你难道真的会看不到？她们早在你身边了，都是比我对你更好，更适合当你妻子的女人像我这样感情的事根本不懂，整天就知道工作，对你不屑嘲讽，冷冷冰冰，连房门都不让你进的女人，你却偏偏要我做你的妻子，我说了这么多，其实这一切都已经很明白了，不是么？！你从来没想放弃十七，你从来都因为十七而在我身边。”
　　身体，软软地靠在了栏杆上，杨辰面色苍白，就跟被抽干了灵魂一般，亦好像是经历了一场旷日持久的大混战。
　　杨辰呆呆的看着远处的河边，目光黯淡，喃喃道：“若溪，别说了就当我求你我求你别说了……”
　　林若溪仰了仰头，伸手在自己眼角擦拭了下，歉意地温柔笑了下，“对不起，我知道这么说很无情，很冷血，我知道你也为我做了很多事有我看见的，也有背地里帮我的。但我刚才怎么也忍不住了这些话，这些疑问，我一直在心底里压着，藏着，就像是慢性的毒药侵蚀我的内脏，我也很痛苦。
　　从那天克莉丝汀跟我说起了关于她的事以后，我就好几次想开口问你，但一直没敢开口。我也担心会造成什么样的后果，我怕我无法承担，但还好我比我自己想的坚强，我相信你也不会因为这些话而被打败的。
　　可能是因为在国外的关系，没有那么多工作分散注意力，没有家里人在身边，胡思乱想的时间也就多了。今天又发生了刚才的事情，林林总总的小原因凑到一起，你又主动让我问你，我就把一直没说的话都说了出来以后，我不会再这么说你了。”
　　杨辰默不作声，像是什么也没听到。
　　林若溪咬了咬嘴唇，道：“发布会要开始了，我要坐回去了。如果你不想参加，也没关系的，我知道你心情肯定不好。而且你的朋友来找你，应该也是有什么事吧。你也不用太在意我的话，就当是我发发牢骚跟怨气，我们不是经常吵架和冷战么，这次也一样，反正日子还是照样要过的。”
　　说完，林若溪整理了下仪容，转过身镇定地走回自己的座位。
　　与索伦错身而过的时候，索伦恭敬地微微颔首，林若溪也向他礼貌地笑了下。
　　在场的所有人看到林若溪走回自己的位置，悉悉率率都讨论着到底发生了什么，毕竟明眼人都看得出来，林若溪有哭过。
　　斯特恩与艾莉丝兄妹俩倒是安静了许多，看到林若溪的神态，只是在旁几分担忧地看着，并不说话。
　　林若溪并没太在意旁人的讨论与目光，很快就进入工作状态，拿起了文件仔细看了起来。
　　这时候，刚才落跑的负责人又一脸谄媚笑容地走到林若溪面前，低声下气地问道：“林小姐，请问，发布会可以开场了吗？”
　　林若溪一愣，纳闷，“为什么问我，这应该不是我来决定的吧。”
　　负责人嘿嘿笑道：“您如果没准备好，我们可以等您，对了，那位杨先生还没回位子，要等他回来再开始吗？”负责人说着，眼神敬畏地看了眼还在岸边站着的杨辰。
　　林若溪恍然明白过来，觉得有些可笑，在场的所有人，竟是害怕了杨辰的神秘身份，而把一切决定权交给了杨辰和自己。
　　“你们用不着这么紧张，刚才的事情，是私人的恩怨，不要影响时装周的进程”，林若溪劝道。
　　负责人立刻点头表示明白，“林小姐真是宽宏大量，等下的中午的酒会上，还请您务必赏光，第一次来参加时装周，我们一定要尽地主之谊。”
　　林若溪随意应了几句，示意让他们快些开始，什么酒会之类的，她压根没兴趣。
　　只是，忍不住望向河边站着的那个背影，林若溪心里的滋味，却是千言万语，都难以言明的复杂。
　　而此时，站在栏杆旁，伫立了许久的杨辰，终于缓过神来。
　　杨辰抬起左手，手指招了一招。
　　后面一直站着的索伦会意，走到了杨辰身边。
　　杨辰叹了口气，问道：“索伦，我问你一个问题，你实话实说地回答我。”
　　索伦没丝毫表情的刀疤脸上，一尘不变，嘴唇动了动，“冥王阁下，我从来不说假话。”
　　“很好”，杨辰道：“你告诉我，在你眼里，我是会欺骗自己来掩盖自己懦弱的人吗？”
　　索伦有些浑浊的眸子里流过一丝精光，“冥王阁下，虽然我是您的下属，但从年龄上讲，您的问题和您的年龄一样，非常稚嫩。”
　　“嗯？”杨辰忍不住笑了笑，“被你这么一说，看来我问的问题很傻。”
　　索伦直接地回答道：“我认为，欺骗和坦白，只是手段而已，只要是承认自己的心意，那就是强者的表现。真正的强者，不在于他本身的强弱，而在于，他是否在逆境中能够用于面对和努力解决问题。”
　　杨辰眯了眯眼，思忖了片刻，自嘲地笑了起来，“看来我的问题的确很傻是啊，不管我是真的懦弱也好，坚强也好，只要面对问题，也就问心无愧了吧。”
　　索伦没说话，但眼里流露出几分笑意。
　　虽然谈不上把一切烦恼抛开了，但杨辰也算把心拉了回来，转而问索伦，“突然来这种地方找我，应该不会纯粹来见我一面吧。你也看见了，你出现一下，这个场面就差点失控了。”
　　索伦的表情越发肃穆起来，点头道：“的确是有要事，相信冥王阁下应该有所耳闻，由珐国对外安全局主办的，‘国际特殊组织密会’，会在巴黎召开。”
　　杨辰皱眉，“是有听说过，好像是对付‘神之领域’这么一个恐怖组织，首领还是‘阿波罗’。我其实也跟这个组织的人有过交集，刚来珐国就被绑架，就是那个组织附属组织做的。”
　　“没错，没想到阁下已经有接触了。不过我特地过来见阁下一面，除了见一面泊耳塞福涅大人以外，还有一件事，着急地想告诉阁下”，索伦道。
　　“什么，不会是你已经知道，那阿波罗是真是假了吧”，杨辰笑道。
　　索伦摇头，“阿波罗的真假，对于我们来说并没什么可在意的，也不是我们所能判断的。我想告诉冥王阁下的是，明晚即将开场的密会，除了讨论如何找出阿波罗与神之领域，并联合消灭的事情以外，还有一件事情，与阁下密切相关。是关于一件‘神器’的归属争夺。”
　　“神器？”杨辰愣了下，随即哈哈笑道：“你该不会是说，是上一任冥王丢失的那件吧，那可不是普通的神器。我前阵子和阿瑞斯打过一仗，主神拥有的神器，威力确实是惊人的。阿瑞斯长矛竟然能够冻结空间，我相信，其他主神的神器，威力必然不俗。这样的东西，如果真的出现了，我不会感觉不到的。”
　　索伦微微讶异，似乎并不知道杨辰与阿瑞斯战斗的事情，但也不多问，继续解释道：“那件‘神器’确实不是十二大主神所持有的，但它的主人，跟冥王阁下您有莫大的渊源。”
　　“别卖关子了，是谁，什么神器？”杨辰无奈问道。
　　“是‘死神’塔纳托斯的武器，死神之剑”，索伦道。
　　死神塔纳托斯？

第517章 太弱小了
　　杨辰的确没想到竟然会是那个神明。
　　按照杨辰所了解的，十二大主神以外，神明其实也数不胜数，只不过，随着历史长河的推进，除了十二大主神，几乎所有神明都已经渐渐消亡殆尽，也有一部分，与上一任冥王一般，生命过于漫长，了无生趣，于是早早就自我意识放逐，没再选择轮回。
　　“冥王的左右手，黑夜女神尼克斯所生的两兄弟，又称为‘双子神’，死神塔纳托斯，睡神休普诺斯。这两位神明，我相信冥王阁下就算没亲自与他们打过教导，您应该也非常熟悉，他们的神器，虽然不能跟原本第一任哈迪斯大人所拥有的‘隐形头盔’相媲美，但绝对不会是寻常货色”，索伦郑重地道。
　　杨辰沉吟了会儿，道：“死神之剑么据说那把剑，只要碰触到人类的任何一部分组织，哪怕切下一丝汗毛，也能立刻将人的灵魂直接吸走。现在的神话故事中，塔纳托斯就是在将死之人睡着时，切掉人的一缕发丝，带走人的灵魂，算是保留地比较真实。不过我也没见到过那把剑，据我所知，塔纳托斯已经和别的大多数神明一样，消失了近千年了，那把剑为什么会出现在这里？”
　　索伦说道：“这件事本身就非常的突兀，那把剑现在的归属，事实上是属于珐国对外安全局的。不过珐国方面并没透露来源，只是声称通过这次的密会，给这柄剑寻找一个好的归宿。毕竟珐国方面没有足够强大的特殊部队，在国际上的特殊战斗力的领域上，他们并没太大竞争力，所以，如果不是这次他们拥有‘死神之剑’这一筹码，根本不会让这么多组织的精锐与代表汇集巴黎。”
　　“我说呢怎么就凭珐国安全局这点号召力，能把全世界给召集到这儿，阿波罗和神之领域什么的，就算为祸了满世界，第一个要杀珐国总统，也轮不到珐国来挑大梁”，杨辰笑道：“我这次来巴黎前，炎黄铁旅的代表提过密会的事，但没讲到死神之剑，想来是不希望我去跟他们争夺。他们可想得真周到，是怕我直接把神器夺走么。”
　　“很有可能，毕竟阁下现在居住在炎夏，阁下做的任何举动，都可能让炎夏的炎黄铁旅加大压力”，索伦道。
　　杨辰思忖了会儿，道：“剑不剑的，我其实兴趣不大，不过如果那把剑是真的，那我就算不去争夺，也得到现场看一看。”
　　“为什么，冥王阁下完全可以去拿回那柄剑”，索伦感到不解地问道：“那本就是属于死神的神器，死神的武器送还给如今成为冥王的您，是再合适不过的。虽然还不知道真假，但既然这么多组织已经汇聚在这里，肯定不会是空穴来风的。如果冥王阁下嫌动手处理小喽罗麻烦，我完全可以派海鹰将上不得台面的迅速解决。”
　　“你不会明白的，神器对我来说，其实用处也不大了”，杨辰摆了摆手，表示自己没兴趣。毕竟主神对于空间法则运用的神力，他已经差不多全数掌握，能让杨辰感到有进步空间的，是《往念衍生经》第九重“往生”所迈入的先天境界之后，还未悟到的玄妙世界。
　　另外，杨辰的脑海里，却是浮现当初争夺圣杯的时候，那个突然撕裂空间夺走圣杯中神力的神秘人。
　　如果这把死神之剑是真的，那个家伙是否还会出现呢？
　　神石就这么被一个完全不知道来历的家伙夺走，杨辰虽然不像阿瑞斯那么执着要找回，但总归有被耍了的耻辱感。
　　“索伦，明天晚上召开的密会，地点是哪里”，杨辰望着远处的船只，好似漫不经心地问道。
　　“是在勒阿弗尔，港口处的路易十六号超级游轮上，这艘船会在九点开始登船，随后驶向一个无人岛，那个岛屿是珐国军方用于秘密训练的基地”，索伦道。
　　“勒阿弗尔？那不是在英吉利海峡边？距离这儿可有差不多两个半小时”，杨辰皱眉道。
　　索伦点头道，“是的，阁下。不过这其实可以理解，毕竟汇聚的是全世界各种特殊人氏，难保会为了争夺一些东西，或者为了争夺死神之剑而大打出手。如果在巴黎或者大城市举办大会，不论是掩护还是打斗，都是很大的困扰。”
　　杨辰耸了耸肩，“或许吧，我知道了，明天晚上我会去看看，你肯定也在受邀请行列里吧。”
　　索伦道：“是的，不过冥王阁下如果到场，我会很愿意将我的席位让出来。”
　　“不必不必，这种开会的事情，你看着办就好，我到时候逛一逛就去找你，该干什么就干你的，不要因为我去了，就把注意力放我身上，也不必跟别的组织的人谈起我”，杨辰意兴阑珊地道。
　　索伦似乎对杨辰的脾气也感到无奈，叹了声，道：“冥王阁下，回到炎夏的这一两年，您果然变了很多。”
　　杨辰嘿嘿笑道：“变就变吧，这样也挺好，安安稳稳地过日子，偶尔处理些麻烦事。虽然以前过得激情澎湃，但多了总会厌倦的。这些念头，我想索伦你应该早就有了才对。”
　　索伦刀削似的脸上，难得地露出一个嘴角拽起的笑容，点了点头。
　　杨辰一摇脑袋，道：“索伦，你笑得真难看，这点倒一直没变，啧啧——”
　　与此同时，在巴黎西北部城镇，勒阿弗尔的港口处，一艘通体银白色，足有五六十米高度，长度好似两个半足球场的巨大型游轮，路易十六号，正静静地停靠在岸边。
　　游轮的入口大门外，延伸到岸上的长梯铺满了红色地毯，两旁是新鲜的花束。当地的居民并不知道，这次游轮所要迎接的客人，并非和过去一样的游客，而是一群生活在公众认知之外的特殊人群。
　　此刻，一身便服的戴普尼，正在副局长佛德萨等几名安全第七局官员的陪同下，从游轮上巡视完走下台阶。
　　戴普尼回头望了眼豪华游轮，问道：“死神之剑，已经运送到基地岛屿了吧。”
　　“是的，由我们的反间谍部队看守，用一艘驱逐舰护送到了基地，并且严加把守着”，佛德萨郑声回答。
　　戴普尼点点头，“嗯，不能有任何闪失。死神之剑只要在我们手上，那么这次大会的谈判结果，肯定会对我们有利。”
　　佛德萨面色复杂地皱了皱眉，犹豫了下，问道：“局长，那把剑是什么时候被我们局得到的，为什么之前我都没听说过？”
　　“哼”，戴普尼冷笑道：“你当你是谁，你以为当了个副局长，就真的能知道我们安全第七局所有的事？佛德萨，做好你的本分工作。明天晚上的大会，我会在勒阿弗尔的临时基地内，主持幕后工作，岛屿上的主持工作，你自己把握好分寸，绝对不能有任何闪失！”
　　佛德萨一愣，“局长，您不上岛？”
　　“废话！我要是上岛主持大会，还要你这副局长做什么？！再过一些年，我就要退居二线了，这样的大会主持经验，不是年年都有的，怎么，给你机会你不要？”戴普尼冷声问道。
　　佛德萨忙摇头，“属下明白了，谢谢局长栽培！”
　　戴普尼这才脸色转好了些，带着几个手下，就此离开。
　　等戴普尼一系的人走远后，一直跟在佛德萨身后的胖子波顿凑上前来，满是愤慨地小声道：“副局长，局长这样的决定，分明是他自己害怕岛屿上的各国组织成员，他把你推到风口浪尖上，万一出了什么口角争执，您肯定会身处危险之中的。而且看守死神之间的重任，也在了您头上。这实在太可恶了，他怎么可以这样对你？！”
　　佛德萨瞪了波顿一眼，“住口，不能这样在背后评论局长。”
　　波顿只好忍着火气，点了点头。
　　佛德萨转身，望向蔚蓝的海面，“其实，虽然局长说，有那把死神之剑，我们能在这次的大会上取得主动权。但我一直觉得，这次的大会，根本不该由我们来组织。虽然宝物在我们手上，可不代表我们有护宝的实力。不如交给同样遭到阿波罗打击的英国跟山姆国，由我们在旁协助，才是更好的选择。”
　　“因为英国有‘石中剑’，和山姆国有‘蓝色风暴’的原因吗”，波顿抬眼，苦涩地道：“跟他们比，我们确实太弱小了。”
　　佛德萨闭上眼，道：“不管这次的决定是对是错，既然大会明晚就会召开，我们只有去尽可能妥善地对待。来的各国精锐虽然强大，但因为彼此之间的忌惮，不会随意当出头鸟，只要把握好这点，我们绝对可以坐收渔翁之利。只希望这次在商量对付神之领域的过程中，死神之剑真能给我们带来足够的利益吧。”
　　佛德萨嘴上淡淡自语，灰蓝的眸子眺望着远方的天际线，仿佛是陷入某种沉思。

第518章 虚伪
　　杜乐丽花园的时装发布会进行到中午时分，就差不多结束了数个品牌的新品发布。事实上，由于之前梅丽尔那个傲慢女人的出现，导致的全场混乱与发布会延误，几个不幸的相对小咖的设计师，直接没能上台展示他们的作品。
　　杨辰与索伦谈完大会的事情，索伦也就自行告退。
　　杨辰在会场里闲逛了几圈，喝了杯咖啡，也没坐回自己位置好好看时装周的发布。脑子里想的并非塔纳托斯那把死神之剑，更不是多方焦点的密会，而是怎么跟林若溪修补好关系。
　　林若溪说的不错，不管两人心里怎么想的，目前来看，日子还是照样得过。
　　他们已经不是刚认识那会儿，彼此与其说是夫妻，更确切说是“陌生人”。当时，他们还能把“离婚”、“合同”什么的词挂嘴边，现在决然不能了。
　　虽然彼此知道中间隔着一条海峡，甚至千重山，也不能否认，如果两人真的分开，对彼此的生活会造成多大的波澜。
　　最起码的，千丝万缕的王妈跟郭雪华等长辈，慧琳、贞秀这些身边亲人就会接受不了，彼此之间各种生活工作的联系也会受到干扰，原本安稳的生活会一团糟。
　　看完发布会的林若溪收拾好手里的文件，放进包包里，刚要起身，发现身边的斯特恩与艾莉丝兄妹俩，不知道什么时候已经酣然入睡。
　　斯特恩搂着艾莉丝的纤腰，艾莉丝就跟小猫咪一样靠在“哥哥情人”的肩上，一头银发如丝散散垂落，这对俊男美女的表情，则憨态可掬。
　　从小到大，林若溪平日接触的人，最不正经的，就数杨辰了，可这次来珐国，没想到碰到这么一对极品兄妹。
　　原本还觉得这对乱论的兄妹实在恶心了点，但通过这两天接触，如今看来，身为顶尖贵族的他们，却是有着别的贵族所不具备的可爱一面。
　　林若溪犹豫了下，上前在斯特恩的肩膀上轻轻拍了拍，“斯特恩先生，你们这样会着凉的。”
　　斯特恩睡得很死，竟是没睁开眼。
　　“你这样哪叫得醒他们，他们这是在梦中亲热呢”，杨辰这时候突然走上前来。
　　林若溪抬头看了杨辰一眼，两个人四目相接，林若溪脸蛋有些发热，想到之前两人的谈话，林若溪觉得再次面对杨辰，颇为尴尬不自在。
　　杨辰理解地笑了下，这种感觉，就像是小俩口吵架，事后女方觉得自己话说重了，但又拉不下脸来缓和关系。男方呢，也不知道从何提起，只好从别的切入点说话。
　　“看我来”，杨辰走上前，抬腿，一脚直接踹在了斯特恩的座椅靠背上！
　　“SHIT！”
　　椅子靠背被踢，直接前倾，斯特恩很是不雅观地直接扑在了地上！
　　“是谁踢的？”斯特恩终于醒了过来。
　　这一场面出现在这样的时尚场合，如果按照正常的状态，应是哄然大笑。但周围宾客看到斯特恩的窘样，却是都装作什么也没看见，也不敢发表什么特别的言论，陆陆续续都开始离场。
　　很显然，在场的人面对杨辰与林若溪两个神秘的来客，都心底发怵，哪怕再好笑的东西，也怕笑出来引火烧身。
　　随着斯特恩的朝前摔倒，被他搂着的艾莉丝也差点来了个狗吃屎，急忙坐稳了椅子，才嗔怪地撅着嘴回头瞪着杨辰，“杨辰先生，你实在太不礼貌了！”
　　“为了你们的身体着想，不至于感冒，我只能败坏一点我高尚的品德”，杨辰说。
　　斯特恩从地上站起来，掸去膝盖上的灰尘，别着嘴说：“看在林小姐会请我跟艾莉丝吃午餐的份上，我们不会介意的。”
　　“什么？还要请你们吃午餐？”杨辰纳闷地看向一旁的林若溪。
　　林若溪似乎也有些发懵，之前斯特恩可没说过这事，但想到这俩兄妹身无分文的事情，也就点了点头，“斯特恩先生他们丢了财物，帮帮他们也是应该的。”
　　“帮什么，他们是克伦威尔家族的人，难道还能被饿死，再说这几天参加时装周的人可以随意进出宴会餐厅，自己吃自助餐去！”咱正要死皮赖脸把夫妻关系给磨合回来，你们捣什么乱？！
　　“自助餐？天哪，杨先生，你忍心看着我们这对独一无二的兄妹情人被一群人用异样眼光看着吗？我们可是林小姐的忠实支持者，我相信林小姐绝对不会那么残忍对待我们的！”斯特恩义正言辞地说。
　　“别臭不要脸了！你们兄妹俩以前都不在乎被人家看着，现在偏偏就在乎了？！”杨辰提高了嗓门。
　　艾莉丝突然嘴一扁，嘤嘤地挤出几颗泪珠子，冲林若溪哭诉道：“林小姐，杨先生他太凶了，我们又不是骗吃骗喝，我们一定会报答林小姐的。”
　　林若溪都快疯了，这个杨辰怎么尽为这种小事斤斤计较的，明明又不是没钱，却抠门地紧，明明不是没文化，却老是粗言粗语的。
　　嗔怪地白了杨辰一眼，林若溪温声说，“不要管他，两位要吃什么，我其实对巴黎不熟，就由两位推荐一下吧。”
　　艾莉丝立刻举手，“我知道有家香榭丽舍大道上的意塔利餐很好吃，林小姐可以去尝一下。”
　　“艾莉丝宝贝儿想吃的就是我想吃的”，斯特恩很无耻地复议。
　　杨辰郁闷地一摸脸，偷偷地朝这对无良兄妹投去一个鄙视的眼神，斯特恩兄妹俩却是装作没看见，已经开始向林若溪道谢。
　　林若溪没发现什么异常，淡淡地对杨辰说：“那我们走吧，下午还有一场发布会得回来。”
　　“你可真拼命”，杨辰无奈地道。
　　“我就是来工作的”，林若溪不悦于杨辰的散漫。
　　杨辰喟然一叹，也只好随林若溪的意思。
　　四人还是由杨辰开着车，没过多少时间，就来到了世界著名的香榭丽舍大街。
　　下了车，斯特恩兄妹俩就像是欢快的飞鸟，直接就散了出去，而杨辰与林若溪两人跟随在后头，缓缓步上了街道。
　　香榭丽大道的两旁，在浓密珐国梧桐树遮盖下，悠闲自在，巴黎人的生活和浪漫，在路边各种名店，时装，电影院间肆意地流露。
　　华丽，优雅，闲情，美丽俨然成了这条大街的代名词。
　　杨辰虽然来过这里不少次数，但却是第一次悠然地感受到这里的闲情雅致。而林若溪本身就是时尚文化产业的引领者，对于这条大道上的各种表现形式，自然看得格外入迷。
　　人流中有的衣着光鲜，有的整结素雅，也有青春热烈，也有简单随意，却都没有丝毫的骄情与做作。
　　看着斯特恩搂着艾莉丝在前面又唱又跳，时不时浓情蜜意互相亲吻的样子，林若溪忍不住掩嘴轻笑了下。
　　杨辰走在女人的身侧，自然看得清楚，不由笑道：“怎么，羡慕他们感情好？其实不用羡慕，我不介意让你亲亲搂搂。”
　　“庸俗”，林若溪嗔怪地扔给杨辰一个白眼。
　　杨辰洒然一笑，“俗不俗，雅不雅的，又有什么关系，你看像斯特恩和艾莉丝这样，估计全世界都没几个理解他们的人，但不照样活得有他们自己的精彩么。”
　　林若溪眼里有几丝流光划过，沉默了会儿，说：“你知道吗，香榭丽舍大街还有一个名字，叫‘爱丽舍田园大街’。”
　　“嗯？”杨辰眨眨眼，“我不知道，什么意思。”
　　“爱丽舍的寓意，是‘极乐净土’，在珐国人眼中，这就是他们的乐土吧”，林若溪感慨颇多地道。
　　杨辰点点头，“被你这么一说，这条街还真越发好看起来了，可惜……”
　　听到杨辰的点顿，林若溪疑惑地回头，“可惜什么？”
　　“可惜在我眼里，这条街还有些残缺的美”，杨辰皱眉，一脸惋惜的样子。
　　“为什么？”林若溪也被吊起了兴趣，难得追问了一句。
　　杨辰侧过脸，露出一个略带坏坏的笑容，下一秒，右手从后面，一把抓住了林若溪空着的左手。
　　林若溪感觉到自己的一只左手被杨辰那粗糙火热的大手抓住，顿时面飞红霞，悄悄用力挣扎了几下，却是挣脱不得。
　　“你干什么？”林若溪着急了，她很不习惯在大街上被男人这么抓着手。
　　“牵手啊，你没看周围的男女都这么走着么？”杨辰朝两边走过的情侣们努了努嘴。
　　林若溪咬着下唇，呼吸有些急促，低着头，不敢面对街上走过的人群，虽然，不会有人不礼貌地盯着他们看。
　　“对我来说，牵着你的手，走过这条街，这条街才会是真正的，乐土……”
　　杨辰低沉的话语，传入了耳中，林若溪的脸色越发红润了几分，她知道杨辰是在旁敲侧击地表达感情，但她只能装作不知道。
　　良久，林若溪吐了俩字，“虚伪。”
　　杨辰听得出来，林若溪是笑着说的这个词，也就无所谓地哈哈一笑，拉了拉林若溪的手，“快点走吧，那对‘不要脸兄妹’都在前面等我们了，你想让他们看笑话么？都老夫老妻了怕什么。”
　　“谁跟你老夫老妻”林若溪终于抬起头来，睁大了灵眸，鼓了鼓嘴，表情可爱至极。
　　女神也是有可爱的一面的，只是只对特殊的人。
　　替代品什么的，是也好，不是也好，这个午后，就先放下吧林若溪心里默默念叨。
　　两人牵着手，跟上斯特恩兄妹后，走了几分钟，就到了两人所说的那家意塔利餐厅。

第519章 头疼
　　巴洛克风格设计的餐厅装饰，与周边的店铺形成了一体，流露出奢华内敛的气息，哪怕不是进门吃一餐昂贵的食物，伫足拍照的人也颇多。
　　逮着机会了，林若溪悄悄将自己的手从杨辰手里抽出，脸上的红晕也消退，像是什么也没发生。
　　杨辰暗暗赞叹于女人天生的表演天赋，正要与斯特恩他们走进餐厅，却不想，一个小小的身影跑到了自己跟前，拦着了去路。
　　“叔叔，买花吗？”一个男孩用带着法语口音的英文，脆生生地问。
　　杨辰低头，眼前的小男孩大约也就十岁不到的年纪，因为还没到发育的年纪，身子骨格外瘦小。一头黄发，浓眉大眼，虎头虎脑的，脸颊带着点雀斑，模样很是乖巧。
　　男孩手里抓着几束用红绳系着的鲜花，但这些花，不是什么玫瑰、郁金香、百合之类花店常见的花儿，而是一些珐国各地都能见到的一些花坛与路边的花草，简单来说，都是路边采摘的野花。
　　不等杨辰开口，在一旁的林若溪就蹲下身来，凑近了男孩，面带柔和微笑地问道：“小朋友，你卖什么花，怎么卖？”
　　看着林若溪千载难逢一般的温柔神情，杨辰擦了擦双眼，随即苦笑，这个女人很久没去孤儿院看孩子们了，看来掩藏着的那颗爱心在巴黎要泛滥了。
　　林若溪平日里让人生畏，是因为气质的冷厉，而一旦碰上小孩儿，整个人完全一巧克力融化的甜蜜样子，却是非常惹孩子们喜欢的，不然也不会在中海的孤儿院这么受欢迎。
　　果然，小男孩一对明亮的眸子里流过几丝异彩，稚嫩的嗓音说道：“姐姐，你好漂亮。”
　　听到男孩的赞美，林若溪笑得越发灿烂起来，亲昵地伸手在男孩卷卷的黄发上摸了摸，“你也很可爱，你叫什么名字？”
　　“哈里，我叫哈里，姐姐是外国人吗？”小哈里问。
　　“是的，我从炎夏来的”，林若溪说。
　　“炎夏在哪里？”哈里很好奇地问。
　　林若溪想了想，说：“在很远的一个地方，要坐飞机才能到。”
　　“飞机？”哈里兴奋地说道：“姐姐，坐飞机好玩吗？我一直想让爸爸带我坐飞机，但他很忙，很少带我出去玩。不过爸爸说，过几天就要带我去迪士尼玩了，到时候我们可以看飞车表演嗯我不知道飞车是不是跟飞机一样，姐姐看过吗？”
　　因为男孩的英文有些事实上是法语词汇，林若溪微微蹙眉，求助地望向一旁的杨辰。
　　杨辰无奈，这女人对孩子的态度，能有一半对自己那该多好，但还是帮小哈里翻译了一下。
　　林若溪会意，继续道：“姐姐没看过迪士尼的飞车表演，但相信很好看，哈里肯定会玩得开心的。”
　　哈里用力地点点头，“我也这么觉得，到时候妈妈也会去，我们一家可以坐海盗船，还可以坐云霄飞车可是我心里有些害怕，不知道云霄飞车高不高，万一到时候爸爸说我胆小鬼怎么办呢？”
　　“小家伙，你不是说卖花么，怎么说到云霄飞车去了？”看着小哈里近乎自言自语地说个没完，杨辰耐心有些受不了。
　　林若溪回头瞪了他一眼，“你打什么岔，孩子对我说的又不是对你说，跟孩子撒什么气。”
　　“我没跟他撒气这不是还要吃午饭吗”，杨辰郁闷了。
　　“你要吃自己先进去吃，又没拦着你”，林若溪对杨辰的不耐烦感到不满的同时，又冲小哈里笑着道：“哈里不用管这个坏叔叔，有什么话跟姐姐说就好。”
　　哈里眨巴着眼睛，对杨辰吐了吐舌头，做了个鬼脸，然后又对林若溪说，“姐姐真好！”
　　杨辰感觉自己的肺要炸了，这小兔崽子，口口声声叫林若溪“姐姐”，叫自己“叔叔”，那自己岂不是成了林若溪长辈？！
　　不过哈里也没继续大说特说的意思，经杨辰提醒，拿起手里的花束，“姐姐，你喜欢什么花？”
　　眼前的花束说白了就是简单采摘的野花，林若溪也都不认得，随意拿了一束相对好看一些的蓝紫色花草，笑着问：“这是什么花，挺漂亮的，我就要这束吧。”
　　哈里眉开眼笑，“只要一欧元哦！”
　　杨辰在旁啧吧啧吧嘴，“小家伙，路边野花也卖一欧元，以后准能当个小奸商。”
　　“你怎么还站着这里，可以进饭店了”，林若溪回头冷冷说了杨辰一句，然后从包里取出钱夹，掏出了一张黑褐色的五欧元纸钞。
　　林若溪接过花的同时，并没把钱交给哈里，而是问道：“花姐姐可以买，不过哈里能不能告诉姐姐，为什么卖花赚钱？哈里告诉姐姐的话，这五欧元都给哈里。”
　　这么小的孩子就在大街上卖野花，碰运气赚钱，这不由让林若溪想着，这孩子是不是被人拐卖了，被什么非法团伙纵着。
　　哈里眼巴巴看着林若溪手上的五欧元纸钞，小声回答，“我我看见爸爸的一只袜子破了，爸爸还在穿，就想买一只袜子给爸爸但是我想给爸爸一个惊喜，所以不能问妈妈要零花钱，所以就想到卖花了。”
　　男孩的英文讲的并不好，可能仅仅在生活中，父母中一方讲英文的关系，并没系统学习，带着浓重的法语口音，但简单的词汇连在一起，还是能模糊地听懂。
　　林若溪听完哈里的理由，眼里满是疼爱的神色，再一次在哈里的卷发上摸了摸，将五欧元放到哈里手上。
　　“谢谢姐姐”，哈里开心地露出阳光的笑脸，“这样我就凑够钱啦！”
　　“袜子不是一只一只买的，只能买一双”，林若溪刮了下哈里的鼻梁，笑着说。
　　哈里睁大了眼睛，听到这“不幸”的消息，大感失望，“不能只买一只吗？我以为可以分开买的。”
　　面对孩子的天真表情，林若溪毫无抵抗能力，再从钱夹里掏出了一张红色的十欧元，道：“姐姐再给你十欧元，哈里给爸爸买的袜子可真贵，姐姐还不知道珐国的袜子这么贵呢。”
　　哈里先是脸上一喜，随即又气馁地没伸手拿，“哈里想给爸爸买圣诞老人的袜子，那个袜子可以装礼物。”
　　杨辰听到这里，笑出声来，“圣诞袜？你爸爸的脚可真大。”
　　“爸爸的脚本来就很大”，哈里固执地争辩。
　　林若溪倒没笑话哈里的选择，不过也理解为什么得花这么大价钱买一双袜子，感情那是圣诞礼物，虽然圣诞早就过了，可对于孩子们来说，这并没什么可挑时间的。
　　“这钱给哈里，就当是姐姐送哈里的礼物吧”，林若溪将十欧元塞到哈里手上。
　　哈里嗫嚅着说，“妈妈告诉我，不能随便拿别人的礼物的。”
　　看小男孩一脸苦恼的表情，林若溪想了想，说：“要不这样吧，哈里亲姐姐一下，就当是交换了。”
　　一旁的杨辰一听，登时欲哭无泪，拉下着脸道：“老婆，不带你这么玩的！凭什么这小屁孩儿亲你，你还倒贴钱，我这当丈夫的想亲你，还得审批老半天，还老不通过的？！”
　　林若溪左右看了看路人，幸好没人注意这家伙大声嚷嚷，杏眸瞪着杨辰，面色娇红地道：“大喊大叫什么，你跟一个小孩子争什么？一个大人，整天就干一些不怕害臊的事。孤儿院里的孩子都比你讨人喜欢多了。你要亲可以，等你哪天跟哈里这么乖，我再考虑！”
　　一番话下来，杨辰都快肝肠寸断了。
　　这时，哈里凑到林若溪脸颊边，“啧”地亲了一口。
　　“姐姐，我亲你了，是这样吗？”哈里高兴地说。
　　林若溪点头，“哈里真乖，这下我们交易成功了，哈里可以放心给爸爸买袜子去了。”
　　哈里兴奋地“嗯”了一声，然后把拿到的十五欧元塞进自己的裤子兜兜里，那边鼓鼓的，估摸着是之前卖花得到的一些硬币。
　　“姐姐，叔叔，再见！”哈里朝林若溪跟杨辰分别挥了挥手。
　　林若溪看哈里跑开，才站起身来，一直看到哈里跑远了，才转身进餐厅。
　　杨辰不由笑道：“这么喜欢孩子，自己生一个不就得了。”
　　林若溪心头轻颤，虽然她的确喜欢孩子，但自己生孩子这种事，却是想都不敢多想的，羞涩地不知道怎么开口，只当什么也没听到，自顾自地走进餐厅内，找起了斯特恩兄妹。
　　杨辰也无所谓，只是，心理面却是突然带起一些疑惑。虽然跟林若溪生孩子还不太现实，毕竟连合房都还没做到。但自己跟蔷薇、莫倩妮、刘明玉、安心等女欢爱的时候，其实并没他做什么安全措施。
　　特别对于蔷薇来说，如果真能怀上孩子，会是让她极为满足的事情，而且她也不似过去那般有黑道上的敌人隐患。
　　只不过，似乎随着自己的实力越来越强大，自己在生育上的能力，却是有些莫名其妙地受到了阻碍，不然的话，杨辰就想不明白，为什么过去的岁月里，只有十七曾经怀上过自己的孩子。自己也不是每次与女人做那事，都会做好万全之策啊。难道真是因为“神石”对自己造成的影响？
　　想到这些事情，杨辰就不由头疼。

第520章 无法隐藏
　　餐厅内的装潢富有中世纪的幽暗情调，就算是白天，光线也黯淡地如同黑夜。
　　到处是点燃着的香薰蜡烛，与一些看似随意摆放，却又富有艺术美感的玫瑰花瓣。陈年的旧新闻报刊，老式的留声机，过气明星的海报，各种看上去与餐厅毫无关系的饰品，被别具匠心地摆设悬挂在餐厅四周。
　　林若溪没花多少功夫就找到了斯特恩兄妹俩，因为这时候其实已经过了饭点，本就客人不多，所以在点菜的两人身边，站着服务生，格外地显目。
　　“嘿，林小姐，我们在这儿！”艾莉丝很是兴奋地招招手，“这里的牛油蒜蓉大龙虾非常有名哦，我们已经点了一只，要不要多点一只呢？”
　　“这里的牛肉也是从樱本神户空运过来的，非常新鲜，蘑菇烩牛肉也很不错”，斯特恩咧嘴笑着介绍说。
　　林若溪走到两人对面的座椅做下，脸上有几分无奈，“我对吃的不怎么熟悉，你们点就好了。”
　　“林小姐，你真是一个善良的人”，艾莉丝双手抓在胸前，很是感动地说。
　　林若溪看着她搞怪的样子，轻笑道：“艾莉丝小姐也是一个容易满足的人呢。”
　　彼此熟悉了点，林若溪也放松下来，开了句玩笑。
　　“若溪宝贝儿，你也太看不起他们了”，杨辰坐到林若溪身边，郁闷地说道：“他们哪是容易满足的人，你知道刚刚他们点的那两个菜得多大价钱么。他们完全是在敲诈，你还当是随便点的？”
　　“喂喂，杨先生，林小姐已经在答应我们了，你这是想让林小姐言而无信么？”斯特恩一脸正义感地说。
　　杨辰拿起桌子上的一把刀子作势就要朝斯特恩脑袋上飞过去。
　　斯特恩赶紧起身，做出了一个“李小龙”的姿势，大声“噢”地叫了出来，还擦了擦鼻子，挑衅地眼神看着杨辰，让他有种就扔飞刀。
　　“够了！你们在干嘛呢？！”
　　林若溪在旁看到这一幕都快晕过去了，杨辰吓唬斯特恩也就算了，这英国佬还配合地拍起动作片。
　　好在这种高档餐厅里的服务生都“千锤百炼”，看到客人作出如此“神奇”的举动，还是笑吟吟地站在一边，等着继续点餐。
　　林若溪不好意思地对服务生微笑了下，示意让他按照斯特恩他们所说的菜去上，服务生才恭敬地退了下去。
　　杨辰自然不会真飞刀子，吓唬完斯特恩后，撇撇嘴说道：“这里的龙虾，是加嗱大运过来的，一只的价钱就超过五百欧元，那神户牛肉如果四人份，少说八百欧元，他们这一顿饭就要你砸上万的炎夏币，还不算酒水。”
　　林若溪一愣，她真不知道，斯特恩兄妹俩订的两个菜就这么贵。
　　“啧啧，杨先生看来没少吃，竟然对价位都这么熟悉”，艾莉丝鄙视地看着杨辰，“难道杨先生自己吃过，就不让自己的妻子试一试吗，只想着省钱的男人，女人可不会喜欢哦。”
　　林若溪一听，俏脸一红，疑惑地问，“艾莉丝小姐你你怎么知道我跟这人是是那种关系？”
　　艾莉丝咯咯笑了，“林小姐，你跟杨先生在一起的时候，不论说的话，还是眼神，细心观察的人都能看出你们关系不一般啊。而且你们也没有谈恋爱的那种感觉，更像是一家人。”
　　“林小姐你对自己的演技也太自信了，我跟亲爱的昨天晚上就发现你们的关系了”，斯特恩附和道。
　　“哈哈，这顿饭请你们还是值得的嘛，原来你们也会说好听的话”，杨辰听得高兴，靠在椅背上，悠哉地道。
　　林若溪伸手在杨辰大腿上狠狠扭了一下，她都想夺门而出了，本以为自己跟杨辰的关系很难被发觉，原来一直都是自己的错觉。按此说来，没准不少公司里的人也都发现不寻常了，只是不敢说而已。
　　“怕什么，早晚都得公诸于众的”，杨辰对女人的羞怯感到无奈。
　　林若溪虽然也知道是那样，可一件本以为隐藏了很好的事情，被他人轻易看破，她还是心里不舒服的。
　　“林小姐，你知道吗”，艾莉丝凑近了林若溪，语带神秘地说道：“世界上有两种东西，是人们往往想要努力隐藏，却是无法隐藏的。”
　　“嗯？”林若溪不解。
　　“第一种东西，是贫穷，贫穷的人就算再怎么努力，都无法改变这种不是罪恶，却有时候比罪恶更恐怖的事实”，艾莉丝漂亮的眼眸里流露一丝戏谑，又道：“第二种么就是，一个人，爱着某人的心。”
　　火辣辣的感觉烧到了林若溪的耳根，艾莉丝的话就像是穿进了她心田的细针，让林若溪猝不及防下失去了清冷的保护外壳。
　　“哦耶！林小姐脸红了，看来艾莉丝猜得很准哦”，艾莉丝娇笑着，扑到斯特恩怀里，跟斯特恩欢庆一般地亲了几口。
　　林若溪一手摸着脸颊，脸蛋就跟红苹果似的，低着头，抿着嘴唇，这回换她想拿刀子飞过去了。
　　杨辰虽然听到艾莉丝说的话，但这次没继续说什么调戏林若溪的话，只是在旁静静看着林若溪的反应。
　　林若溪也悄悄地用眼角余光望向杨辰，当发现杨辰正似笑非笑地看着自己，林若溪赶紧别过头去，不敢多看。
　　接下来的时间，除了斯特恩跟艾莉丝还是继续你侬我侬讨论着时装周完了去哪儿玩以外，杨辰就静静喝着餐厅特制的柠檬红茶，看窗外的路人与街景，林若溪则安静地坐在位子上，时而跟斯特恩兄妹说两句，更多时候是静静发呆。
　　过了半个多小时，龙虾与牛肉才被端了上来，斯特恩还点了一瓶三十年的拉菲，又让杨辰说了一大通，不过林若溪倒无所谓，再怎么花钱，也就这几天，她的钱不如杨辰多，但她觉得自己比杨辰要大方多了。
　　因为意塔利餐中的牛油与奶油的关系，林若溪虽然觉得龙虾肉与牛肉非常鲜嫩美味，但没吃几口就感觉腹部涨涨的吃不下了。
　　斯特恩兄妹胃口也不大，虽然挑剔地很，可也不是大胃王。
　　到最后，根本没点什么菜的杨辰，把大半只龙虾与大部分剩下的牛肉装进了肚里，最后打了个嗝，冲坏笑着的斯特恩念叨了句“败家子。”
　　“行了，又不是不好吃，你干嘛老为了点吃饭的钱跟斯特恩过不去”，林若溪蹙眉说。
　　“不知道你老公我卖羊肉串出身么”，杨辰无耻地说道，“哪能跟你们这样的资本家和贵族比。”
　　林若溪咬牙切齿，低声说：“你就不能收敛点，我都想替你脸红，你这是在讽刺我们吗？”明明就你最有钱，凭什么最后显得最朴素的也是你？！
　　不论怎么样，都到了该结账的时候，服务生打印完账单后，看了看桌子上客人的情况，直接放到了最“爷们儿”的杨辰跟前。
　　杨辰看着自己眼前的账单，“两千四百八十六欧元。”
　　杨辰眨了眨眼确认自己没看错，立刻将单子推到了林若溪面前，笑着道：“老婆，你来吧。”
　　林若溪似乎早知道杨辰身上没带钱，已经从包里取出钱夹，直接拿了五张紫色的五百欧元大钞，又加了张黄色的两百欧元当小费，一股脑交给了服务生。
　　服务生瞄到林若溪钱夹里那一大叠的紫色五百欧，差点没掉下眼珠子来，来这里的客人大多刷卡，像这位女士一样带现金一大堆的可不多见。
　　其实林若溪也非故意要给现金，只是以她的性格，刷卡还得签单，嫌麻烦，快点走人就是。
　　离开餐桌前，林若溪也没忘记把刚才花了十五欧元“买”的那束蓝紫色鲜花带上，塞在包包里，虽然不是什么宝贵的东西，但林若溪没想轻贱地丢弃。
　　面对林若溪一掷千金的爽快作风，出餐厅的时候，斯特恩兄妹这对“蹭饭兄妹”又连声夸赞不绝。
　　虽然花近两万炎夏币吃一顿午餐有些奢侈，但林若溪并没对此感到太破费，反倒被这对兄妹说得有些不好意思。
　　正当四人要返回停车的地点，前往卢浮宫看下午的时装发布会时，突然一个穿着短袖破洞牛仔裤的干瘦白人跑到了四人跟前。
　　“这位美丽的女士，不知道是否有空呢”，男子的面庞像是只包了层皮，骨骼凸出，眼眶凹陷带着浓重黑眼圈，说起话来很是沙哑，乍一看，像极了严重吸毒患者。
　　林若溪下意识地倒退了一步，不自觉地贴紧了身边的杨辰，“你是什么人？”

第521章 怎么可能
　　“女士，请看这个”，男子突然从身后掏出了一把色彩各异的花束，都用红绳系着，“女士应该还记得这些花是谁的吧。”
　　林若溪目光一滞，她当然记得，这些花是小哈里适才拿着卖的，顿时想到了什么，面色冷厉地问道：“你是什么意思，你对哈里做了什么？”
　　“嘿嘿”，男子笑得很是怪异，“那个孩子现在在我们老大手上，我们老大就想请女士跟身边几位跟我走一趟，大家谈一谈，各取所需到时候，那孩子当然会平安无事。”
　　不仅杨辰与林若溪明白了怎么个情况，斯特恩兄妹没见到哈里，也知道了这是什么意思绑架，敲诈。
　　“你们可真能抓‘商机’，一个小孩子卖点花花草草的，也能被你们盯上”，杨辰怪笑着说道：“不过相信你们也清楚，那孩子跟我们可没什么关系，就这么确定我们会为了那孩子跟你走一趟？”
　　“会的，肯定会的，刚才女士买花的时候，我看到了女士眼里的真情”，男子舔了舔干裂的嘴唇，邪笑道，“像这位女士这么善良的人，是不会不管那个可怜巴巴的小家伙的。”
　　看着男子近乎扭曲的面貌和阴暗的神情，在旁的艾莉丝搂紧斯特恩，也不知道是不敢还是不愿多看那丑模样。
　　斯特恩意识到情况后，讪讪笑着道：“这种事情，我们应该不用参与吧，杨先生，他们*，你们感情深，你们俩去吧。男人不就该这种时候保护女人吗。我为了保护我的艾莉丝，我们就先走吧。”
　　说完一番貌似“大义凛然”、“敢于担当”的话，斯特恩就打算搂着艾莉丝逃离现场。
　　不过，没等斯特恩迈开脚步，两个身材高壮，穿着皮夹克的黑人男子就突然堵住了他们的去路。
　　干瘦男子桀桀笑了几声，“两位别急着走嘛，这种事情，万一走漏点风声，对大家都不好。当然啦，我不是信不过两位，但我们老大说了，还是一起去比较放心。”
　　斯特恩看没法子逃跑，立刻转身，义愤填膺地拍着胸口道：“杨先生，我觉得这样的事情，是最能考验友情的时候。我们一定坚决地站在你跟林小姐的背后，在精神上支持你们去救出那孩子！”
　　杨辰懒得搭理这个善变的家伙，而是望向此刻面如寒霜的林若溪，等林若溪决断。他自然没什么可怕的，反倒心里高兴，碰到这种事情，可比看时装发布会有意思多了。
　　而且，杨辰也没觉得这是什么普通绑架敲诈案，这背后隐藏的东西，才是他感兴趣的。
　　“走吧，带我们去见你们的头，”，林若溪从杨辰背后走上前，对那干瘦男子冷冷说道。
　　能在世界最美的步行街上，碰到肮脏龌龊的绑架儿童案件，也算一次巴黎之行的特别节目，只是这种节目就像是过气明星突然窜出来唱了一首过气的歌，让人反胃。
　　前面由干瘦的男子带着路，后面兑着两名黑人大汉，绕过了一个相对冷门的接口，走向一家古董店边的狭小通道。
　　此时，阳光被几间店铺所遮掩，通道中路过以后，出现的一是小块被屋舍所围住的空地。因为常年缺乏光照，这里到処长满了青苔，还有一些坑洼养着雨水。
　　“哈里在哪？”林若溪发现，周围空空如也，除了阴冷的空气，看不到半个人影。
　　干瘦的男子忽然转身，嘴角扬起嘿嘿怪笑了几声，“不要急，女士，请看您头顶上。”
　　随着林若溪仰头，斯特恩兄妹也都朝上方露出的天空看了一眼，只有杨辰眼里带着几分无奈与戏谑，摇了摇头，不为所动。
　　忽然，一层猩红色的网状物体，从天空中落了下来！
　　林若溪睁大了水润的眸子，看着那不可思议犹如电脑特效的东西笼罩住自己所在的空间。
　　而紧跟着，一个黑色皮衣包裹着的火爆女体，也从天而落，好像是突然闪现的影像，眨眼功夫，已经落在了众人面前。
　　这是一个满头褐色发丝，瞳孔呈现艳红色的高挑女郎，面容妖艳，但有不少鱼尾纹和脸上的褶皱，可以看出年龄不小，一袭黑色皮风衣，胸口的沟壑深不见底。
　　但这个女人的诡异出场并没吓到林若溪，只因为，林若溪的注意力全被女郎怀里抱着的小哈里吸引了过去。
　　“你们把哈里怎么了？！”林若溪寒声质问道。
　　哈里原本圆乎乎的小脸上，苍白无比，痛苦地闭着双眼，在女郎怀里沉沉昏睡着。
　　女郎用沙哑的英文媚笑着说道：“放心吧，他还活着，这么可口的食物，我可不忍心立刻吃完了。”说完，殷虹的舌头舔了舔丰满的嘴唇。
　　“食食物？”林若溪终于意识到情况不妙，眼前的女人，似乎不怎么寻常，下意识的，林若溪又一次贴紧了杨辰。
　　杨辰笑了笑，伸手搂了搂林若溪的肩膀，“别怕，有我在呢，她这是唬人的。”
　　后面的斯特恩兄妹却是被眼前的古怪女郎所吓了不轻，乘着其他人没关注他们，想要倒退着从通道出去。
　　可是，没等他们退后几步，一堵无形的墙壁却是将他们阻挡住了！
　　“噢！”
　　斯特恩一声痛叫，摸了摸撞到“空气墙”的后脑勺，郁闷地抱怨：“该死的，难道你们是魔鬼吗，这里是怎么了？！”
　　女郎咯咯笑道：“没用的，这里已经是短时间与外界隔绝的空间，外面的人是看不到也听不到这里的一切。”
　　“你是什么人，是想要钱吗，把哈里放了，我给你钱”，林若溪鼓足了勇气，直视着女郎说道。
　　女郎却是欣赏着什么珍贵的艺术品一般，不断地上下打量林若溪的身体，容颜，眼里满是兴奋的神彩。
　　“真是上帝的杰作，盖斯，我很喜欢这具身体，你做得很好”，女郎对一旁的干瘦男子说道。
　　盖斯阴声笑道：“子爵大人，我想要那个金发男人的躯壳，我这具躯壳快要腐朽了”。说着，手指向在那东张西望想法子逃跑的斯特恩。
　　“哼，想要就拿去吧，不过那个银发女人的躯壳我要留着，留给族里别的老女人，应该会是件不错的礼物”，女郎目光瞄向艾莉丝，冷笑道。
　　听到女郎跟盖斯的谈话，林若溪蹙眉，她完全不能理解，什么“躯壳”？什么“族”？
　　杨辰这时终于开口，满是兴奋地用大拇指示意自己，问道：“我呢，斯特恩跟艾莉丝的躯壳都有用，我老婆的你们也要了，我的打算怎么处理？”
　　女郎微微讶异于杨辰的淡定，冷笑道：“人类，你知道自己在说些什么吗，不过你也不需要知道。我可以大发慈悲地告诉你，就你这种样子，只配给我的仆人当食物。”
　　话音落下，女郎一只手朝着杨辰等人一张，一蓬粉红色的雾气陡然蓬勃散开！
　　雾气就好像花粉，穿梭过整个被透明墙壁所封锁的空间，不等四人反应过来，已经吸入鼻腔中。
　　几乎同一时间，林若溪与斯特恩兄妹俩，眼睛一闭，昏昏沉沉地就倒了下去。
　　杨辰没让林若溪直接就躺地上，而是等斯特恩兄妹俩躺倒后，将林若溪扶着放到他们兄妹身上，这样不至于弄脏衣服。
　　看到杨辰竟然什么事也没有，女郎和盖斯，以及两个黑人都惊疑不定，说不出话来。
　　“你……你是什么人，不可能的怎么可能！？”女郎还是不敢相信，杨辰竟然不受到这种雾气的影响。
　　杨辰转过身来，耸了耸肩，“虽然我不知道你们具体是做什么的，不过你们好像选错‘猎物’了。”
　　女郎眼里露出一丝狠辣，“口出狂言，杀了他！”
　　随着一声令下，杨辰身后的两名黑人大汉突然眼珠子充血一般变成猩红色，随即咧嘴，尖锐的獠牙破出大口，嘶吼着，身影如电地朝杨辰的脖子与后心处扑来！
　　只是，还没到杨辰身后三尺处，两个强壮的黑人大汉就好似被冻结了一般，滞留在了空中！
　　“噗！”
　　两名露出真容的大汉同时喷出了鲜血，随后被巨大的莫名力量倒推了出去！
　　等两名大汉重重落地，看到这一切的女郎还不敢相信，睁大了眸子满是惊讶。
　　“猎人在森林里打猎并没关系，但如果选错了猎物，那可能，猎人自己就会成为猎物的”，杨辰笑道。
　　“别小看人了”，女郎嘴角抽搐，阴声道：“虽然不知道你是什么人，但你打乱了本子爵的计划，今天就把你的命留在这里吧！”
　　说完，女郎嘴里也探出了更为锋锐的獠牙，一对本就猩红的眸子就好像有血液要滚滚流出，一头褐色的发丝随着一股气势飞扬起舞，被皮风衣包裹的肌体，开始膨胀，显露出爆发力十足的肌肉。
　　杨辰眯了眯眼，“血族？”

第522章 找个富二代
　　之前只是有些猜测，毕竟这个叫盖斯的家伙，隐隐就有血族的气息。但现在看来，这些个家伙，确实是血族，而且还是比较特殊的一支。跟之前所见的那些犹如中世纪雍容贵族的家伙，这些血族更加残暴和丑陋。
　　这时候，后方的黑人大汉也都站了起来，并且浑身的煞气格外浓郁，就像是浸泡在黑夜里的黑影。
　　杨辰这回有些意外了，刚才自己是直接震碎了他们的心脏的，那应该是血族的软肋，这俩家伙该死了才对，难道这些家伙又不是血族吗？！
　　被称作子爵的中年女郎将怀里的哈里直接扔给了身边佝偻着身子的盖斯，面容几分兴奋，腿脚利索的盖斯接住了小哈里，立马退到一旁，一副看好戏的样子。
　　“你打搅了我们享受下午茶跟点心的美好时间，真是该死的臭虫”，女郎嘴里念叨着，一只右手逐渐泛起红芒，眨眼过后，一柄血红色的骑士剑已经被握住。
　　杨辰也不是第一次见到血族使用血术，这倒应证了自己的猜测，这些人应该是血族，只不过，他们比较特别，哪怕击碎心脏，也能活过来。
　　有点麻烦啊，杨辰心里想。
　　下一秒，子爵的身影已经浮现到了杨辰的正上方，猩红色长剑直刺杨辰的天灵盖！
　　杨辰的一只左手似慢实快地朝那剑的尖端迎了上去，那锋锐地能削金断玉的血剑，一碰触到杨辰的手掌，却是不堪一击地碎裂成了一团血花！
　　子爵身影一晃动，落回原来站的位置，不敢相信地看着自己的右手，自己的血剑，竟然被一个人类用手掌拍碎了？！
　　“一起上！”
　　子爵尖啸了一声，指挥着两名黑人血族仆人再度扑向了杨辰，这一次，女血族直接在指尖上凝结出了血爪，并且拼尽了所有力气，朝杨辰狠狠抓了下来，犹如一团黑影笼罩。
　　血族的力量本就惊人，一般拥有爵位的血族，更是数百年至少的怪物，此刻动起所有力量，虽然仅仅是一个女性，却是能有数十吨的压力！
　　“砰！”
　　一声闷响震动了周围的空间，子爵的血爪紧紧地抓在了杨辰的肩膀上，产生的空里暴烈声振聋发聩。
　　杨辰脚下的地面，硬生生被陷下去了一个粉碎的大坑！
　　让子爵感到惊恐万分的是，杨辰只是漠然地看着自己，丝毫不为所动，更谈不上受伤。
　　这让本以为能把杨辰一只手臂卸掉的子爵，感到反差过于巨大，一时间忘记了下一步该做什么！
　　“这次看你们还死不死”，杨辰嘴里淡淡说了句，忽然一个转身，朝着正要从后面偷袭的两名黑人的胸口，不动声色地踢出了两脚！
　　两名黑人的速度虽然已经很快，但在杨辰眼里却与龟爬无异，还没反应过来，杨辰的脚就已经踹中了他们的胸口！
　　两个身影如飞弹一般砸在了无形墙壁上，胸口被踹中的地方，直接凹陷了下去，眼看着，胸腔和五脏六腑都被踢得粉碎性创伤！
　　只是，两名黑人血仆就像是有动画特效帮助一样，刚刚还被踹扁了的胸腔，竟然以可见的速度再度鼓了起来！
　　虽然嘴里吐出两口血水，但两个黑人的确再度恢复了过来，并且摇晃着又一次站了起来！
　　“怎么会这样”，杨辰皱眉，虽然这些人的力量不足以对自己造成威胁，可如此顽强的生命力，已经超出他对血族的理解。
　　女子爵见杨辰出神，顿时觉得是好机会，张开了血盆大口，獠牙就欲咬向杨辰的脖子！
　　“别做梦了。”
　　杨辰哪会不知，头也没回，直接手上打出了一道衍生经先天真气！
　　这一掌打出的先天真气非同小可，即便只是杨辰一层也不到的功力，完全不能跟当初与阿瑞斯一战时的力度比，可女子爵漫长的生命里，也从来没受到过这样的打击，只感觉胸前被一种难以抗拒的力道侵蚀了进来，直接就活生生把自己的内脏都搅了个天翻地覆！
　　“呃啊！”
　　惨绝人寰的痛苦叫喊声从女子爵口中发出，先天真气在她体内产生了剧烈的爆炸，把血族本已经腐朽的内脏磨成了碎末！
　　杨辰并没松懈，看着这个女人渐渐软倒在地上后，不出自己所料，过了二十几秒钟，本已经倒地不起的女血族，又抬起头来！
　　“可恶你杀不死我的，我一定要把你磨死！”
　　看着女血族狰狞的面孔，杨辰脸色终于沉了下来，这几个血族的自我恢复能力，远超自己想象，哪怕将内脏绞碎都能复原，这是何其逆天的肌能？！
　　杨辰捏了捏手掌，接下来只能试试，把这几个家伙彻底打得支离破碎，看他们能不能复原了。
　　不过，没等杨辰要动手，身后被封闭的结界，却被人突然破开了！
　　“咯咯咯咯，曼妮，你也太不小心了，怎么可以惹上这样的大人物呢”，一个几分熟悉的妩媚嗓音传了进来。
　　只见那透明的结界墙面上，一道波纹徐徐地切割开来，紧跟着，一道靓丽的曼妙身影从波纹中走进了结界内。
　　穿着黑色英伦风大衣，里面是白色贵族女士花领衬衫，身材火爆，肤色白皙，一头暗金色卷发的妖媚女郎，突兀地走到了几人的视野里。
　　“莉莉丝该死的”被叫出名字的女子爵曼妮见到来人，顿时眼里都是仇恨的熊熊毒焰。
　　这名娇笑着的女郎，正是当初在中海争夺圣杯时，与杨辰有过交集的莉莉丝。
　　杨辰也没想到会在巴黎遇见这个跟自己有过“一吻之缘”的女血族，但目前看来，莉莉丝与这个叫曼妮的血族，应该是仇人关系。并且，曼妮很不愿意被莉莉丝找到。
　　“好久不见了呢，冥王阁下”，莉莉丝没多理会曼妮的怒火，而是媚笑着凑近了杨辰身前。
　　虽然眼前的女吸血鬼秀色可餐，但杨辰深知这是两百多岁的老女人，只是淡淡笑了下，并没多余动作，说道：“也没多久，而且现在可不是叙旧的时候。”
　　“真是不解风情，上次炎夏一别，我可是对你日思夜想的”，莉莉丝气呼呼地抱怨了一句，接着望向在那里喘息着的曼妮，面色冷了下来，道：“真是可悲，上一次你换躯壳的时候，我没能赶上，不过这次很庆幸，你逃不掉了呢，曼妮子爵。”
　　曼妮似乎对莉莉丝颇为忌惮，眼光左右扫了扫，明显是有逃跑的打算，狞笑道：“别太得意忘形了！我手上可还有人质！”
　　说着，曼妮手指了指一旁角落待着的盖斯，盖斯的手里，还抱着昏迷中的哈里。
　　干瘦的盖斯对莉莉丝更为惧怕，早已经双腿发软，勉强为了活命而死死抱住作为人质的哈里。
　　莉莉丝微微疑惑地望向杨辰，“冥王阁下，那个孩子是您要救的人吗？”
　　杨辰挠了挠头，道：“既然你要动手跟你的对头干架，那我就把孩子抱回来先吧。”
　　话音刚落，杨辰就已经从原来的位置消失不见，再度出现的时候，已经站在了角落的盖斯面前。
　　盖斯完全没看清杨辰是如何做到的，就眼睁睁看着杨辰从自己手里夺走了哈里！
　　“谢谢你一直抱着”，杨辰邪邪一笑，不忘一脚踹飞了盖斯。
　　在旁的曼妮眼里充满了惊恐，她这才发现，自己还是小瞧了这个神秘的东方男人，他的速度，简直已经超越了她的想象！
　　原来，从一开始自己就没拥有过人质？！
　　杨辰把哈里抱回到林若溪等三人躺着的地方，拍拍手，对莉莉丝道：“现在没后顾之忧，你可以动手了，我打得挺费劲，正想看看你怎么打。”
　　“不会让您失望的”，莉莉丝抛了个媚眼，同时手往身后一伸，以一个拔刀的姿势，诡异地就从虚空中拿出了那柄如同月华的弯刀。
　　杨辰记得，这把是血族十三魔器之一的“屠刀”，之前中海深林中大战的一回，莉莉丝就用这柄染血无数的利器，杀得当时在场的人没半点脾气，最后若非自己出手，她差点把蔡凝给劈成两半！
　　汹涌的黑暗血腥味，顷刻弥漫四周，屠刀闪烁过一泽摄人心魄的光亮，让曼妮等人几乎同一时间都神经紧绷。
　　眼看着莉莉丝手持屠刀，逐步迫近自己，曼妮连连倒退，随即大喊了一声，“快阻止她！快上！”
　　那两名黑人血仆即便知道不是莉莉丝对手，但血族绝对的阶级统治，让他们毫不犹豫地扑向了莉莉丝！
　　莉莉丝头也不回，屠刀往后一挥舞，一道血色夹杂着黑色的火焰，在空中骤然喷涌，就像是海潮的浪花，将两名黑人血仆淹没后，瞬间焚烧！
　　两名黑人血仆这回只是了两声，就化作尘埃，消失在空气里！
　　杨辰一愣，如果没记错的话，这种招数是血术里面极为高端的“血焰”，这种火焰是冰冷毫无温度的，却是能分解触及的任何活体细胞，煞是恐怖。当初莉莉丝凭借极为高端的血术“血分身”，骗过了蔡凝，此刻又使出另一绝技，纯血血族的实力，果然非同一般。
　　再看刚才自己怎么打都能恢复的黑人血仆，感情是要把这些家伙烧掉才可以吗，怪不得自己怎么打碎他们都没用。
　　另一头，曼妮眼睁睁看自己的仆人就这么被烧毁，越发恐慌，想要尽快逃离，刚一转身，却见到之前还在后头的杨辰又出现在了自己跟前！
　　杨辰咧嘴几分腼腆地一笑，“原来得烧你们，你们才会死，我也有个火，就拿你当试验品吧。”
　　说完，杨辰的右手已经放到了曼妮的眼前，一团青色的火焰猝然绽放！
　　曼妮根本没来得及反应过来，只感到青色的火焰仿佛是跳跃的流水，但这种看似软绵绵的火焰，甚至没有什么温度的火焰，却让自己的身体开始，从最接近火焰的头部开始，逐渐融化！
　　当曼妮回过神来时，眼前的火焰已经膨然胀开，将她整个身体吞没！
　　连尖叫声都没来得及发出，曼妮的身体，就在一团青色火焰中，被蒸发得干干净净！
　　“原来真有用”，杨辰看了看自己右手，适才想到用先天真气模拟出火焰的形式，可以称之为“真火”，没想到真成了。
　　在不远处，莉莉丝的屠刀轻轻挥落，已经吓得腿软的盖斯也被血焰从这个世界带走。
　　转瞬之间，周围的结界也就被破开，一切恢复了正常状态。
　　莉莉丝手上的屠刀一眨眼就消失不见，笑意吟吟地走到杨辰面前，好奇地问道：“冥王阁下，刚才您的青色火焰是什么法术吗？”作为活了两百多年的生物，血族对于未知的东西是非常具有好奇心的，因为很少有东西是他们所不知道的。
　　杨辰笑了下，并没立刻回答，而是走到小哈里身边，蹲下身来，仔细检查哈里的昏迷情况，一边检查才一边回答道：“那是我修炼的一种内功，所产生的真气。按照炎夏武道上的说法，那是一种先天的能量，那种能量本身是包含了各种元素的，我只是将它转化成一种火焰的形式而已。”
　　莉莉丝似懂非懂地点了点头，看杨辰在给小哈里检查，撇了撇嘴唇道：“不用检查，这个孩子肯定是被曼妮吸食了过量血液，才会昏厥的。”
　　杨辰果然看到了哈里脖子上的细小牙印，皱了皱眉头，在那伤口附近渡了一丝真气，让伤口迅速地愈合。这种伤口让别人看到，那太容易想到吸血鬼了。
　　看林若溪与斯特恩等人还躺着，杨辰知道只是昏睡，不会有事，于是先望向莉莉丝，问道：“刚才那些是你们血族的人吧，你们血族什么时候变得强大到，只能倚靠血焰级别的血术焚烧，才能杀死了？”
　　莉莉丝的笑容一敛，难得一脸严肃地道：“冥王阁下，请不要把我跟这群丑陋的生物混为一谈。那个女人曼妮，是魔党撒霸特的两大主要氏族之一，最丑陋的茨密希氏族的成员。”
　　“茨密希族？”杨辰隐约对这个氏族有些印象，但了解不深。
　　“是的，茨密希族自古以来就是最残暴和没有信仰与道德底线的血族耻辱。如果说他们有什么优点，是他们比任何一氏族都要旺盛的学习欲望，探究科学知识的能力。只不过，他们比任何一个氏族都要贪图永生”，莉莉丝道。
　　“永生？又是永生？你们血族的漫长生命，跟永生又有什么大的区别”，杨辰纳闷。
　　莉莉丝摇头，“不一样的，茨密希族所追求的永生，是除了漫长的生命以外，还能不被敌人所杀死，并且可以永远保留青春。”
　　杨辰哑然，哪怕是十二大主神，也不可能让肉体永远青春。
　　“其实茨密希族的科学研究，还是让人不得不佩服的。在上个世纪末的时候，茨密希族通过生理解剖，用血族和人类做各种实验，成为了血族中唯一一个让心脏不会成为致命伤的氏族”，莉莉丝解释道：“茨密希族还拥有其他氏族不具备的天赋能力，他们能够重新组织分散的细胞组织，让身体重新塑造。也正是通过这种方式，茨密希族可以将人类或者别的血族的身体粉碎后，将对方的身体组织塑造到自己身体上。这也就是他们自称的‘躯壳重塑’。”
　　杨辰撇嘴，“难怪刚才刚见面的时候，那女人说，找到了好的‘躯壳’，原来她是想杀掉我的女人，再变成她的样子。真是一种让人反感的能力。”
　　“是的，所以茨密希族一直都是撒霸特的两大氏族，因为他们清楚，就算想加入我们卡玛利拉，我们也不会允许的”，莉莉丝点了点头，随后又叹声道：“这些年，虽然我们卡玛利拉还一直占据血族世界，包括黑暗议会的主宰权，但茨密希族跟撒霸特其他氏族的壮大，是显而易见的。单单茨密希族成员的不断强大，就让我们很多无法使用高端血术的族人，变得无法与他们抗衡。所以我这几年到处都有追杀一些茨密希族的重要人物，尽可能让他们不会太过猖獗。”
　　杨辰了然，这也算是黑暗议会自家的内忧，此时听莉莉丝说起这么些事，不由好奇地问道：“莉莉丝，你说那曼妮是茨密希族的，那你又是卡玛利拉哪个氏族的？”
　　莉莉丝皱了皱瑶鼻，了声，“到现在才问起我的来历，冥王阁下可真是一个迟钝的人。”
　　杨辰翻了翻白眼，自己又不是狗仔队，干嘛什么都问。
　　“我是梵卓族的，我的父亲就是梵卓族现任的族长，萨格拉斯亲王”，莉莉丝很是自豪地说道。
　　杨辰露出恍然之色，“怪不得你能拿到‘屠刀’这种魔器，我就想了，就算你是纯血血族，父母又是三代血族那样的半神级人物，也不可能两百多岁就得到魔器。如果我没记错，梵卓族应该是卡玛利拉地位最高，贵族数量最多的氏族吧。啧啧，没看出来，莉莉丝还是出身豪门，这要是放在人类世界，怎么也能找个富二代嫁了当个名媛贵妇啊。”
　　“找找个富二代？”莉莉丝几乎不敢相信自己的耳朵，这男人是想气死自己吗，本以为说出自己的来历，怎么也要说几句好听的，竟然把自己跟那些庸俗的大家小姐扯为一谈？！就算是皇室公主，那能跟自己比吗？！
　　杨辰看莉莉丝漂亮的脸蛋儿快冒烟了，讪讪笑着摆了摆手，“开个玩笑，别太当真。我知道莉莉丝你很大方的。按理说这么难得见个面，该请你喝一杯，不过你看，我现在事情也挺多，得带这孩子去医院，没准还得找他父母什么的忙一大堆事，我看莉莉丝你就先走吧。”
　　莉莉丝都想冲上去跟杨辰“决斗”了，好话没一句，这就打发自己走了？！
　　“冥王阁下，不得不说，除了您的实力以外，您真是一个一塌糊涂的男人”，莉莉丝近乎诅咒地说完这句话，就打算离开，心情糟透了！
　　可是，没等莉莉丝迈开步子，杨辰又在后面喊了一句“等等！莉莉丝，我有点事要请教你。”
　　莉莉丝嘴角露出一抹小恶魔似的笑容，看看嘛，这男人还是知道自己的好的，这么快就想找理由让自己别走了。
　　装作若无其事的样子，莉莉丝转过身来，问道：“冥王阁下还有什么疑问吗？”
　　杨辰摸了摸下巴，犹豫了会儿，觉得还是问一声比较好，“其实也不是什么大事，只是我对巴黎很多地方还是不熟悉的，你年纪也这么大了，在歐州这么多年，肯定哪儿都熟。我就想问你声，离这儿近的医院，哪个价钱便宜一些？”
　　“什什么？！”莉莉丝怀疑自己听错了。
　　“嘿嘿，我这不是要把这孩子送去医院里么，反正也不是大病，就修养一下，等他家人来了，如果不是什么有钱人家的，我给送去了太贵的医院，到最后谁掏钱都不是个事，所以就想问一下，哪家医院最便宜？”杨辰一脸期盼地问。
　　莉莉丝白皙的脸蛋儿都快变黑了，强忍着没把屠刀拔出来上去干一架，狠狠一跺脚，直接踩碎了两块水泥板，一个闪身，就气冲冲离开了现场。
　　杨辰纠结地看着莉莉丝的身影离开，喃喃自语，“不知道就直说，生什么气，难不成血族也有更年期？”

第523章 可以进来了
　　一个小时过后，位于巴黎市中心的一家医院病房内，杨辰陪着林若溪站在小哈里所躺的病床边，而此刻守在哈里身边的，还有收到通知后，急急忙忙赶来的哈里母亲。
　　经过医生的检查，最后哈里的昏迷原因被认为是贫血，事实上，医生也给不出别的诊断结果。
　　哈里此时已经醒来，看到床边的母亲眼泪汪汪，小声说道：“妈妈，不能哭的，爸爸最讨厌哭的孩子了。妈妈如果哭了，爸爸会不喜欢妈。”
　　“嗯，妈妈不哭”，妇人擦了擦眼角，露出一个笑脸，转过头望着一旁站着的杨辰与林若溪，道：“真是要感谢两位，我们家哈里一直以来都好好的，真不知道为什么突然变这样。”
　　杨辰道：“这不是什么大问题，医生说不会有什么后遗症，孩子小时候总归有些突发状况，以后注意身体就好。”
　　林若溪偷偷瞄了眼杨辰，她当然不会相信哈里真是突发性贫血，只是大概也了解杨辰瞒着的原因，只是看到杨辰说着谎话面不改色，心里有些复杂。
　　妇人想起什么，又对哈里道：“哈里，对叔叔阿姨说声谢谢吧，是他们救了你。”
　　哈里什么也不记得，在他脑海里，自己是在街道上迷迷糊糊就昏过去，所以并没什么害怕，乖巧地说道：“谢谢叔叔，谢谢姐姐。”
　　小哈里的声音还有些轻细，毕竟身体没恢复过来。
　　只是，杨辰听得又一阵牙痒痒，他娘的，你妈不是让你叫“叔叔阿姨”了吗，你这熊孩子怎么专挑“姐姐”改呢？！
　　林若溪却是眼眶微红，怜惜地上前，摸了摸哈里带着婴儿肥的脸蛋，“哈里真乖。”
　　“林小姐，杨先生，哈里他爸爸因为工作很忙，很少回家，本来是应该叫他来跟两位道一声谢的，但现在我联系不上他。不如二位就先别走了，再过些时间就差不多到晚餐点了，我请两位去附近的一家珐国餐厅吃一餐吧”，妇人恳切地道。
　　“还是不必了吧，医生既然说哈里要在医院里住院，明天还要观察一天，那您还是在这里照顾哈里吧，我们还有两位朋友在外面等着，也不太方便”，林若溪道。
　　妇人为难了会儿，最后只好歉意地道：“既然这样，那只能再说声‘谢谢’了。”
　　林若溪抿嘴笑了笑，示意没什么，突然想到一件事，拿过自己的包包，从里面取出了之前从哈里手上买的那一束蓝紫色花朵。
　　花朵因为摆放的时间长了些，有些萎靡，但并不太影响外观。
　　“这个花，姐姐就留在这里，送还给哈里吧，让哈里快点好起来”，林若溪将花朵放到了哈里床边。
　　哈里眨巴着眼，说：“可是这些花已经卖给姐姐了呀，我怎么能拿回来。”
　　“既然已经是姐姐的了，那姐姐想给哈里也可以吧”林若溪道。
　　这时妇人听到说“卖”，不由好奇地问道：“林小姐，听你这么说，难道这些鸢尾花是哈里卖给你的？”
　　林若溪一愣，她并不知道“鸢尾花”这个单词，于是询问地望向一旁的杨辰。
　　“这其实是珐国的国花，鸢尾花”，杨辰给用中文翻译了下。
　　林若溪听了这名字，默默念叨了几次，笑着说道：“是哈里为了给他爸爸买双新袜子，卖花时候恰好卖给我的。哈里可能是故意瞒着您，但不是为了做什么坏事，希望不要介意。”
　　妇人几分感怀地叹了口气，“平时他爸爸很少在家，甚至忙起来一个星期只能见一次面。我也不能时时刻刻都照看着孩子，这是我们的不好，当然不会怪哈里。”
　　聊了几句，在床上的哈里不知不觉又睡着了，小小的身体被夺走了不少鲜血，并没这么快能恢复过来。
　　林若溪虽然有些不舍，但也知道不能多留了，于是向妇人道别，并告诉她明天会再来看哈里，便与杨辰出了病房。
　　走在医院的长廊上，林若溪小声念道：“鸢尾花鸢尾花，原来那些花有这么美的名字。”
　　杨辰神秘兮兮地说：“老婆，你知道鸢尾花代表着什么吗？”
　　“卖什么关子”，林若溪不满地白了他一眼，“爱说就说，不说拉倒，我难道不会自己去查吗。”
　　杨辰一脸扫兴地道：“真是没什么情调。”
　　“是，我是没情调，你跟别的女人玩情调去吧，像我这样从小就已经养成的坏脾气，这辈子改不了了”，林若溪冷淡地说。
　　杨辰无奈，这女人算是傲娇了还是生理期到了？他是万万想不到，林若溪还在纠结于杨辰的“撒谎功力”呢，看到杨辰说起谎话来眼皮都不眨一下，林若溪就总感觉，这家伙对自己撒的谎，没准海了去了，自然没什么心情。
　　“I日stectorum，这是鸢尾花的拉丁名，是彩虹的意思，鸢尾花的色彩就很繁多，在法语里，还有‘光之花’的含义。所以送给哈里那几朵花，还是挺合适的”，杨辰自己讲了出来。
　　林若溪将信将疑地道：“那为什么中午我买花的时候，你不跟我说？”
　　杨辰撇撇嘴，“那小子叫你叫‘姐姐’，叫我‘叔叔’，我能有心情说花的事么？”
　　林若溪这才恍然过来，还有这一差别，这家伙原来还会在意自己的称呼？！忍俊不禁地扑哧一笑，总算心情转好了许多。
　　“对了，刚才你在病房里说，明天还要来看哈里，难道若溪宝贝儿你不看发布会了？”杨辰好奇地问道。
　　林若溪听着杨辰喊自己的那“肉麻称呼”，直到如今还是觉得浑身不太舒服，得亏这家伙只在私下这么叫，不然真想掐死他。
　　“发布会看上午的，下午抽空来看看哈里，明天下午的那几个品牌，我也不太感兴趣”，林若溪解释说。
　　杨辰点点头，摸了摸下巴，道：“我要提前跟你说个事，明天下午我要一个人去个地方，处理一些问题。今天上午，我那老朋友来找我，就是为了那件事。可能明天要很晚，甚至后天早晨才能结束，事先告诉你一声，免得为我担心。”
　　林若溪听完，想起上午出现的索伦，很想问杨辰那事情是否很危险，但话到嘴边，只是淡淡地道：“谁会担心你，你爱做什么就做什么去，你不在我反而清静。”
　　杨辰苦笑，早知道是这个结果，“不担心就好，我也没别的意思。”
　　林若溪其实有些后悔，但话已经说出口，也不能收回，只能保持着一脸的无所谓，跟杨辰一同走出了医院大门。
　　刚走出门没多远，杨辰眼里闪过一丝疑色，停下脚步，转身望了一眼后方空落落无人的医院门口。
　　“怎么了？”林若溪看杨辰没跟上来，回头问。
　　杨辰回过身来，笑道：“没什么，只是在想，你明天是不是该买些礼物给哈里。在珐国碰上这样的事，也算一桩缘分。”
　　林若溪眼前一亮，“这回算你聪明，我明天就买些好吃的好玩的送给哈里吧。”
　　杨辰笑着点点头，随即两人走回到那辆迈巴赫车子停着的位置。
　　只不过，刚走到车前，杨辰立刻拦住了林若溪要开车门的动作。
　　“怎么了？”林若溪不解地看着杨辰。
　　杨辰一脸诡异的笑容，伸手在后面的车窗上拍了拍。
　　过了约莫两分钟，后车门被从里面打开，一股子糜的味道从车厢里飘散了出来，荷尔蒙的气息，瞬间扑鼻袭来。
　　林若溪瞪大了一对水汪汪的眼眸，一时间俏脸“唰”地就红成了樱桃色。
　　只见斯特恩与艾莉丝这对要命的兄妹，正衣衫不整地搂在一起，发丝凌乱，额头上还都带着汗水。
　　美眸若桃花春水的艾莉丝撩了撩一头银发，面若红云，也不知道是害羞还是激烈运动残留，咯咯笑着道：“麻烦久等了，现在两位可以进来了。”
　　如果看到这样的场面，还不知道刚才车子里是什么情况，那林若溪就不是单纯，纯傻帽，“我跟你们说，你们要在车里干那事我没意见，但记得把你们那些痕迹都去除掉，省得车子送还后，别人以为我跟我老婆留下的这些味道，这也太骚了，不是我的风格，我老婆的味道可就更纯”杨辰很是认真地说。
　　林若溪当即就一手打在杨辰后背上，“别说了！你不害臊吗？！”
　　真是服了这几个人，先是亲生兄妹在车里就搞起那种事，虽然知道你们是乱论的，也不用这么忍不住吧？！
　　这无赖的杨辰更极品，还能理直气壮地让人家收拾完残局，并且说出这么堆羞人话来。
　　等坐回车里，林若溪还是脸红心跳的，从后视镜里看到斯特恩兄妹又开始亲亲我我，都快崩溃了。
　　这都什么人啊？！下午都差点被那些怪物给害死了，虽然不知道怎么回事，杨辰把所有人都救下来了，但这对兄妹也太粗神经了吧，都没多问什么，就只想着偷偷溜回车里做起那种事。
　　林若溪本以为就算自己因为性格问题，不问下午碰见的到底是什么人，斯特恩兄妹也会问个明白，但此刻，她才发现，根本不能以正常逻辑，去想车里除自己外的三朵奇葩！

第524章 想撞墙
　　珐国西北部港口城市，勒阿弗尔，同样作为塞纳河的出口城市。
　　这座古老的靠港城市，如今在经过古城重建后，已经是世界文化遗产之一。
　　生活在这里的居民拥有着强烈的自豪感，他们拥有珐国最古老的足球俱乐部虽然这支球队历史上只得过一次珐国联赛的冠军，但这并不影响他年龄最大的事实。而城市的集装箱运输，为珐国第一，在整个珐国，勒阿弗尔就是一个超级贸易出口，在经济中扮演着非同寻常的角色。
　　港口边的日子，每一天几乎都是忙忙碌碌的，并没什么特别之处，这里的居民几乎已经习惯了各种轮船的汽笛声，与各地游客的不同奇怪语言。
　　甚至，很多人如果听不到刺耳的汽笛声，容易晚上失眠。
　　可就在今天，从上午开始，港口却是出奇地安静，安静到半个人影也见不到！
　　附近的居民好奇者，就想到港口内部看一看，但这些人一走到快要进入港口边缘地带的时候，立刻就被荷枪实弹的珐国军人拦截了下来。
　　港口，被封锁了！
　　很多居民猜测，是不是出现了什么恐怖袭击，安置了什么炸弹之类的东西，亦或是军队在搞什么秘密演戏，搬运什么秘密武器？
　　港口边的海水里，唯一一艘气势恢宏的超级游轮，路易十六号，正安安稳稳地停靠。
　　在轮船的登船口处，一身军装的佛德萨，率领着波顿等几名副手，笔直地矗立在那儿。
　　佛德萨的脸上不带丝毫轻松，看了看手上的特制腕表，时间已经到了下午两点多，登船的人数，却只有参会者的一半，佛德萨心里并没有底，毕竟这些人不是寻常的角色，承诺、礼仪、道义，这些东西，在多数人眼里，已经是嗤之以鼻的玩笑。
　　“现在到的有哪些方面的人？”佛德萨问了声后面的一名记录的副手。
　　副手立刻点开了手上的平板电脑，回答：“报告副局长，国际上知名的大型组织，已经到的有俄国苏维埃勋章、山姆国的蓝色风暴、南美的美洲豹、以色列的摩萨德、新组建的杀手组织ZERO、地中海的海鹰、樱本的八歧会和炎夏的炎黄铁旅。不过八歧会跟炎黄铁旅都分别只派了一人，分别是一名上忍高桥红剑，以及炎黄铁旅的云淼师太。其他的国家安全组织还有不少，但实力并不被看好，剩余都是零散的较小规模组织，印度的梵天与中东最新崛起的沙暴放弃了这次的密会，原因不详。”
　　佛德萨听完，陷入了沉默。
　　“副局长，放心吧，剩下的人肯定也会来的，时间离发船还早，这些人中很多人彼此是有仇恨的，大家都登船早了，反而会引发不必要矛盾”，在后面的胖子波顿看出了上司的忧虑，提醒了句。
　　佛德萨点了点头，伸手在自己心腹手下肩膀上拍了拍，“这些日子也辛苦你们了，等这次大会结束，找到了对付‘神之领域’的办法，大家可以休息一段日子。真的动手的时候，应该也轮不到我们。”
　　波顿咧嘴憨厚地笑笑，“副局长，这话说着，太打击我们信心了。”
　　佛德萨刚直的脸上露出一丝无奈的笑意，他也希望珐国安全局能有能力与那个可恶的阿波罗干上一架，但现实是残酷的，他们的确没足够实力参与进去。
　　正当这时，天空中突然飘来黑乎乎的几朵乌云。
　　随着云朵的汇聚，蒙蒙的细雨从天上飘落，随后又简简地变成雨点。
　　“怎么突然下雨了？”有人诧异地摸着脸上的水渍问。
　　佛德萨也觉得这雨过于诡异，刚刚还晴朗的天气，怎么就说下就下？
　　“副局长，又有人来了”，一名下属点醒了佛德萨。
　　佛德萨回头一看，见到几个服装各异的身影，从不远处走向登船口处。
　　这几人中，一名是身穿红色和服的长发妖艳女子，乌黑长发直直地垂到了腿弯处，身材高挑，眉若柳叶，满是东方女子的窈窕迷人。
　　再有一名是身披着大黑袍，完全看不见里面脸部的佝偻角色，全身都被黑袍笼罩，似乎隐隐还有黑雾缭绕，霎是神秘。
　　剩下的一名女子身穿蓝色和服，看似就像一个十三、四岁的小女生，只不过，长相颇为洋娃娃的女孩，此时正噙着泪花，抽噎着跟在长发女子身边。
　　最后一名男子穿着褐色樱本武士服，腰间别着一把短刀，长得颇为秀气，白白嫩嫩，面带微笑，看起来是最正常的。
　　“请问各位是”佛德萨知道，能进来这里的都是得到邀请函的人，但他并不确定这些人到底是什么来历。
　　妖媚的长发女子娇声道：“我们是高天原的，第一次见面，小女子毛倡妓，请多指教。”
　　佛德萨身后的一名记录官提醒道：“副局长，高天原是樱本真正意义上最强的特殊人氏组织，在前段时间刚刚达成了一次统一，所以我们的邀请函成功得发了过去。在这之前，高天原一直是没有领袖的散乱组织。”
　　佛德萨点头，面带微笑地对毛倡妓道：“那么，看来毛倡妓小姐，是这次的高天原代表团领袖了？”
　　毛倡妓咯咯一笑，媚态十足，“很不幸，长官你猜错了，我们的总将大人这次有亲自过来哦。”
　　“总将？”佛德萨对于樱本的称呼有些陌生，但好歹知道是老大的意思，问道：“请问谁是总将大人？”
　　一直微笑没说话的清秀男子朝着游轮的门口方向指了指，“总将大人已经在那了。”
　　佛德萨等人回头一看，突然间看到，一个身穿蓝黑色武服，一头白发梳在脑后，胡子稀疏的男子，正叼着杆烟枪，吞云吐雾地等着众人上船一般。
　　佛的大等人目瞪口呆，他们根本没看到，这男人是怎么上船的！
　　难道，这男人可以隐身？
　　“那位就是我们的总将大人，滑瓢，很抱歉，我们的总将大人性格比较古怪，请您不要太介意”，毛倡妓笑着委了委身。
　　佛德萨忙摇了摇手，“各位都是身怀绝技的宾客，我们可以理解，就请先上船休息吧，各位的休息间都会有人安排。”
　　毛倡妓等人谢过后，便开始上船，但走了没几步，似乎想起什么，毛倡妓伸手在那个哭哭啼啼的小女孩脸蛋上捏了捏，柔声道：“小雨乖哦，如果等下船里面太潮，大家会不舒服的，万一有人出来要打小雨，那就糟糕了。”
　　那女孩一听有人要打自己，立刻怯怯地噘了噘嘴，停止了哭泣。
　　这时候，佛德萨等人忽然发现，天上的乌云迅速地散去了，绵绵的雨水停了下来。
　　看着高天原的几人上船，那名记录的副手出声道：“副局长，如果没猜错，那个刚才哭哭啼啼的小女孩，是名册上的‘雨女’，是樱本传说中能够带来雨水的妖怪，刚才下雨应该是那女孩哭泣的原因但到底是妖还是人，并不确定，类似高天原这样的组织，资料很少有被记载。”
　　“妖怪？”佛德萨感觉自己脑子快炸掉了，恨不得撞墙，还有这等事？！
　　不过，没等佛德萨等人回过神来，又有几个陌生的身影，从远处徐徐地走了过来。
　　确切地说，其中有一个人并不是走，是飞？！
　　一名身穿黑色紧身衣物，淡金色发丝飞舞的曼妙女郎，双脚离地约十几公分，身体就像是在太空中无重力平滑一般，就这么轻飘飘地来到了众人眼前。
　　女郎露出一个冷艳的笑容，“是佛德萨副局长吧，我们是英格兰的‘石中剑’这次派来的代表团，我叫萝拉。”
　　“暴风女？！”后面一名副官立刻想起了这个名字的来历，毕竟英国与珐国隔海相望，石中剑作为英国的王牌秘密部队，珐国安全局了解的相对较多。
　　萝拉并没回应，而是一侧身，凌空介绍身后的其他一些成员。
　　“我们石中剑分‘梅林魔法协会’和‘圆桌骑士’两个分部，为了以示尊重，我们分别来了四名法师，三名骑士”，萝拉说道。
　　佛德萨等人望过去，其中有三名文质彬彬，但气宇轩昂的高大男子，应该就是萝拉所说的圆桌骑士。
　　而另外有一名魁梧足有二米多的壮汉，以及一名身材略显瘦小，但目光锋锐若刀，穿着利落西装外套的少年人。
　　壮汉很是憨厚地向所有人打了声招呼，而这个傲气的少年却是懒得理会佛德萨等人。
　　“这萝拉女士，你刚才说，贵方有七人，可为什么”佛德萨纳闷，这不是只有六人么？
　　萝拉一愣，随即笑着指了指不远处一个正匆匆忙忙跑来的娇小身影，“那是爱玛，也是我们法师的成员之一，这孩子迷迷糊糊，刚才肯定又跟丢了。”
　　被乘坐爱玛的女孩约莫十五六岁，脸上带着点雀斑，一头栗色发丝，扎着马尾辫，模样却是清新可人的，此刻正娇喘吁吁的，向佛德萨等人害羞地打着招呼，“大家好，我叫爱玛，我我今年十五岁了！我我是小普林斯的未婚妻”说到最后，爱玛的脸蛋快发烧了。
　　佛德萨等人一脸僵硬，这女孩也太淳朴了，这种场合你介绍年龄就够神奇了，怎么还还说自己是谁的未婚妻？！这也太可爱了，比之那个冷酷无比的少年，爱玛实在讨人喜欢多了，只不过，普林斯是谁？
　　正当佛德萨打算说几句客气话的时候，那名一直默不作声的少年冷冷地瞥了一眼低头害羞中的爱玛，道：“女人，我跟你说过多少次，我不会娶你的，以后别动不动对别人说你是我未婚妻。”
　　这一下，大家恍然大悟，原来这酷小子就是爱玛口中的“小普林斯”？！怎么看都是一对娃娃亲啊。
　　爱玛委屈地抬起头，眼泪珠子都开始在眼眶打转了，“小普林，我们的婚约是爷爷们就订好的，不能改的呢，爱玛这辈子只能嫁给普林斯了。”
　　“你这个女人是猪脑子吗？！那群老古董订的婚姻关我什么事？！”普林斯声色俱厉地冷声道。
　　“够了！”暴风女萝拉喝声道：“普林斯，不要欺负爱玛，她又没说什么假话，你们有婚约是事实，如果你不满意，找你们家族的长辈去！”
　　普林斯似乎对萝拉有一定敬畏，冷哼了一声，就懒得说话。
　　爱玛可怜巴巴地拉了拉罗啊的手臂，小声道：“不要说小普林，是爱玛不好，又多说了……”
　　萝拉叹了口气，摸摸爱玛的脑袋，对佛德萨等人不好意思地笑了下，“让你们见笑了，他们还是孩子。”
　　看着这一幕的佛德萨又一次想要撞墙了，世界最强的异能组织之一的石中剑，里面就是这么一群极品？！
　　正当这时，刚刚沉默不语的小酷哥普林斯眉头一皱，猛地抬头望向右前方。
　　龇着牙，普林斯恶狠狠地说道：“是你？！你这个恶魔，我等了你这么多年，你终于出现了。”
　　恶魔？
　　众人疑惑了一下，顺着普林斯的目光，望向远处走来的一个人影。

第525章 自取其辱
　　恰好是中午时分，位于巴黎塞纳河北岸的著名博物馆，卢浮宫外。
　　刚从卡鲁塞尔大厅看完了上午的时装展，林若溪一个人挎着包包，漫步地走过著名的玻璃金字塔。
　　一身黑色短肩百褶裙，黑色水晶质地高跟，一头青丝随风微微轻抚，简约的剪裁，简单的搭配，却带走了大片周围碌碌行人的目光。
　　这座浮夸的城市从来都不缺乏多彩的装扮，前卫的理念，但也正因此，人们的审美标准显得格外挑剔，可毫无疑问，林若溪还是打破了东西方审美的壁垒，即便她并没特意打扮多么花哨，仅仅是有些人仿佛注定是鹤立鸡群的。
　　若不是有眼光的人，都能看到林若溪这身看似简单的衣物，事实上却是没有两万欧元下不了的春季奢侈新品，能穿的人非富即贵，恐怕早有好些星探或者摄影师，想要上前来搭讪了。
　　正当这时，一对亲密搂抱着的白人俊男靓女从一侧的水池边站了起来，朝林若溪打了声招呼。
　　“嗨林小姐，您终于出来了，等得我们好辛苦啊”，打着招呼的金发帅哥自然是斯特恩。
　　林若溪正回想着刚才所看的那些时装，仔细筛选新一年所要联络的品牌供应商等一些事情，突然见到斯特恩与艾莉丝冒出来，稍微吓了一跳。
　　“斯特恩先生，艾莉丝小姐，你们在这里是等我？”林若溪有些不解，今天早上出来的时候，杨辰因为要办他自己的事，并没跟自己一同。而斯特恩兄妹，昨晚回酒店就分开了，上午也没见上面。
　　原本以为这对克伦威尔家族的活宝兄妹是总算到别处玩了，没想到突然又出现在自己眼前。
　　“其实刚才在大厅就有见到林小姐，但我们觉得那里空气太闷，就早早出来了。等着林小姐快一个多小时了”，艾莉丝几分痛苦地说。
　　林若溪有种不好的预感，恬然道：“不知道两位等我做什么，有什么事吗？”
　　斯特恩嘿嘿笑着问道：“林小姐，杨先生不在吗？”
　　“嗯，他好像去见他在歐州的朋友，可能明天才回来”，林若溪如实道。
　　斯特恩“哦”了一声，“那林小姐现在去哪？”
　　林若溪看着这兄妹俩期盼的样子，越发好奇，道：“我打算吃些东西，就去小哈里那里看看他，顺便买些礼物过去。毕竟能在巴黎遇见，发生这样的事情，也算是缘分。”
　　“太好了！”斯特恩突然大叫一声，一脸感动地道：“林小姐真是圣母玛利亚转世，实在好让我们感动。我们也想像林小姐一样去看望小哈里，不如我们就一起去吃饭，再一起去医院吧。”
　　一起去吃饭？
　　林若溪明白过来，想来是这对兄妹又是想蹭吃蹭喝还蹭车了，虽然不知道为什么总缠着自己，但自己总不能严词拒绝他们，想想也算了，就这么几天，随他们去吧。
　　“好吧，反正我也是一个人，算是有两个伴”，林若溪同意说。
　　只见斯特恩跟艾莉丝都一脸放松的神态，斯特恩几分腼腆地小声道：“林小姐您真是太善良了，昨天晚上杨先生说，您不介意多请我们吃几天，我还担心您不愿意，看来是我多虑了。不过您放心吧，关键是我们现在跟家里沟通出了点问题，等家里明白我们真实情况，就会立刻有钱还给林小姐的。”
　　林若溪一听，才醒悟过来，原来是杨辰那家伙多嘴的！谁告诉他自己很愿意请这对兄妹好几天了？！钱不是问题，关键是这对兄妹是一般人受得了的吗？！等会万一又在自己车上做那种事怎么办？！
　　现在好了，这两人还真粘着自己了，而且有了这一开始，自己难道还中途突然说不愿意吗？
　　林若溪脸上没动什么声色，但心里恨得牙痒痒。
　　该死的杨辰，臭杨辰！要出去鬼混就去，干嘛人走了，还丢下两个活宝在自己身边？！
　　但不论怎样，林若溪都只好跟斯特恩兄妹有句没句闲聊着，走向停车场方向。
　　只是，林若溪却没发现，另外还有几个身影，在茫茫的人群中，同样跟踪着他们几人。
　　勒阿弗尔港口边，路易十六超级游轮的登船口处。
　　佛德萨等人，与石中剑的七人都望向了不远处渐渐走近的那个男子。
　　男子的面容长相几分清秀，但不修边幅，好像早晨出门忘记刮胡须，穿着一身红黑色格子棉衬衫，下面是一条松垮垮的米色休闲运动裤，一双耐克球鞋脏脏的。
　　此刻一个人散布似地走近，嘴里还叼着根烟，双手插在口袋里，活生生一混混胚子。
　　“恶魔？你是说那人？”
　　佛德萨其实已经认出了男子是谁了，不就是前两天，才被威尔士女王亲自保释走的杨辰吗？！
　　这个神秘的男人，到处透着疑问，但佛德萨却公务繁忙，也没抽空查个清楚，到如今还是对杨辰不知该采取什么态度。
　　恐怖分子？他不怕，但威尔士女王？他不怕也得怕。
　　杨辰走到众人身前大约二十几米的时候，一手夹着烟蒂，咧嘴笑着打招呼道：“这不是佛德萨副局长吗，又见面了，真是缘分啊！我还想上船负责检查的人会不会拦着我呢，既然是副局长你，那看来没问题了啊，哈哈哈哈……”
　　佛德萨一脸铁青，自己跟他很熟吗？
　　“恶魔！跟我决斗，我要杀了你！”
　　突然，面部表情满是愠怒的少年普林斯大吼了一声，跨前一步，一只左手朝上展开，一个水晶球状的光球出现在他手心上空悬浮，散发出绚烂的光华！
　　就算是白天，这个光球的美丽光彩还是让人心旷神迷，佛德萨等人怔怔出神了几秒，都来不及去细想，这个球是什么东西，怎么说变出来就变出来？
　　“普林斯！住手！”
　　暴风女萝拉厉喝了一声，一把拽下了普林斯的左手，光球也随之消散。
　　“萝拉！为什么阻止我！你明明认识他的！”普林斯大叫，眼眶里甚至有些愤怒而出现的莹光。
　　萝拉冷声道：“正因为我知道他是谁，所以不准你出手，你还不是他对手。”
　　一直安静看着一切的杨辰这时候将烟蒂随手往海水里一扔，仔细打量了会儿普林斯的样子，又看了看萝拉等一群人，皱眉道：“你们说什么屁话呢，我跟这孩子有仇吗，这小家伙干嘛见我就要跟我决斗？啧啧，小家伙，你知道决斗是什么意思么？”
　　“我知道！”普林斯白皙俊秀的脸上露出恶狠狠的表情，就像要把杨辰活剥吃了一般，大声道：“决斗，就是以性命为赌注的战斗，恶魔，我一定要把你杀掉！”
　　杨辰挠挠头，“我不记得对你做过什么啊，你这么小，我也不可能跟你抢女人，我也不缺钱，不会抢你的零花钱，你干嘛这么恨我？”
　　普林斯怒火中烧，嘶声道：“恶魔，你别想逃避！你肯定知道我是谁的！你别想逃避！”
　　一旁担忧地看着普林斯的女孩爱玛这时上前，扶着普林斯的肩膀，弱弱地劝说道：“小普林，不要这样好不好，你这样好吓人。”
　　“不用你管！女人你滚开！”普林斯一挥手把爱玛甩开。
　　爱玛被推开，只能可怜巴巴地看着普林斯，却是不敢说什么，倒是萝拉怜惜地在爱玛头上摸了摸，让爱玛别太难过。
　　看到刚刚还很是冷酷的普林斯，突然变成这副疯狂模样，佛德萨等人额头冒着冷汗。
　　要不是暴风女强行制止，估计刚才真就打起来了，话说这个小酷哥，跟杨辰这痞子有什么关系？！
　　杨辰撇撇嘴，翻了个白眼，“你不说我怎么知道我做了什么，我连我上次拉屎是什么时候都不记得。”
　　“冥王，你不认识普林斯，但你肯定认识他父亲，‘心魔’，莱斯温特”，萝拉眼里含着仇恨，一字一顿地说道，不过很容易看出，女人是强忍着愤怒。
　　杨辰一愣，这才更加仔细地盯着这七人瞧了瞧，认真回想了一会儿，自嘲地一笑，拍着额头道：“真是不好意思，安逸日子过多了，差点没认出来你们是谁。竟然是石中剑的人，好些年前跟你们打了不少交道，不过因为碰到的人太多，也就一下子想不起来了。”
　　杨辰说到这里，顿了下，笑道：“莱斯温特么那个男人我倒记得比较清楚，毕竟是曾经差点让我死了的男人，嗯不过最后还是被我杀了，哈哈，决斗吗，在所难免总得死个人。”
　　杨辰再望向那气势汹汹的普林斯，啧啧叹道：“我说呢，你刚才那招术怎么这么熟悉的感觉，看来你父亲是心灵魔法师，你这儿子也是心灵魔法师啦？不错不错，从你刚才的魔力上判断，似乎不比你父亲弱啊。”
　　“我已经超越了我父亲，我一定可以杀了你，你这个恶魔，我会为我父亲报仇的”，普林斯低沉着嗓音道。
　　这时候，石中剑中那魁梧的大汉伍德站了出来，高声对杨辰道：“冥王阁下，还记得我吗？”
　　杨辰抬头看了眼，仔细一回想，疑似地问：“你是当年那个石头人？你没死？”
　　伍德咧嘴一笑，“当年，我眼睁睁看着冥王阁下你一个人屠尽了我们石中剑整一团的精锐，包括十一名异能者，可能是上天的眷顾，重伤的我活了下来。而当年的普林斯还是刚刚进入我们梅林魔法协会的学徒，只是看到了战斗场面最初的几个画面，就被我们的人拉走。只不过，他还是记住了你的样子，是你，在他面前第一个就杀了他的父亲。”
　　杨辰沉默了下来，脑海里不由浮现当年在英格兰腥风血雨的一段日子。
　　当初答应了凯瑟琳的委托后，自己几乎是孤身一人就将英格兰皇室搅得天翻地覆，女王终于坐不住，让石中剑破例参与进了这场皇室地位争夺中。
　　而石中剑中，梅林魔法协会的精锐队伍统领，正是有着“心魔”之称的心灵魔法师，莱斯温特。
　　莱斯温特的心灵魔法造诣极高，召唤出了杨辰体内的负面心理，产生了心灵上的强烈痛苦，从而让身体也受到非常规刺激，大脑在不受控制的情况下，判断出了各种痛不欲生的感觉产生。
　　杨辰本就拥有极为黑暗的一面，被心灵魔法一刺激，几乎一瞬间就陷入了万丈深渊。
　　可是，真正的强者总是在绝地能够作出反击。
　　用最后的一丝清明，杨辰硬生生催动往念衍生经稳住心神，摒除了杂念，抓住了机会，当场斩杀了本身并不具备反抗能力的莱斯温特。
　　那几乎是杨辰最接近死亡的一次战斗，但毕竟已经过了七、八年，杨辰也就没第一时间想起来。
　　场面此刻有些清冷，石中剑的七人满含着对杨辰的憎恶与仇恨，却是不敢随意出手，而杨辰则是陷入对过去的思绪，那些种种，让他感慨颇多。
　　最为震惊，难以平静的是佛德萨等人了。
　　他们虽然不太清楚“冥王”这个称呼代表着什么，但这个男人，竟然一个人屠戮掉了石中剑的精英团？！
　　那么说来，当年帮助威尔士女王重新夺回了王位，并且奠定真正英国皇室霸主地位的神秘人，就是这个其貌不扬的炎夏男人？！
　　这么一来，威尔士女王愿意亲自到警局保释的原因，就说得通了佛德萨冷汗涔涔地想着，更有些后怕，若是这男人真被惹恼了，珐国安全局不得被掀了？！
　　过了一会儿，杨辰轻声一笑，抬头道：“被你们这么一提起，我倒想起来了。随你们的便吧，我杀了你们石中剑这么多人，你们恨我也是可以理解的。但是不代表我会让你们把我杀了，有本事就来报仇，我最近修身养性的，估计也不会随便把你们杀了。不过现在呢，我要先上船了。”
　　见杨辰这就要走上船去，佛德萨悚然一惊，问道：“那那个杨先生，请问您也是这次的参会成员吗？”
　　杨辰有些尴尬地笑道：“虽然我没被邀请到，但没说非得邀请才能去啊。你看我都跑到这儿了，你总不好意思让我又屁颠屁颠跑回巴黎去，我可开了差不多三小时车，又找了好一阵子才找到这里的呢。”
　　“这个我们在每个道口都有人把守，没有通行许可，是进不了这里的，杨先生不会是把我们的人给”佛德萨感觉说话无比憋闷，心里恼火，又不敢对这个男人发作。
　　杨辰忙挥挥手，“绝对没有，只是晕过去了而已。”
　　佛德萨脸皮一阵抽搐，不知道如何是好，这个男人要阻拦他似乎无比危险，但让他上去，会不会打乱这次密会的计划呢？
　　“佛德萨副局长，让这位先生上去吧，别到最后，迫使他只能动强才能上去，那只会是你们的自取其辱。”
　　一个彬彬雅致的男中音忽然从众人背后传来。
　　杨辰倒没什么意外，瞥过头去，看着朝自己这边走来的两个身影，露齿一笑，还冲其中一人招了招手。
　　走来的男子穿着一身黑色绅士风格的大衣，扣着精致的金纹纽扣，身高足有一米九的样子，梳理着光洁的淡金色头发。
　　男子的面容英俊沉稳，剑眉星目，肤色白皙，如同女子般细腻，怎么看都是一个帅得一塌糊涂的成熟男人。
　　而在男子身边，此刻正嘟着嘴，似乎生着某人的气的曼妙性感女郎，与男子长得有许多相似之处，让人很容易看出，这是男子的女儿，而非伴侣。
　　“你是是萨格拉斯亲王？！”
　　暴风女萝拉仔细一辨认，终于认出了来人是谁，眼里充满了紧张感。
　　萨格拉斯亲王的出现，甚至让一直没动静的三名圆桌骑士也都身体紧绷了起来。
　　“不用这么看着我，我和大家一样，是带着我的女儿莉莉丝一同参加这次的密会。像我这样一个过着隐居生活的老人，应该不值得这么隆重地对待吧”，萨格拉斯和气地说道。
　　“父王，跟他们废话什么，他们这群胆小鬼，只是忌惮您的名号，根本就没见过您动手，就已经怕成这样”，莉莉丝了一声，目光锁定到杨辰身上，撅嘴说道：“冥王阁下，真是不幸，又见面了。”

第526章 游轮
　　杨辰早就感觉到了莉莉丝有靠近游轮这边，但他并没察觉到，竟然还有一名深不可测的萨格拉斯亲王与莉莉丝一同有前来。
　　如果说莉莉丝这名两百多岁的纯血血族，已经算得上一名锋芒毕露的血族长老级高手，那么她的这位父亲看上去年龄只能当她哥哥的男子，萨格拉斯亲王，应该有着让杨辰意想不到的恐怖实力。
　　主神与主神之间，如果想隐藏彼此的气息，是完全无法察觉到的。
　　但是，并不代表比主神弱的就必然也无法隐藏，其实实力到达某一层次，瞒过主神级别的人物感知，也并不新鲜。
　　就杨辰如今看来，萨格拉斯亲王的实力哪怕不如自己，也已经达到了“半神”的级别，再配合血族本身的种族身体优势，各种悠久历史的血术，就算自己想击败他，恐怕也不容易。
　　除非自己解封，不然的话，没准还赢不了。
　　要知道，血族的祖先，半神级别的该隐，虽然是血族的始祖，但血族中最为黄金的一代，普遍认为则是萨格拉斯亲王等为代表的“第三代血族”，他们才是血族经过完全演化后生育下来的纯血精英。
　　最直接的证明，便是他们作为该隐的十三名子孙，亲手屠戮了他们的长辈，二代血族，从而获得了血族的至高掌控权。如今的密党卡玛利拉与魔党撒霸特，几乎都是他们的儿女在管理。
　　并且，他们也是诺亚大洪水中，存活下来的顽强物种。再经过岁月的积淀，他们的力量也不断地被积累壮大，早在人类文明初期，就被誉为“最接近神的一代。”
　　如果杨辰没获得主神的能力，只是普通的神明，甚至未必是这些三代血族的对手。
　　杨辰冲莉莉丝友好地笑了笑，而后才颇为感兴趣地与萨格拉斯对视了会儿，“听莉莉丝说起过亲王的名讳，但没想到长得这么年轻。从养颜这一条上来说，血族真是让神也得嫉妒。”
　　萨格拉斯也异常绅士地上前，与杨辰握了握手，两人都是轻轻一握，不同在于，杨辰的手是暖的，萨格拉斯的手冰冷。
　　“当初莉莉丝前往炎夏执行任务回到族内，谈起遇见了哈迪斯阁下，真是一桩美妙的缘分。可能哈迪斯阁下不知道，本人也曾经碰见过第一任的冥王，并且关系相当融洽，只是，那也算六百多年前的事情了。那时候，我连莉莉丝的母亲都还没遇见，不想，转眼已经是冥王的第二任出现在我眼前”，萨格拉斯语气平平地微笑道。
　　虽然萨格拉斯说得很轻巧，但周围听得人却是一点都没觉得轻松。
　　六百年前？！
　　即便知道血族拥有漫长的生命，但萨格拉斯的恐怖年龄，还是让周围特别佛德萨等普通人类大为震惊。
　　至于第一任、第二任哈迪斯、冥王之类的，他们已经没脑子去判断是什么东西了。
　　莉莉丝看父亲与杨辰聊起天来，没把自己算进去，不由撒娇地拽着萨格拉斯的衣袖，“父王，快上船吧，站这儿多没意思。”
　　萨格拉斯无奈地看了女儿一眼，抚了下莉莉丝柔软的长发，满是溺爱的神色，笑道：“好吧，我的小公主，你可真是太没耐心了。”
　　“冥王阁下也上船吧，这群石中剑的人很没意思，根本不值得跟他们废话”，莉莉丝对杨辰道。
　　后面的萝拉等人顿时脸色难看，虽然知道对方的强大，但被这么赤倮倮藐视，还是面子上挂不住的。
　　“哼，黑暗议会的妖女，不要太猖狂，你们血族虽然强大，但不代表我们会惧怕你们，现在的世界已经是我们人类在主宰了”，普林斯站上前一步，瞪着莉莉丝的背影说道。
　　莉莉丝回头，不屑地瞟了他一眼，“等你长齐了毛再来跟姐姐说话吧，小家伙。”
　　“你……”
　　普林斯涨红了脸，想要发作，再度被暴风女萝拉拦了下来。
　　萝拉面带谦和微笑地对萨格拉斯道：“亲王，据我所知，您应该已经不再直接负责密党的运作，为何这次特地从领地前来参加密会呢？”
　　“无聊的问题，不是明摆着吗，你们石中剑的人来了，人家教廷也派人来，不就为了夺取‘死神之剑’吗。明面上说是对付阿波罗，但那点鬼心眼谁不知道”，不等萨格拉斯回答，莉莉丝就插嘴道。
　　萨格拉斯叹了口气，抱歉地看着萝拉道：“我就这么一个女儿，从小就把她惯坏了，你们不要太介意。我之所以来，一个当然是想看看那柄‘死神之剑’是否真如预想的那样。其次，我也已经快一个世纪没出领地了，打算乘此机会出来走走。”
　　听到萨格拉斯的回答，一旁的佛德萨满脸阴沉，这些人分明没把自家珐国这个东道主放眼了。
　　这次的密会，主要目的是对付阿波罗与神之领域，可这些人，竟然只盯着神器的归属，难道珐国的安全，歐州的安全就这么不值一提？！还是他们压根不把阿波罗放眼里？
　　众人随意谈论了几句后，便开始登船。
　　原本，萨格拉斯与杨辰都不在被邀请的名单中，但听了适才那些对话，佛德萨根本没勇气阻挠他们上船。何况，既然这些人彼此有认识，那自己就当多了一些“特邀嘉宾”来参与大会就好。这种时候，佛德萨也只能临时变动了。
　　等到了晚上六点左右，所有被邀请参加的组织与个人，都已经登船，这也让佛德萨等安全第七局的珐国人松了口气，好歹第一步尚且顺利。
　　路易十六这艘超级游轮的设施还是相当奢华，这次又是特地被抽调过来，所有的宾客都直接进了豪华包间内休息。
　　因为这次的会议，并没确定是一天还是数天，这艘游轮等于成为了一个临时高档宾馆，用来弥补英吉利海峡中军事岛屿的劣等环境。
　　杨辰也被分得了一个豪华单人间，不过杨辰可没兴趣待在小屋子里一个人看着无聊的电视。这次来巴黎，可有一半是为了当渡假的，哪怕这次参加密会，也没想着一门心思对付可能出现的神秘“抢劫犯。”
　　于是，杨辰寻着游轮上的指示标记，一路前往游轮的娱乐歌舞厅，想着喝上几杯过过瘾，毕竟这几日都没机会喝酒。若是碰上认识的老朋友，聊上几句也是不错，毕竟自己过几日就要回炎夏，再来歐州就不知道什么时候了。
　　游轮的内部格局相当庞大，杨辰走了近五分钟，才找到了位于游轮较高层的歌厅，同时也算酒吧的所在地。
　　前方霓虹闪烁的大门处，已经传来了动感十足的舞曲声，爵士乐与蓝调布鲁斯的混合，带着强烈的节奏感，让杨辰瞬间心情轻快起来。
　　只不过，杨辰刚要走进歌厅，立刻感觉不妙！
　　杨辰急忙一个侧身，避开了大门附近。
　　也就在这一瞬间，一个魁梧的身影就跟人肉炮弹一样，从歌厅内飞了出来，完全以直线状态，撞到了门外对面的钢铁墙壁上！
　　“砰！”
　　人体与钢墙撞击发出一声闷响，带着颤音震耳欲聋。
　　杨辰低头一看，却是一名穿着牛仔露臂上衣，劲装紧身裤腿的黝黑汉子，此刻已经肚皮朝天，脑门上流淌鲜血。
　　看那样貌，应该是带有拉丁美洲地区的血统，汉子的臂膀上还纹着一只凶猛的豹子头，整个人的肌肉展现着爆发感。
　　“美洲豹？”杨辰认出了这汉子的来历，应该是世界著名的雇佣军之一，总部位于亚马逊的“美洲豹佣兵团。”
　　只是，怎么刚上船，就有暴力事件出现了？

第527章 关键性人物
　　杨辰虽然对美洲豹有所了解，但因为地域的原因，过去对这个佣兵组织也没多少交集。此时更没什么功夫理会这看起来伤得不轻，已经晕阙的老兄，自己绕过这大汉，先走进了舞厅里。
　　走入灯光炫彩，灯红酒绿的大厅，杨辰立马看到了刚才一幕的“源头。”
　　只见四名同样来自美洲豹的剽悍大个子，正堵着四个身穿蓝色皮衣，趾高气昂的白人男女。
　　看见那身打扮，杨辰不由感慨，真是什么事都能有他们，山姆国的蓝色风暴，跟自己可真有缘分，臧区的事情有他们，樱本二条城的事情有他们，如今来参加密会，第一个在自己面前闹出事的也是他们。
　　只不过，杨辰可没兴趣凑上去，假装是顺道走过，直接来到了不远处的酒吧吧台边坐下。
　　“来一杯杰克丹尼”，杨辰随口跟调酒师要了杯最普通的山姆国品牌洋酒，也算应个景，看看接下去会发生什么。
　　调酒师也是特意从军队里挑出来的人员，所以并没被外头打斗场面吓到，很是专业地立刻把酒倒好递给杨辰。
　　杨辰望向对峙的两拨人那边，见四对四的他们在争论着什么，颇感无趣，都已经动手了，怎么还磨磨蹭蹭地不继续？
　　“你的眼神，可真是幸灾乐祸到极致”，一旁突然出现一个让杨辰感觉熟悉的女声。
　　杨辰撇过头一看，登时有些吃不消地睁大了眼，“师太？”
　　在隔了两个座位处，一名身穿黑红色连衣裙的中年人，正手握一杯香槟，静静地坐着。竟是出国前才见了一面的云淼师太！
　　杨辰之前之所以没发现云淼师太距离自己这么近，只是云淼师太的这身打扮，让杨辰直接就一扫而过，没认出来。
　　此时的云淼师太，原本道姑的造型已经全然没了踪影，一头云发盘在脑后，略施粉黛，遮掩了一些鱼尾纹，胸前挂着一串细腻的珍珠，一身黑红色带着薄纱的连衣裙，衬托出雍容华贵的气质。
　　云淼师太虽然已经是六十几的高龄，但因为内功深厚，驻颜有术，此时看来说她是四十左右的成熟妇人，一点不为过。
　　杨辰这么仔细一看，心里都有些为林志国那没事找事的老头感到可悲，这么漂亮一原配，你怎么就不知道好好珍惜呢？
　　云淼师太见杨辰这么一直盯着自己看，老脸一红，“臭小子，别想歪脑筋，我可是你奶奶辈的，有你这么盯着瞧的吗？！”
　　杨辰忙挥手，苦笑道：“师太你可别多想，就算您真的长得挺漂亮，徐娘半老，我也是没那想法的。您可千万别担心，不然可就误会大了，我只是第一次见你这么身打扮，多看几眼。”
　　“哼”，云淼师太这才放心了些，她可是知道杨辰有多，自己那孙女慧琳送到杨辰身边，她一直觉得那是自己做的一个重大判断错误，可覆水难收，又觉得亏欠于师兄宋天行，才忍到现在。但如果杨辰真的离谱到连自己这把老骨头都有念想，那云淼师太就算撕破脸，也要把慧琳抓回自己身边来。
　　“我这次，基本就我一个人代表炎黄铁旅来参加这次的密会，也就无所谓扮相如何。如果穿着道袍在这里走，只有得格外醒目，还不如换上这种普通装束，好显得平淡些”，云淼师太解释道。
　　杨辰点点头，想来也是，一个道姑走大街上，自然没一个妇人走大街上来得不起眼。何况云淼师太如今还管着林家的事情，平日里当主母，也不能总穿着那身道袍吧，出家人可是清心寡欲的，怎能随意涉俗事呢。
　　云淼师太又眯眼看了会儿杨辰，道：“本来以为你不会来，看来你还是知道这次‘死神之剑’的消息，想来把剑夺走了？”
　　杨辰摇头，“我可没那心情，只是来凑凑热闹，顺便有点担心的事情，想来看看到底会不会发生。”
　　云淼师太看出杨辰的确对剑没兴趣，但也没追问别的，毕竟杨辰看上去并不想多解释。
　　“师太，你一直在这儿看着么？事情怎么发生的？”杨辰随口问道。
　　云淼抬头示意了一下那边的美洲豹雇佣军，道：“刚才被踢出去的那个大个子，是想跟蓝色风暴的那个女人勾搭，可那女人不领情，还和其他那三个山姆国人开了几个玩笑，把那大个子激怒了。结果，那大个子想动手，却不是蓝色风暴那四人的对手。你来的时候，刚好就被那个最高的山姆国人一脚踢了出去。”
　　杨辰意味深长地“哦”了一声，望了一眼大厅四周坐着的稀稀落落一些参会来宾，笑道：“大家都很淡定地坐着，看来都想看好戏啊。”
　　“美洲豹这些莽夫，是斗不过蓝色风暴那四个人的，那四人都是基因变异的异能者，真是搞不懂他们还在争执什么，哎……”
　　听云淼师太这么叹息了声，杨辰抿了口酒，喃喃道：“那可未必。”
　　云淼师太隐约听见杨辰说的话，但却是没当真，看着美洲豹那四人还是一个劲摇头。
　　正当这时，美洲豹中四人已经怒火中烧，面对蓝色风暴绝对不道歉，不和解的态度，他们就算不想在船上就惹事，也已经拉不下面子不干上了。
　　“该死的山姆国杂种，你们真以为我们美洲豹是好欺负的吗？！最后给你们一次机会，跪下向树獭磕头认错！”其中一光头汉子指着身后已经从昏迷中醒过来的被打大汉道。
　　那被打的黝黑大汉代号正是树獭，坐在一张靠门边的椅子上，气喘吁吁地捂着胸口，恶狠狠地盯着蓝色风暴四人。
　　“你是白痴吗，还是丛林里待多了，你们都成猩猩了？”蓝色风暴中的褐发女郎讽刺地笑道：“一脚就能被踹飞的货色，也想来跟本小姐搭讪？也配跟我们谈什么道歉不道歉的条件？”
　　“米莉，我们别跟他们废话了”，那刚刚出脚的高个山姆国白人冷声道：“让开，不然，像那个家伙一样，我把你们全部踹飞。”
　　光头大汉等四人眼里都冒了火，“欺人太甚，树獭只是嘴上说了几句，你们就这么狠得出手，别以为你们是山姆国的我们就会真怕你们！今天不留下一个公道，我们跟你们拼命！”
　　光头刚说完，一个身影已经闪到了他面前，一只手忽然抓住了光头的肩膀部位，但只是轻轻一抓，立刻又放开。
　　“啊！”
　　光头发出了一声惨叫，随后直接跪倒在地上，另一手捂着被抓过的肩膀。
　　“艾伦，你没觉得废话太多了吗，动手吧”，闪到光头面前的男子戴着墨镜，身材精瘦，留着些胡须，撇撇嘴对那高个山姆国人道。
　　“混蛋！你把犀牛怎么了？！”剩余三人看到光头犀牛惨烈的叫声，立刻质问于墨镜男。
　　墨镜男冷哼了声，“没什么，只是震碎了他肩膀的几块骨头。”
　　这一句话，立刻把剩下三名美洲豹战士彻底激怒了，三人几乎同时以搏击的姿态，扑向了蓝色风暴的几人。
　　只可惜，三人虽然都是精锐的雇佣军，格斗技巧一流，但这四名蓝色风暴的异能者，却显然比他们强了一大截。
　　那高个山姆国男子不等一名战士到他面前，抬腿就是一脚，踢在了那战士的胸口方向，隔着将近一米的距离。
　　“呼！”
　　那战士竟是莫名其妙地就被一股子无形的力量，弹飞了出去，划出一条直线，如刚才的树獭一样，撞到了十几米外的钢铁墙壁上！
　　名叫米莉的女人也表现得非常轻松，面对扑上来的战士，仅仅张开了双唇，说了些什么？
　　而那名刚要接触到米莉的大汉，身体突然一顿，随即双手捂住了自己的耳朵，痛苦地软倒在地，在地上打起了滚。
　　最后的那名战士，本是扑向那墨镜男，不想一手刚抓住墨镜男的肩膀部位，手就发出了骨骼的“咔、咔”声和呻吟声。
　　整一只手掌的骨骼，竟是在一瞬间碎裂了！
　　眼看着美洲豹佣兵们惨败，在那儿痛苦地叫喊，云淼师太眉头紧锁地道：“差距太大了。这几个蓝色风暴的异能者，用的是刺激大脑的声波，足以震碎骨骼的震荡能力，和空气气场的纵能力，还有一个连出手都没出手。这些雇佣兵哪怕再擅长野外战斗，使用枪械，也无法近身击败他们的。”
　　周围不少看客也觉得没什么意思，但也没太意外，毕竟山姆国蓝色风暴虽然异能上不如“正版”的石中剑里那些人强悍，靠的是基因技术，一直依赖很多高科技产品。但不代表，蓝色风暴的人就真的有多次，反而一直都是世界领先的战斗力。石中剑中的异能者大多是先天的血统与天赋，可蓝色风暴制造异能者，哪怕正常人也是有几率成功的，人数上就占据了优势。
　　杨辰一直没说话，这时将杯子里的酒液一口灌了进去，砸吧砸吧嘴，才说道：“别小瞧了美洲豹这些家伙。他们不可能只来了这么五个人的，关键性的人物应该快到场了。”
　　云淼师太一愣，不太明白杨辰什么意思。
　　“喏，来了”，杨辰指了指门口方向。
　　云淼师太望过去，眼里流过几丝疑惑。
　　那是一个打扮较为古怪的女人，女人的肤色是麦芽色，一头黑发两边都插着彩色的羽毛。而女人的身上则穿了一件斑斓，类似炎夏少数民族姑娘穿的长裙。更加让人感到纳闷的是，这个女人脸上竟然还画了几道色彩不一的线条，看球的球迷常干这事，但人家画国旗，这女人却是乱画的鬼画符。
　　有心人还发现，这个女人连鞋子都没穿，赤着脚就走到了大厅内。

第528章 真正的好戏
　　这个打扮古怪的女人一出现，就引起了歌舞厅内不少人的注意，倒不是这个女人多漂亮，而是这身行头，着实吸引眼球。
　　有名不知来自哪个组织的黑人吹了声口哨，大声调笑道：“小姐，你是来陪酒的吗？这模样我有兴趣，多少钱？”
　　顿时，一群人哄堂大笑起来。
　　女人并没理会那些人的调笑与其他人异样的目光，而是慢悠悠地扫视过地上躺着的犀牛等美洲豹雇佣军，又看了一眼后头那喘息着的树獭。
　　树獭不知怎的已经跪在了地上，朝着那女人磕了一头，然后用他人听不太懂的土著语说着什么。
　　女人听完后，点了点头，抬脚走到了蓝色风暴那四人面前。
　　“你是他们的首领？真是什么样的货色配什么样的头，也不知道哪里钻出来的野人，你想为他们出头么？”声波异能者，女性成员米莉冷笑道。
　　怪装女并没回答，而是蹲下身来，一只手轻轻地放在了犀牛那骨骼碎裂的肩膀上。
　　光头的犀牛虽然无比疼痛，但见女子动手，还是立刻颔首表达他的感激之情。
　　蓝色风暴四人也不知道这女人到底是什么来历，见女人没回答他们的问题，也懒得理会。
　　“看来他们是要互相舔伤口，没兴趣玩了，我们还是去泡个澡，别在这儿浪费时间了”，那高个的艾伦索然地道。
　　“我也这么觉得，走吧伙计们”，墨镜男讽刺地冲那地上的几人笑了笑，然后带头就打算离开。
　　不过，没等四人走出门，后面一直没吭声的光头犀牛突然大喊道：“站住！”
　　四人一愣，回过头去，几分错愕地看到，那刚才一直抱着肩膀，连开口说话都难的犀牛，竟然已经站了起来，而且身体像是半点损伤都没有，正怒火熊熊地瞪着他们四个。
　　“怎么可能他的肩膀连到手肘的骨骼，都应该碎裂了才对”，使用震荡异能的墨镜男推了推墨镜，喃喃道。
　　不等他们想明白为什么犀牛这么快就恢复过来，其他那三个倒下的美洲豹雇佣军，竟然也都站了起来！
　　在旁的观看者都清楚地发现，那都是因为这奇怪装束的女人，在他们受伤的部位处，伸手放置了一会儿！
　　女人让四名雇佣军站起身以后，又走回到后面树獭所在的地方，一只右手放到了树獭受到创伤的位置。
　　这一次，蓝色风暴四人看得清楚，那女人的手上，隐隐有一层乳白色的光晕环绕，只是非常微弱。
　　几秒钟过后，树獭伸展了一下双臂，脸上的痛苦表情荡然无存，向女人弯腰表示感谢后，也怒火中烧地望向蓝色风暴四人，道：“你们要为你们的狂妄付出代价！”
　　高个子艾伦眯眼看着那奇怪的女人，道：“虽然不知道你是他们的什么人，但看起来，你的手上貌似有些什么‘巫术’。不过，就算你能让他们迅速地恢复过来，也不代表他们这种实力能跟我们相提并论。”
　　“说废话做什么，把这女人先放倒完事！”
　　墨镜男属于急性子，懒得管太多，身材精壮瘦小的他速度极快，一个转眼，已经闪现到了那女人的面前。
　　那只能够让骨骼瞬间碎裂的手掌，眼看就要碰到女人那消瘦的肩膀上。
　　“嗞嗞——”
　　突然，一阵电光火弧在女人面前凭空爆发！
　　蓝紫色的电流，形成了一个强大的护罩，当墨镜男的手要碰到女人的刹那，直接被电流给麻痹穿透了！
　　从旁边看到，那电火花还不小，光亮刺目，若非那蓝色风暴的特工也非寻常体质，估计普通人类直接就被电死当场！
　　饶是如此，那墨镜男惊叫一声，倒退开去，一只手也已经黑焦焦一片，就跟碳烤熊掌一样！
　　几个原本看好戏的人见到这一幕，都愣在那里，对这个看似柔弱的女人，彻底改变了想法。
　　这是什么手段？！闪电异能者？不对啊，她还能治疗？！
　　那治疗的速度，可比教廷的光明力量还要强大得多！
　　坐在吧台边的云淼师太也是一脸惊讶，转头望向杨辰，发现杨辰是一脸毫不意外的表情，问道：“你认识那个女人？”
　　杨辰耸耸肩，“不认识。”
　　“那你刚才怎么就知道这女人不寻常？”云淼师太好奇地问。
　　杨辰道：“虽然我没跟美洲豹的人有多什么矛盾，但当初曾经在亚马逊森林做过不少任务，而且一些训练也在那里完成。对于美洲豹的构成和实力，还是有一定了解的。”
　　云淼师太静静听着的同时，那边蓝色风暴的几人又一次跟美洲豹的五人和那一女子对立在一起。
　　只是这次，蓝色风暴的人进也不是，退又拉不下面子，对那个神秘的女人，他们不知道如何是好。
　　“美洲豹是一支历史悠久的雇佣军。其实在当初歐州人登陆美洲的时候，他们就有了雏形。那时候，是南北美洲上一些土著人，包括现在还存在的印第安人，自发组建的对抗外来侵略者的游击部队。
　　只可惜，美洲豹虽然擅长丛林作战，但并不能抵挡大量歐州人和枪支火炮。最后，他们只好退守在一些小的隐蔽据点。经过这几百年的经营，从最初的反抗侵略者的组织，变成了雇佣兵组织。
　　美洲豹的人几乎都来自美洲的土著部落和一些贫穷美洲国家，这些人虽然不富裕，但身体素质非常出色，很多还是偷跑出来的黑奴的后代。师太也应该知道，那些黑奴能从非洲一路到美洲活下来，都是身体素质特别出众的。能够逃出庄园的那些黑人，更是其中的佼佼者。可以说，他们的这些后代，几乎是拥有最强壮体魄的先天基因。
　　如果说这个世界上评论哪个佣兵组织的人身体素质最好，那么，美洲豹毫无疑问是第一。”
　　云淼点点头，表示她也了解，但疑惑道：“这些人身体的确强壮，但刚才被蓝色风暴的人这么轻易就放倒，显然对不起他们的名头莫非，关键问题就是那个女人？”
　　杨辰抽空又要了一杯威士忌，抿了一口，道：“那女人是个萨满。”
　　“什吗？！”云淼师太怀疑自己听错了。
　　“美洲豹的佣兵身体素质过硬，作战经验丰富，枪械运用娴熟，但凭借这些，是不足以成为世界顶尖佣兵团之一的。他们的强大，在于他们拥有印第安文明一直传承下来的职业，萨满。”
　　杨辰眯了眯眼，道：“萨满，可以说是土著部落的巫师，但他们可不是那些骗人的江湖术士。印第安文明真正传承下来的这些萨满，除了负责祭祀、占卜，还是掌握着一些神奇的能力的，比如刚才的迅速治疗，属于巫医的一种手段，而运用电流形成护罩保护自己，灼伤对手，则是萨满所拥有的，作自然界元素的力量。刚才那女萨满只是用了雷电，其实萨满还能使用风、水、火这些自然元素。我也是曾经见过一次美洲豹的战斗场面，才了解了这些。”
　　云淼师太怔怔出神了下，道：“听你这么说，怎么这么玄乎，不就是多种能力的异能者吗。”
　　“哈哈”，杨辰乐道，“师太，话不能这么说。萨满的力量来源于他们的信仰，异能者的力量来源于他们自身。或许你不相信信仰能给力量一说，但教廷的圣骑士，十字军，不就是靠信仰光明神，才得到与黑暗议会抗衡的力量么？
　　你觉得萨满的治疗术、元素力量玄乎，人家外国人，不也觉得炎夏炎黄铁旅的武道、内功很玄乎吗？哪怕炎夏的普通民众，也不会相信，炎夏如今还有人，能够做到飞檐走壁之类的吧。”
　　云淼师太皱了皱眉，默认了杨辰的说法，的确，这个世界上，不同文明具有不同的能力不足为奇。只要没见过，总归觉得不可思议，但是，很多东西就是存在，只是你没发现而已。
　　“哟哟，师太快看，真正的好戏要开始了”，杨辰指着那边两拨人，恶趣味地笑道。
　　云淼师太望过去，顿时再也移不开自己的目光。
　　那美洲豹的五名雇佣军，已经和那四名蓝色风暴的异能者战成了一团，五人呈包夹之势，正用军人的搏击术，狂猛地攻击着！
　　古怪的是，这一次那四个异能者，却并没能轻易地将这五人击退，他们的能力，好像已经丧失了用处。
　　高个艾伦的擅于使用气场，一度想要用压缩空气，随后高压弹射的方式，将与他对手的光头犀牛打飞，但是，不管他如何运用高压空气的力量，犀牛都最多只是身体停顿一下，随后立刻又扑上去与他缠斗。
　　而声波女米莉更是无助，她不断地张口试图用音波刺激对手的大脑，但对方好像什么感觉都没有，越打越疯，已经在米莉的脸上抓开了一道血痕！
　　剩下的墨镜男也悲催得很，他的速度本来比那几人快得多，但此刻的五名佣兵，各个速度都与他不相伯仲，而且力量也澎湃无比，绵绵不绝。
　　每当墨镜男想震碎那几个雇佣兵的骨骼，都会郁闷地发现，这些家伙的身体强度瞬间提升了数倍，震荡波的效果，竟然不足以震碎他们的骨骼了！
　　而在这团战局的后头，女萨满静静站在那儿，一只举起在半空时不时划出一些诡异的红色透明图纹，就好像闲情雅致的画家一般。每画完一个图纹，这些图纹就会附着到战斗中的雇佣兵身上去，转瞬隐没。

第529章 不寻常
　　云淼师太看到这一幕，有些发懵，她也算阅历丰富，活了六十几岁，却是没见过这样的画面。
　　那个女萨满，仅仅只需要这么画画她眼里的“鬼画符”，就能把五个原本不是敌人对手的莽汉，变得具有压倒性优势？！
　　换个思考方式，如果本身就是不相伯仲的实力，拥有萨满的一方，岂不是直接就把对方秒杀了？！
　　“那个萨满在做什么？”云淼师太忍不住问道。
　　杨辰也看得津津有味，慢声解释道：“是图腾，可以理解为炎夏的道家所用的符咒，区别在于，人家不需要朱砂之类的实物，只需要用萨满自身的精神力量描绘就可以画成。
　　图腾也算是一种法术，可以让那些美洲豹的战士身体各方面都变强。你看，他们现在不论在力量、强度和敏捷上，都已经跟刚才判若两人。那些蓝色风暴的异能者已经无法对他们造成有效伤害了。”
　　云淼师太自然看得明白，蓝色风暴那几人早已经焦头烂额，只是在苦苦挣扎。若不是怕在这么多围观的各国组织面前丢脸，他们估摸着早逃跑了。
　　“那个女的不是能用声波攻击么，难道声波也能抵挡住？”云淼师太纳闷问道。
　　杨辰理所当然地说：“这有什么难的，声波只是刺激到大脑，达到控制人神经的效果。那个萨满现在把这五人的神经敏感度降到了最低点，他们就算被刺激到了，也没什么感觉。简单地说，这五个人就是活生生的人肉机器。”
　　云淼师太心头凛然，人肉机器竟是能达到那种荒蛮的地步吗？！
　　“师太，你看仔细了，那女萨满打算结束战斗了”，杨辰举着酒杯提醒道。
　　正当此时，女萨满的褐色眼眸，突然变成了血红色，紧跟着，随着她口中念念有词，两只手飞快地凌空书写出一个比之前所有图腾都要复杂的纹路。
　　当那血红色的图腾飞向大光头犀牛，覆盖隐没入他强壮的身体，犀牛立刻有了巨大的变化！
　　在所有人看得见的情形下，犀牛的上半身躯体，竟然硬生生开始拔高，伴随着骨骼的“噼啪”作响，从腰腹部开始，胸口、手臂，甚至是脸部肌肉，都开始狂放地膨胀！
　　转眼之间，犀牛本就二米左右的硕大身躯，足有到达二米五的高度！
　　犀牛那件紧身黑色短袖早已经被庞大的体形撑破，上半身古铜色的肌肉就好似文艺复兴时期的大理石雕塑，只不过，造型上简直是一个科幻电影里的怪物！
　　犀牛的突然生变，让蓝色风暴的四人都差点忘记了身处境地，呆呆地看着光头犀牛，说不出话来。
　　而那其他的四名美洲豹战士，则退到一边，戏谑地看着蓝色风暴四人。
　　忽然！
　　犀牛的一对虎目闪烁出妖艳的血红色精光，大吼了一声，抡起了足球似的拳头就朝着最近的高个子艾伦砸了下来！
　　“小心”！
　　一直没使用异能的蓝色风暴中另一名中年男子，大叫后两手向前撑开，一个可见的浅蓝色光球护罩挡在了四人的面前，抵挡住了那狂暴的一拳！
　　“吭！”
　　一声闷响，那浅蓝色的护罩，竟是被打得凹下去了一大块！
　　“是反粒子的护罩，怪不得这男的一直没用异能，这种招数，也就防御起来厉害”，杨辰邪笑道：“可惜啊，他们太小看萨满‘嗜血术’的力量了。”
　　一旁的云淼师太本以为杨辰会说‘反粒子’的威力不俗，没想到，竟是认为不足以抵抗！
　　下一秒，云淼师太就立马明白了杨辰为什么会那样说。
　　只见到那被施加了“嗜血术”的犀牛狞笑了声，那刚刚被挡住的拳头，也不收回，直接一个跨步上前！
　　“乓哴！”
　　拳头生生穿透了能够抵挡住火箭炮冲击的反粒子护罩，迎头就砸中了没来得及避开的艾伦！
　　那拳头也不知道涵盖了多少重量，看似强壮的艾伦只被闷头一下，整个人就斜着滚飞了出去，半张脸的样貌都扭曲得不成样！
　　犀牛的报复还没完，不等其他三人退缩，他的拳头又是抡起砸了过去！
　　不论是速度、力量还是精准度，犀牛都让蓝色风暴的三人无力抵抗，几乎是一人一下，三人也都倒飞了出去，狠狠砸在了墙壁上！
　　全场除了一直播放着的音乐声，根本没人发出说话声来，大家愣愣地看着怪物一般的犀牛，一个人就将四个刚刚还不可一世的山姆国人干翻在地。
　　“那就是嗜血术？”云淼师太看得仔细，适才那种速度，就算是自己，也未必能闪过，而那种力量，也不是她能承受的，不由心中震撼。
　　杨辰点点头，“没错，嗜血术虽然强大，但如果不是那个叫犀牛的雇佣兵拥有强悍的体魄，只会自己爆体而亡。所以，如果说美洲豹的那些战士，是豹子的身躯，血肉，那么，美洲豹里面的那些萨满，就是这只豹子的大脑。”
　　“那些？”云淼师太惊声道：“难道说，像那个女孩一样的萨满，美洲豹不只一个？！”
　　杨辰觉得颇为可笑，“师太，你也太小看美洲豹了。美洲豹的正规编队，少说有上千人，怎么可能只有一个萨满。就算不会多，但也不是两只手数得过来的。正因为有萨满的存在，他们才能纵横美洲，不然，早就被那些廷府组织的特殊部队歼灭了。”
　　云淼师太心里激荡莫名，最后只得叹道：“国外的确藏龙卧虎，我们炎黄铁旅虽然一直在努力补充新鲜血液，但如今看来，还是过于松懈了。这次回国，我要跟蔡将军好好谈谈，看能不能再增加一些狂龙预备队这样的新人。”
　　杨辰对于那些事情可不关心，听云淼师太念叨，当作没听见，不然自己参与了，又要自己帮他们训练，岂不是自寻麻烦？
　　一场因为口角矛盾引发的战斗，出现得快，结束地也快，最终是在大部分人意想不到的情况下，被美洲豹反虐了蓝色风暴。
　　美洲豹的几人也没打算继续留在歌舞厅，等结束战斗，身体恢复正常状态，就跟着女萨满，抬头挺胸地离开。
　　而原本倒地不起的四名蓝色风暴成员，则是等对方走后，才小心翼翼起身，灰溜溜从另一个小门离开了大厅，引得不少人嘲笑不已。
　　但也因为这场战斗，许多组织都对这次的争夺“死神之剑”的计划作出了新的盘算，大家都意识到，有些对手，未必是他们想的那么强，有些，则未必真的看起来这么弱。
　　杨辰喝完手上的威士忌，站起身来，对云淼师太摆了摆手，“师太，我去见见老朋友，免得被人家误会我对师太您有‘不敬’的意思。”
　　云淼师太的尊容，看上去就是一个风韵十足的，万一被人家误会，杨辰还真受不了。
　　“哼”，云淼师太不屑地瞥了杨辰一眼，她虽然外貌年轻，可毕竟已经是当奶奶的年龄，倒不会太在意被别人误会的那种事。
　　杨辰悠哉悠哉地绕过了几根大庭柱，走过舞池，来到了靠近舞台方向的一个角落。
　　这一区域很僻静，倒是没多少人，毕竟，整艘船上人也不多。
　　在几张圆形围拢的沙发处，十几名身着西装，看起来英姿挺拔的男子，早早地已经站起了身，其中正好有早就上船的索伦，一群人注视着杨辰到来。
　　当杨辰走到他们面前，几乎同时弯腰，用各自习惯的不同世界各地的语言，向杨辰问好。
　　杨辰示意所有人快坐下，“别这么大张声势的，我刚才见你们没主动过来，还当你们明白我的意思。索伦啊，不是跟你讲了要大家装作不知道吗。”
　　“冥王阁下，我以为您亲自过来，是不想隐瞒了”，索伦面无表情地解释说。
　　杨辰左右看了看，好在没什么人注意这边，笑着说道：“你们又不是不知道，我的仇人这么多，这船上的组织，一半以上都跟我有仇。他们要是知道我上船了，就算没什么可怕的，但也麻烦。”
　　众人爽声笑了起来，能时隔近两年后再见到杨辰，他们本就开心，想到当年那些激情澎湃，到处树敌的日子，也都是想起不少有趣的事。
　　杨辰坐到众人中间，仔细地望了一圈在座的人，眼里也满是怀念，语调不由温和了几分，“这两年我没在，索伦你一个人管理海鹰和ZERO两块，也辛苦你了。不过现在看来，大家过得还不错，身上少了点血腥味，多了点人情味。”
　　“冥王阁下，现在的ZERO每年接手的单子已经是前几年的三分之一，如果不是我们的杀手还是世界上水准最高的，单论接单数量，已经算不上世界第一杀手组织了。大家多数时候已经改作别的行当，自然就变样了”，一名在座的髯胡中东男子笑道。
　　“你是阿卜杜勒吧？怎么养起胡子来了”，杨辰忍着笑道。
　　阿卜杜勒一愣，高兴地说道：“冥王阁下竟然还记得我，真是受宠若惊。至于这胡子，是因为我结婚了，我那婆娘觉得我有胡子好看。”
　　杨辰有些惊喜，“结婚了？你不做杀手了？”
　　“不做了，其实早就厌倦了，我现在只是ZERO的地区执政官代表。冥王阁下回炎夏那年，我也把自己的武器扔进了红海里。现在我已经是一岁孩子的父亲了”，阿卜杜勒自豪地道。
　　面容僵硬的索伦说道：“虽然杀手这个职业，大多没好的结果。但因为有冥王阁下您的庇护，我们ZERO的杀手就算退休以后，一般也不会有人轻易报复，怕承受您的怒火。还有很多人，直接全家搬入了‘FORGOTTENREALMS’（注：被遗忘的国度）。冥王阁下如果有空，可以去那里看看，罗恩那老头把那里照顾得很好，说是等着冥王阁下回去，给阁下一个惊喜。”
　　其他的海鹰队员与ZERO成员们也都连声夸赞，诚恳地希望杨辰快些回去看看。
　　杨辰看着一群面带笑容的属下，心里不受感动是骗人的，缓缓从上衣口袋掏出根烟，身边一人立刻帮自己点上。
　　杨辰抽了一口，道：“罗恩那老头子，我是得抽时间去看看，到时候也去那儿看看大家的生活状况吧。既然我曾经公开表示过那片区域受我庇护，总不能真的好几年不过去。
　　不过我最欣慰的，还是看到大家的脸上不像过去那么惨淡。你们的眼神，过去都是空洞麻木的，现在这样，让我觉得很温暖。看来，我当初回炎夏，停止战略扩张的做法是正确的。现在的你们，才让我真正有了成就感。”
　　听着杨辰的话，一干人也都默然，面带微笑，显然是深有感悟。
　　正当这时，杨辰感觉到什么，蹙了蹙眉头，抬头望向隔壁邻着的一张沙发，在那张沙发的靠背上面，正横躺着一个陌生的身影。
　　这是一名穿着蓝色樱本武士服的白发男子，面容冷俊，丹凤眼有些妖异，一头白发很长，梳在脑后，显得一丝不苟。
　　腰间悬挂着一柄六角棱柱形，木头壳子的武士刀，相较于普通武士刀，这把刀更像是一把女人用的摆设品。
　　让杨辰觉得他不寻常的是，这家伙竟是突然出现在那儿横躺着，就连自己的感知能力，都差点没捕捉到他的到来。
　　白发男子见杨辰瞧见他，露齿一邪笑，也不知从哪儿掏出一酒瓶子，那瓷瓶看着就知道特别用来装樱本的清酒。
　　举着酒瓶子，白发男子灌了一口，享受地呼了口气。
　　这时，在座的其他人也都瞧见了杨辰的异常，顺着杨辰的目光看过去，发现了这个白发的樱本武士。
　　这一下，在座的人都瞬间心提到了嗓子眼为什么？！很简单，这里的每个人都是世界顶尖的雇佣军或者杀手，一个家伙竟然不知不觉就在他们身边的沙发上躺着，他们竟然到此时才发现！
　　这人，绝对不寻常！

第530章 我来告诉你
　　在座的索伦等人下意识地都开始集中了精神，这个白发男子，他们从来没见过，不知道什么来路，是敌是友还分不清楚。
　　白发男子看到一众人紧张的态度，几分傲气地扯了扯嘴角，“ZERO和海鹰的领导者，就这点水准，实在是有辱名号。”
　　“你说什么？！”阿卜杜勒听到男子挑衅的语言，眼神瞬间从刚才的淡和，变得锋锐若刀芒，其他几人也都面色不善起来。
　　他们虽然知道这男子来历诡异，估计不好对付，但也不是怕了对方。
　　在杨辰面前就被这么奚落，让在座的雇佣兵头子与杀手头子感到很没面子。
　　白发男子挠挠耳朵，又灌了一口清酒，“我没兴趣跟你们争辩，我只是好奇过来看看，这个男人，是不是你们的那个缩头缩脑了两年多的领袖，叫什么哈迪斯的家伙。”
　　这一句话说完，直接让在座的人仿佛一下子进入了阴暗之中，每个人都起了杀心。
　　轻视他们，还有话可说，毕竟也不是愣头青的年纪，但对杨辰公然就这么不敬地说话，他们完全不能忍！
　　对于他们很多人而言，如果没有杨辰，他们根本就只是一世飘零的浮萍，毫无根基可言，或许多年前就被仇家杀害，或许无时无刻都得担心会不会被仇家暗杀，更是不敢有家人，有孩子因为，他们只能靠自己，没人会对他们的人生负责！
　　是杨辰的出现，让这群冷血灰暗的身影，坦荡荡地站在了世界的舞台，不惧怕任何国家的愤怒与仇恨，能再一次做回人的样子。
　　如果说这些刀口子上滚过来，死尸堆里爬起来的战士，真有什么所谓的信仰，那毫无疑问，他们的信仰就是杨辰！
　　“你该死！”
　　性子最烈的阿卜杜勒刚刚才说过改行不干杀手，但此时已经按捺不住，左手不知什么时候已经多了一柄猩红色的短匕首。
　　“嗽！”
　　一记破空声，阿卜杜勒在转眼之间，已经从原来的座位，闪现到了那白发男子所躺的沙发边！
　　猩红色的匕首，好像是被血液染红未曾擦拭过一般，在昏暗中，犹如暗红色的闪电，划过了那白发男子的咽喉部位！
　　饶是多年没动手，阿卜杜勒也没丢掉世界顶尖杀手的干净利落！
　　电光火石的一个突进！割喉！没有半丝拖泥带水，仅仅半秒不到就已经完成！
　　“哼，这就是对冥王阁下不敬的代价”，阿卜杜勒感觉到自己的匕首已经切实地割破了白发武士的喉咙，不屑地嘲讽了句，在他眼里，这个男人已经死了。
　　在座的其他人也几乎都认为这个白发男已经不活了，他们很清楚阿卜杜勒的手段，就算是以速度著称的八歧会的忍者，不到人忍级别，刚才那一下突然袭击也是躲不掉的。而人忍级别的忍者，如今八歧会只剩下般若一人。
　　但是，杨辰看到这一画面，只是眯了眯眼，流过一丝讶异。
　　下一秒，当阿卜杜勒准备收起匕首的时候，他眼前的“死人”，突然变得模糊了！
　　是的，是模糊了！
　　就像是水里的月影，被搅乱了波纹后，渐渐的不清晰，开始散去，到最后竟然消失了！
　　“大个子，你在发什么呆呢”，白发男的声音，突然从阿卜杜勒的身后传来。
　　阿卜杜勒心头一凛，下意识地一记反手刺，匕首朝着男子的心脏部位扎了过去！
　　“中了！”
　　阿卜杜勒感觉到自己的匕首刺入了心脏，那种感觉，他绝对不会感觉错的，他这半辈子，刺穿的心脏实在太多了！
　　可是，包括阿卜杜勒在内，在座的人又一次看到了不可思议的那一幕。
　　白发男子被刺穿心脏的身影，一阵模糊，荡漾后，又一次消失了。
　　而白发男子下一刻，已经双脚点在了阿卜杜勒身前的沙发上，嘴上不知何时多了一杆烟枪，正惬意地抽着。
　　“没意思啊，不跟你玩了”，白发男子说了句能把杀手们活活气死的话。
　　阿卜杜勒正要再一次恼怒地发动攻击，但不想，还没动手，自己下巴就被男子一脚后跟踹中了！
　　“啊！”
　　阿卜杜勒痛叫了一声，身体直接呈抛物线飞开了三米远，重重落地。
　　虽然这一下不会对阿卜杜勒造成多大伤害，但如此轻易地就把他踢飞，已经足以证明，阿卜杜勒再打也是没意义的。
　　这一下，在座的人也都认清了现实，虽然不甘心，但这个白发男子的实力，不是他们这些人的层次可以去对付的，不由的，所有人都无比期盼地望向杨辰。
　　杨辰有些苦恼地摸了摸额头，叹了口气，问道：“虽然我没见过你，更不知道你为什么来挑衅。但我猜想，你应该是樱本高天原里的吧，你刚才的招数，可不是普通的忍术、幻术能做到的。不然的话，阿卜杜勒不会分不清真假。”
　　白发男吐了两个烟圈，居高临下地斜视着道，“你想说什么。”
　　“你可真不会聊天”，杨辰苦笑着，站起身来，“本来还想问问，为什么你要找到我这儿来，有话好好说。我来这里是渡假的，可不是来打架的。不过，你既然已经把我的兄弟踢了，我不帮他们出口气，好像有些过意不去。”
　　白发男咧嘴一笑，“我就等你这句话，不过打之前我可以告诉你，我的名字和来历。”
　　“哦？”
　　“我叫滑瓢，高天原，总将”，滑瓢淡淡地说道。
　　杨辰感到意外，因为就他所知，高天原这个组织虽然存在，但一直都是这些妖怪们各自干自己的事，顶多有些人彼此关系紧密一些。这个男人，竟然是高天原的“总将”，按照称呼来判断，他已经将高天原的妖怪们统一了起来。
　　当初自己在二条城杀掉的九尾狐、九命猫妖，都是高天原里较强的妖怪，他们当时如果已经有组织，必然不会如此擅自就来跟自己对着干。
　　可想而知，高天原的统一，是在自己从樱本回中海后到如今，短短几个月的时间里做到的！
　　“发呆可不好哦……”
　　在杨辰想着这些事的时候，滑瓢的声音突然出现在了杨辰耳畔。
　　杨辰想也没想，战斗的本能让他直接将头朝后一仰“呼！”
　　空气撕裂的声音在原本头部所在的位置作响。
　　滑瓢那柄六棱状的木鞘短刀，直接从那里穿过！
　　杨辰能利索地闪过，并没让滑瓢有太多惊讶，将刀拿回，在自己肩膀上敲了敲，磨了磨，拿把刀仿佛是的痒痒挠，而非他的武器。
　　“呀呀，真是不得了的速度，果然当头的就是不一样啊”，滑瓢懒洋洋地说道。
　　杨辰忍不住笑了起来，笑得还很开心，这不仅让在座的索伦等人，也让滑瓢挑眉纳闷了。
　　“冥王，你笑什么”，滑瓢问。
　　“我在笑，你这样子，怎么这么像我平时上班时候的样子呢”，杨辰摸着下巴，仔细端详，“怪不得我老婆总说我没个正经，这模样，这口气，的确不是挺讨人喜啊。不过嘛，你既然跟我挺像的，那我就支持支持你，这模样其实挺好。”
　　滑瓢脸上闪过一抹异色，随之转了转脖子，说道：“你知道，为什么我会找上你么。”
　　“不知道，我对原因也不是很在意。你们高天原的人，我杀了不少，全世界想吃我的肉，喝我的血的人，绝对多如牛毛，我如果都得问清楚原因，那他们不用动手，我就累死了”，杨辰耸肩道。
　　滑瓢眼里流过一丝阴冷，邪笑道：“就算你不知道，我也要告诉你两年多前，你在海岛上杀掉的雪女是我的未婚妻。”
　　杨辰一愣，这家伙，竟然也是跟那个雪女有关系才找自己？
　　当初九尾狐与猫妖，是因为与那雪女乃是姐妹关系，才想报仇。而这个男人，竟然还是那雪女的未婚夫？！
　　杨辰不由一阵懊恼，真是自作孽不可活，就因为自己杀了那雪女等一众人，十七离开了自己，二条城差点转入轮回，如今又冒出个找自己麻烦的高天原总将。
　　“知道为什么我会执意告诉你这件事么”，滑瓢道。
　　杨辰摇头，“我连人的心思都猜不到，哪猜得到你们这些妖的心思。”
　　虽然从来没人真正证明过，高天原的这些家伙是动物、植物、死物修炼而成的妖怪，但他们不是人类，却是事实。
　　“我来告诉你”，滑瓢举起手中的未出鞘的短刀，对准杨辰，“因为，我要名正言顺地出手了。”

第531章 死毛球
　　话音一落，滑瓢手上那短刀的木头刀鞘，突然一声“嗡”响，速度快得就跟子弹一样射向杨辰的眉心！
　　这速度虽然奇快，但对杨辰而言自然没什么杀伤力，仅仅一个轻微的闪避就躲开了这刀鞘。
　　那看起来脆弱的木头六棱刀鞘，被避开以后，直接插在了后面的钢铁墙壁上，竟然没了进去！
　　“刀名，弥弥切丸，从不斩杀人类，只斩妖物鬼怪，但你，算不得人类”，滑瓢介绍着手上短刀的同时，身体已经出现在了杨辰的身前一米处。
　　手起，刀落。
　　看似最简单的招数，却是最有效和最难以避开的！
　　滑瓢的刀术，在杨辰眼里，比之曾经所见的地忍德川臧二，更要凶悍凌厉，而且貌似轻飘飘的刀子落下来，就跟雷霆万钧的铁蹄，澎湃汹涌的海潮一般，席卷而来，避无可避！
　　“好刀法。”
　　杨辰有了点打斗的兴趣，因为他知道，这是个真正的高手。
　　眼看刀子要落到自己头骨上，杨辰体内的往念衍生经先天真气自然形成了一堵无形的护罩，当那刀刃碰触到自己周身边缘时，微微被抵挡了几毫秒的时间。
　　杨辰从容地运用这点时间，头侧过几公分，身体倾斜。
　　与此同时，杨辰的手上凝聚着足以把滑瓢的身体拍成碎末的劲道，直接霸道地一掌横扫了过去！
　　紧跟着，一种奇妙的感觉出现在了杨辰脑海里，自己的手确确实实是碰到了滑瓢的身体，可是精深的战斗本能，告诉杨辰，这都是虚的！
　　果然，不出杨辰所料，眼前被拍中的“滑瓢”，如同飞散的樱花花瓣一般，消散在空气里。
　　杨辰抬头，滑瓢已经出现在自己身前三米开外，手里的弥弥切丸刀身修长纤细，闪烁着森然寒芒。
　　“这是你的妖术，还是你的什么绝技，真是让人头疼的招数”，杨辰几分惋惜地收回手。
　　滑瓢没回答，而是反问道：“你刚才，是解封了么？”
　　杨辰一愣，随即哈哈笑道：“解封？怎么可能，你又不是神明，我对如果解封，那就违背了《诸神盟约》，你可别开我玩笑了。”
　　“那你是如何抵挡我的那一刀？”滑瓢第一次皱起了眉头，道：“我的冲绳的海边，苦修刀术二十年，自认这个世界上，能不付出代价避开我刀的，应是没有。你虽然封神，若不是解封，怎可能抵挡我的刀？”
　　二十年？杨辰心里恍然大悟，怪不得这家伙最近才把高天原统一，原来之前都在修炼刀术。
　　那么，他最近才知道雪女身亡，也就顺理成章。
　　一个本就妖孽的家伙，在海边苦练二十年的刀法，一刀挥落，能夹杂出千军万马的气魄，确实可以理解。
　　“哼，高天原的家伙，不要太狂妄自大，冥王阁下就算不解封，也不是你能匹敌的存在”，在旁的ZERO杀手中，已经有人叫骂起来。
　　杨辰示意他们别插嘴，左右望了望，幸亏船上人少，周边恰好又没什么人经过，不然自己都不愿意在这里就出手。
　　杨辰冲滑瓢招了招手，“你继续吧，至于为什么我能避开，我可以告诉你，是因为我练了些炎夏内功。不过我现在对你的妖术很感兴趣，你再来跟我过过招，我想再见识几次。”
　　“你是在羞辱我么”，滑瓢的神情冰冷了起来，杨辰的态度，显然没把自己当作一个威胁。
　　杨辰嘿嘿笑了笑，也不解释，他要的就是刺激这家伙。
　　滑瓢没再多言，突然将双手握在刀柄上，然后，将刀尖朝下，接着，松开双手。
　　刀刃，并没在旁的人想象的那样，落地发出响声，而是没入地面！
　　“明镜止水。”
　　滑瓢轻声吐出四个汉字，闭上了双眼。
　　就在滑瓢闭上双眼的同时，杨辰惊疑地发现，这家伙竟然从自己眼前消失了？！
　　怎么可能？！
　　哪怕是隐身，自己也是能够感受到对手的气息才对，但这次，杨辰真的什么都没感觉到！
　　不仅是杨辰，在旁紧张观看着的索伦等人，也对诡异的画面露出了惊异神色。
　　滑瓢就像是从场地里蒸发了一样，没任何办法感觉到他的存在，当然，没人傻乎乎认为他已经不在这里。
　　就在所有人，包括杨辰在内，四处张望的时候，一道如同月华的刀芒，从杨辰的后肩上劈下！
　　杨辰绝顶的战斗本能让他几乎同时做出了反应，前倾着避开了一些，但左后肩还是被那刀芒划开了衣服！
　　杨辰猛一转身，睁大了双眼，有些不可思议地看着已经出现在自己身后的滑瓢。
　　若不是自己有先天真气护体，杨辰可以想象，自己哪怕手臂不会被砍下，也得被割开一大道口子。
　　自己虽然能迅速愈合，可是，这家伙能伤到自己，就已经非常之恐怖了！
　　滑瓢嘴角冷笑地瞥了杨辰一眼，侧身站在那儿，眼神带着几分嘲讽，“还没结束呢……”
　　说完，滑瓢的身影再度从杨辰眼前消失！
　　这一回，杨辰没再等待什么，直接运转先天真气，朝着自己身体四周，猛然爆开了一个无形的震荡波！
　　“砰！”
　　滑瓢的身影突然从半空中出现，被一股子先天真气的爆炸性力量，弹飞开撞到了歌厅的顶部！
　　果然，如不是杨辰迅速作出反应，下一刀又得吃一小亏！
　　滑瓢的这一“明镜止水”的手段，总算被杨辰用死办法撞破，让周围这些看的人都松了口气。
　　就知道，冥王阁下还是不可能被打倒的，众人吃下了定心丸。
　　虽然滑瓢被弹飞，还撞到了天花板，但这一下，显然没让他受到什么实质性伤害，只是身上染了些灰尘，落地后，挥了挥衣袖。
　　“你用的，又是炎夏内功么”，滑瓢哼声道：“有些门道，不过也谈不上多玄妙。如果我使大些力气，你未必能把我震飞。”
　　杨辰被看低，也不着恼，他也懒得告诉滑瓢，其实他的先天真气只使了不到两层，只是笑着说道：“再来吗？你应该不只这一个招数，肯定没使全力吧。我想看看你能做到什么地步。”
　　滑瓢却是摇摇头，道：“我不是来跟你决斗的，只是来看看，你的实力是否够资格与我一战。既然你已经证明了自己，那我等上了岛屿，争夺‘死神之剑’时跟你打一场，那时候也不迟。”
　　杨辰有些失落，因为他并没打算在那种时候上场，他对那剑可没兴趣，而且在众人面前比武，感觉就跟跳梁小丑一般。
　　但杨辰也懒得解释这么多，既然滑瓢无心恋战，他也就随他去，也好抽空想想，这家伙“隐身”的怪招到底怎么做到的。
　　滑瓢伸手一招，那插在钢铁墙壁里的木头刀鞘飞了回来，并且直接就套住了那刀刃，就跟魔术一般。
　　不过，就当众人觉得这一手颇为新奇的时候，下一幕，直接把所有人都冻结住了。
　　只见一个人头是的，就是一个人头！
　　一个人头，轻飘飘地从一根庭柱后面飞了出来，然后，晃悠悠到了滑瓢面前。
　　那是一个看上去眉清目秀的年轻人的头颅！
　　然后，头颅开口说话道：“总将大人，毛倡妓刚才跟苏维埃勋章的几个特工喝酒，刚刚跟一个大胡子的特工好上了，被那大胡子抱回房间里去了。”
　　滑瓢蹙眉，有点头疼地揉了揉太阳穴，道：“飞头蛮，我跟你说过多少次，看好你的身子，别总把头动了，忘记动你的身子！”
　　“嗯？我忘记身子了吗？！”飞头蛮低头一看，果然下面空空如也。
　　立马的，一个没头的青年人身体从不远处跑了过来，跟这个头一“接洽”，总算合成了一个人。
　　“不好意思，总将大人，我是心急，您也知道，毛倡妓一跟男人去睡觉那就”飞头蛮郁闷地撇撇嘴。
　　滑瓢几分玩味地笑道：“你是不愿意你喜欢的女人跟别的男人去上床，还是不想招惹苏维埃勋章的人？”
　　“当然不是怕他们！我”飞头蛮说完，脸一红，知道自己说漏嘴了。
　　“哈哈”，滑瓢大笑了几声，拍拍飞头蛮的身体，道：“走吧，去把毛倡妓叫出来，免得那可怜的大胡子等下就变‘死毛球’。”
　　说着，滑瓢转过头，对杨辰满是意味地一笑，便勾搭着那飞头蛮离开了现场。
　　过了好一会儿，在场的索伦等人才咽了咽喉咙，醒悟过来发生了什么，走上前在杨辰身侧道：“冥王阁下，那几个人，真是妖怪吗？！”
　　杨辰几分神秘地笑道：“你说那个头跟身体分开的家伙么，那个妖怪我倒了解些。叫作‘飞头蛮’，传说中并不是什么坏妖怪，只会半夜睡梦中，头颅和身体分开，到外面四处游荡，耳朵当翅膀，嘴巴会吃小虫，快天亮时，会飞回身体上。但看到听到什么，等天亮时候却是都忘记当然了，仅仅是传说，真人的，我也第一次见呢。”
　　听着杨辰兴致勃勃地描述，索伦等人饶是身经百战，也都感觉脖子发凉。

第532章 你们都是骗子
　　巴黎市区，小哈里所住的医院内。
　　入夜时分，医院的走廊里静悄悄的，偶尔有一两名护士推着车子走过，大多数医护人员已经下班。
　　林若溪与斯特恩兄妹在吃完一顿正宗的珐国大餐后，又买了一些水果、零食，再度来到医院里看望身体还处于恢复期的哈里。
　　林若溪此时坐在小哈里的床头边，表情有些不自在，倒不是因为请这对无良兄妹白吃白喝半天，关键是受不了这对兄妹时不时就表露的肉麻动作，煽情话语。
　　更让林若溪几次想逃跑的，是斯特恩兄妹对自己的“赞美”，什么善良如人间天使、现世的圣母玛利亚，如同爱神维纳斯。
　　也不知道这对兄妹是不是从小没人请他们吃过饭，就因为自己慷慨解囊了下，他们的溜须拍马功夫显露了淋漓尽致。
　　若不是他们拥有巴黎时装周的入会资格，林若溪甚至都要怀疑，他们真是知名的大贵族么？！
　　小哈里的母亲此刻正坐在另一边，给孩子削苹果，对于林若溪的热心，她也感到很无奈，一直踌躇着该怎么表达感谢。
　　“林小姐，请务必不要拒绝了，等明天或者后天，哈里出了院，就去我们家里做客吧。我也知道林小姐不是普通人家的小姐，就当是我们一家感谢的心意吧”，哈里的母亲再度邀请道。
　　看着这位母亲诚恳略带几分哀求的表情，林若溪觉得再拒绝就有些过分了，于是笑着点了点头。
　　“姐姐要去哈里家吗？太好了！”躺着哈里立马坐了起来，小脸上满是兴奋。
　　“哈里，躺下！又不听话了”，哈里母亲笑骂着，让哈里再躺了下去。
　　哈里神气地哼了一声，转而失落地撅嘴道：“如果爸爸能回家就更好了，我们一起招待姐姐他们。”
　　“他们？”在门口一直搂着艾莉丝说悄悄话的斯特恩突然转过头来，眉开眼笑道：“小朋友，你刚才说‘他们’？这么说来，我们也是被邀请的啦？哈哈，真是太客气了，不过我们有空，很愿意陪着林小姐去你家。”
　　哈里呆呆地看着不要脸的斯特恩，他很想解释，他说的是还有个叫“杨”的叔叔，哈里可不认识斯特恩这对兄妹。
　　“大家都是林小姐的朋友，我们当然很欢迎”，哈里的母亲倒是立刻应承了下来。
　　林若溪伸手揉了揉太阳穴，太头疼了，这对兄妹，真是牛皮糖一样粘定自己了么？怎么连小孩子的话都要抓着不肯放啊？！他们还要脸吗？！
　　正当这时，病房的门被敲响。
　　“我来开”，斯特恩很是主动地走到门边，将门打开。
　　一开门，外头站着的，不是别人，竟是一天没见着的顾德曼。
　　“你怎么来了”，见到顾德曼，林若溪的脸色转为平日工作中的冷淡，问了句。
　　顾德曼一如既往的白西装红领带，翩翩有礼地向病房里哈里的母亲问了声好，又对斯特恩他们打了声招呼，才回答道：“若溪，我是想请你晚上共进晚餐。我知道杨先生不在，你一个人肯定很寂寞。”
　　听着话的味道不对，林若溪直接摇头道：“不用了，我跟斯特恩和艾莉丝一起，你忙你的事吧。”
　　顾德曼脸上的笑容凝固，呆呆看着林若溪。
　　许久，顾德曼嗤笑了一声，伸手抓了抓头发，低头，阴恻恻地道：“林若溪啊林若溪，我给你最后的一次机会，你还是放弃了。”
　　“顾德曼，你在说什么”，林若溪越发觉得顾德曼此时的样子不大对，听到他说的话，有种不祥的预感。
　　“啪啪——”
　　顾德曼没回答，只是轻轻拍了拍手。
　　忽然，几名戴着鸭舌帽的黑衣人，类似警务人员的高大男子，闯进了病房里！
　　如果仔细看，会发现每个人的衣服胸口处，都烙印着金色太阳的图纹！
　　林若溪俏脸一寒，猛然站起，“顾德曼，你这是什么意思。”
　　“哈哈，我是什么意思？”顾德曼抬起头来，脸上满是嘲讽的神色，“林若溪，你知道为什么，我会一直在歐州担任玉蕾国际分部的总监吗。”
　　林若溪不语，她知道顾德曼此时并非要听自己的理由。
　　顾德曼的眼里满是阴翳，说道：“我刚从大学毕业，就进入玉蕾国际工作。老总裁提拔我，是因为我的能力出众，并不是我多么讨好了她。当初，好几次我是打算离开玉蕾国际，就凭我的实力，完全可以凭借自己的关系当自己的老板。
　　但是，那个老女人，她告诉我，如果我做得好，未来不仅会让我坐上玉蕾董事长的位置，还会促成我跟她的孙女，也就是你，两人在一起。”
　　林若溪一怔，她从来没听自己奶奶说起过这件事，但如今看顾德曼的表情，貌似是真的。
　　“看你的表情，就知道那个老女人没告诉你过这件事。没错，她骗了我，她把我派到歐州，说是磨练我，而且把总监的位置交给我。她很清楚，我在这边是不二人选，但为了让我心甘情愿为玉蕾工作，她拿你作为诱饵。
　　其实我也不是不知道，她是有利用我的心思。但是，我相信，只要我努力地把歐州的业务不断扩张，做出最优秀的成绩，总有一天，你会对我另眼相看的因为，我知道你是一个对工作视若生命的女人。”
　　顾德曼说到这里，顿了顿，捏着拳头，狠声道：“但是，如今看来我是大错特错了，你跟那个老女人一样！一老一小，你们全是骗子！看起来好像一门心思只顾着工作，暗地里也不知道是如何一副搔娘们儿样，还不是偷偷摸摸找了个野蛮的蠢货嫁了！”
　　“我不明白你在说什么，如果你不愿意做下去，用不着辱骂我，完全可以提出辞职，我从来没强迫你做这份总监的工作”，林若溪冷声道。
　　“辞职？你在开玩笑吗？哈哈”顾德曼眼里满是讽刺，“我这么多年，为玉蕾付出了这么多，一个人留在歐州，为的是什么？！我得到了什么？！你竟然说让我辞职？！”
　　林若溪不语，她心里有些害怕，毕竟，这是在异国他乡，她虽然是顾德曼的上司，但却不代表能真正压下顾德曼一头。
　　顾德曼邪笑道：“我不会辞职的，我还打算坐上玉蕾国际的董事长职位呢。林若溪，我想要的，如果得不到，我也不会让别人吃进嘴里那个狗屁都不是的姓杨的，竟然能跟你结婚？他早就该死！”
　　“你”林若溪睁大了双眸，她万万没想到，顾德曼会去查探自己与杨辰的真实关系。
　　顾德曼没再说话，直接双手一挥，示意身边的几名黑衣人动手。
　　五名黑衣人鱼贯而入，速度奇快地以擒拿的手法，将斯特恩与艾莉丝兄妹抓住，又有一人将林若溪控制住，就连房间里的哈里母子，也都直接扣住。
　　哈里的母亲立刻惊声大叫起来，但怎么叫，医院里的人似乎都听不到。
　　“没用的，这家医院早就被我部署过了，就等着你来而已”，顾德曼颇为得意地笑着，走到林若溪跟前，伸手，想要勾起林若溪的下巴。
　　林若溪仓促间被人抓住，心跳到了嗓子眼，此时又要被顾德曼羞辱，身体被固定，根本躲不了，急得差点没晕过去。
　　只想着，那该死的杨辰怎么早不去晚不去，偏偏这时候就外出去了？！
　　她哪知道，对方正是乘着杨辰不在的时候出的手。
　　“啪”！
　　那名抓着林若溪的黑衣人直接将顾德曼的手打开，机械麻木地说道：“大人说过，在达成计划前，任何人不准对人质动手。”
　　顾德曼眼里闪过一丝毒辣，但还是忍住没去碰林若溪。
　　接下来，五名黑衣人利索地掏出了带有麻醉药物的棉布，将林若溪与斯特恩兄妹等五人，一并迷晕，随后便带出了病房。
　　顾德曼落在最后头，回首扫视了一眼病房里空荡荡的一切，嘴角浮现一抹冷笑。
　　乘着游轮前往英吉利海峡中珐国军事岛屿的杨辰，却是不知道医院里发生了什么情况。
　　说起来，他也没有跟自己的女人打电话的习惯，不论在中海时候，还是在国外，被女人们抱怨过许多次，杨辰虽然好几次想要更正，可就是没像别的情侣那样时不时打个电话，发个简讯。
　　心里是挂念的，挂念着在中海的那几个红颜知己，甚至很想一不做二不休，把这些女人全带到地中海的沙滩边渡假，晒晒日光浴，做一些爱做的事。
　　可理智告诉他，真要是动强的，家里的林妹妹估摸着就不是冷战那么简单，直接发射原子弹了。
　　或许是过去的成长岁月里，靠通讯联络感情这种事情太过虚无缥缈，并且总夹杂着一些“窃听”、“信号拦截”等让人忌讳的事情，杨辰还是习惯于面对面的交流。
　　路易十六号游轮八点准时从勒阿弗尔港口出发，前往小岛的水程，只需要半小时，那还是游轮特意开了慢的情况下。
　　这次参加密会的人，总共加起来有两百多号，主要的都是各国安全部门的代表，这些人主要着眼的，还是关于“阿波罗”、“神之领域”的问题。毕竟他们要保卫的是自己的国家与领袖。
　　而少数被邀请的，大型特殊性质国际组织，却是对“死神之剑”兴趣更浓郁一些，毕竟哪个国家领导人挂掉，对他们来说没多大影响。美洲豹、高天原如此，教廷与黑暗议会这对冤家对头自然更要争夺，起码不能让对方轻易得到。
　　晚上八点四十，游轮稳稳地停靠到了法军驻守的岛屿上，这也是北约在英吉利海峡的军事部署点之一，平日里是决然不允许普通船只接近的。
　　二百多名参加密会的人员，服装样貌极为迥异，在佛德萨等安全第七局的官员的带领下，下了船，沿着海岸线的道路，一路走向了岛上仅有的一座方形建筑。
　　这座方形建筑几乎占据了岛屿的二分之一面积，远远望过去，建筑顶部，竟是平直的战斗机停靠点，飞机直接可以从房顶上起飞和着陆，设计得倒是一点都不浪费小岛的土地资源。
　　岛屿上的军队已经全部换成了特种兵，毕竟这次的会议内容，普通的驻守士兵还没资格知道。
　　杨辰慢悠悠跟在队伍的最后头，与索伦等人是分开了装作不认识。石中剑与高天原的人，对自己显然摆明了不友善，特别是那小酷哥普林斯与神秘的滑瓢，时不时就拿冷眼瞄自己。但大家也知道这不是闹私人恩怨的时候，倒没带给杨辰多少烦恼。
　　一路跟着进入建筑大门后，道路开始倾斜向下，显然是为了防止空袭，内部空间已经挖掘到了地下。
　　“冥王阁下，好像心不在焉”，一个磁性的男中音，在杨辰耳边响起。
　　杨辰撇了撇头，身边走着的，是之前见过面的血族萨格拉斯亲王，这家伙也算会来事，特地用的是某种传音术，不至于被旁人听见。
　　“不愧是活了几千年的血族，在你面前可真是没什么秘密可言，这都被你看出来了”，杨辰半开玩笑说。
　　萨格拉斯文质彬彬地笑道：“几千年的岁月，能被我记住的，可能就只有百来年。再前面的事情，我可就记不大清楚了。何况人类的文明进步如此迅速，其实对于我们这样没事成天睡觉的血族来说，外面的世界，总是充满新鲜的。
　　倒是你，冥王阁下，看起来，你对这次许多人看重的‘死神之剑’，并不是太在意啊。在我看来，死神之剑，与你的渊源是最深才对。”
　　不理会萨格拉斯疑惑与思索的目光，杨辰反问道：“我倒是很好奇，你的宝贝女儿莉莉丝小姐，怎么不见了？”
　　萨格拉斯左右看了看，摊了摊手，笑道：“那个孩子一直很顽皮，我也不知道她去了哪儿。”
　　“哼”，杨辰轻笑着摇摇头，“真是心急的父女俩。”
　　“我不明白您在说什么，冥王阁下”，萨格拉斯面不改色地说。
　　揣着明白装糊涂，两人聊着天同时，一行人已经进入了灯火通明的巨大会议厅，一排排半圆形陈放的桌椅，不染纤尘，在最前面的几排座位前，已经放置好了一些主要国家与组织的名牌。
　　杨辰是中途穿插进来的个人，自然没座位，于是随便找了个靠后的位置坐下，抬起双脚靠在前排的椅子上，打了个哈欠，等着大会开始。
　　因为在场的人几乎都是追求效率的急性子，也没谁会在乎形式主义，所以会议开始地极为迅速。
　　佛德萨作为主持者与东道主代表，走上台后，先作了关于“神之领域”与“阿波罗”事件的报告，随后，便抬出了“希望联合世界各国力量铲除恐怖组织”的意见。
　　几个北约国家一唱一和地谈了一些套话后，关键性的问题出现了谁来当反恐的领导者？凭什么大家要配合他？

第533章 圣光
　　对于多数参加会议的人来说，阿波罗与神之领域所造成的破坏，对他们的利益并无直接影响。甚至一些与北约关系并不融洽的组织，丝毫不会介意阿波罗再摧毁几个北约的军事基地，亦或是把欧盟搞得一团糟，杀一些西方国家的政要。
　　是以，当佛德萨提出了联合反恐的意见后，在场的人大多选择了沉默。
　　一身军装，面色威严的佛德萨眯了眯眼，心里暗骂了几声，却也早知道在场的人不会主动跳出来挑大梁，当出头鸟，于是，佛德萨咳了咳嗓子，慢条斯理地说道：“我们珐国方面认为，这一次‘神之领域’作为一个神秘又强大的恐怖组织，想要消灭，不是简简单单一家行动就能完成的。所以，我们迫切希望找到联盟的对象。
　　实话实说，我们珐国方面在特殊部队的训练上，远不如在场的许多友人、组织，但我们作为第一个被要挟的国家，绝对需要强有力的手段给予还击。
　　为了这次能够获得强大的盟友，我们高层决定，用不久前发现的传说中的神器，‘死神之剑’，作为代价。若是在场的各位，愿意担任这次的反恐主力，全力协助我们安全第七局，那么，死神之剑的归属，便是当仁不让的。”
　　佛德萨说完，会场里窃窃私语声四起。
　　大家都很明白，虽然珐国实力不如在场的许多组织，但想要强行多剑，那是不可能的。并不是珐国不好对付，而是别的组织会把抢剑的组织，当成众矢之的来消灭因为，道义上站不稳。
　　没人会傻乎乎当出头鸟，即便知道珐国是没能力保住“死神之剑”。珐国安全局这一次集会，最妙的一招，就是让所有大型组织与重要国家都知道了剑在他们手上，从某种意义上来说，大家都知道了，反而越没人敢动强去抢。
　　于是乎，有一个能够名正言顺得到“神器”的契机，比什么都来得珍贵。
　　而珐国提供这次契机的同时，本国的利益也能得到保障。
　　如果谁只是想夺剑，而不顾珐国的死活，那又会给别的组织落下口舌机会，所以，谁如果真想得到死神之剑，那就必须在足够强大的情况下，还要出面保住珐国。
　　这么一来，在场的组织中，并没竞争力的一些组织，其实早早就没了希望，只等着看那些一流组织上前争夺而已。
　　“我有一个疑问”，坐在前面第一排的白发蓝衫男子，懒洋洋地举起了手，用蹩脚的英文讲了一句，正是之前找了杨辰麻烦的高天原总将，滑瓢。
　　突兀的一声喊话，却是恰到好处地盖过了下面的混乱私语声。
　　佛德萨伸手做了个“请”的姿势，“高天原的滑瓢先生，请说。”
　　滑瓢手里的武士刀弥弥切丸此时又被当成了痒痒挠，在滑瓢的后背上摩挲着。
　　打了个哈欠，滑瓢问道：“我很好奇，你们的死神之剑，是从何处得到的。而且，你口口声声要我们站出一个肯与你们合作的，但这剑是真是假，我们都没确定，又有什么意思呢。”
　　滑瓢说完，不少组织头目也都赞成地迎合地表示疑问，要求先看到死神之剑再进行下面的环节。
　　佛德萨回答道：“这件神器的来历，也是最近我才从我们的局长戴普尼先生那里获知的。之前是由沉船打捞的科学考察团队发现，经过鉴定后，发现这剑并不是普通的古物，又转交到了我们安全第七局。我们曾经将剑的照片，发到了教廷、黑暗议会与英国石中剑手中。大家也很清楚，这三方组织，可以算得上历史最悠久，古文献最丰硕的组织之一。我们从他们那边得到了肯定的答复，才宣布了这一消息。”
　　说着，佛德萨伸手示意了下场下坐着的教廷、石中剑等方面，道：“梵蒂冈教廷的红衣大主教，克鲁伊夫大人今天有来。石中剑的暴风女萝拉小姐也带来了她们的精锐。黑暗议会的萨格拉斯亲王也到场了。如果大家不信，他们可以作证，这剑，是与古文献上的死神之剑外观吻合的。”
　　坐在前排较为中央，一身红色主教服的克鲁伊夫一头灰发，面色慈祥，长了一个有些滑稽的洋葱鼻，正笑着点头。
　　而石中剑的萝拉等人却是没什么反应，却也算默认。至于萨格拉斯，一如既往地露出绅士的笑容。
　　在场的人交头接耳起来，佛德萨这番言论，还是很有可信度的，毕竟众所周知，教廷与黑暗议会是死对头，石中剑又是与珐国隔海相望的英国的王牌秘密组织，与珐国的关系极为微妙，他们既然统一了看法，那没作假的嫌疑。
　　“当然，为了表示我们珐国方面的诚意，我还是会先让大家看到我们保管着的‘死神之剑’”，佛德萨微笑着，冲侧后方站着的副官波顿点了点头。
　　胖子波顿会意，指挥着几名演讲台后面的特种兵战士，打开了一扇演讲台后方的钢铁大门。
　　在众人注视下，讲台后面出现了一个灯火通明的通道，四名前去取剑的战士快步跑了进去。
　　这种联通的设计，在整个基地到处都是，倒是极为方便不同区域调集不同的部队和物资，也可以在有敌人入侵时迅速地控制基地通道，逮捕敌人。
　　会场里的众人不少都满怀着期待，毕竟大多数组织，对于诸神的事迹，并没确切了解过，而神器一说，曾经对他们而言都还虚无缥缈。
　　而等着的群人中，教廷的克鲁伊夫红衣主教，下意识地瞥了一眼不远处正襟危坐着的萨格拉斯。
　　一明一暗的两名代表，彼此友好而玄妙地笑着点头示意。
　　正当几乎每个人都满怀期待的时候，突然，讲台后方的通道内，却是传来了沉闷的爆破声！
　　“轰轰砰——”
　　在场的人悚然惊动，立刻望向了那灯火通明的通道，却是不知道发生了什么。
　　在台上的佛德萨最是惊慌，本以为一切都会顺利进行下去，难道终究还是出事了吗？！
　　“该死的，肯定是有人要乘没人看见的时候抢走神器！”不知道何处有人大叫了声。
　　“大家冲进去！太卑鄙了！”
　　“去阻拦他！”
　　两百来号人，几乎各个身怀绝技，异于常人，而能够来这里参加密会的，还都是各个组织里的精英人物，平日里心高气傲的，如今来看一件神器，还没见着，却被人抢先了，就跟被玩了一样，哪能隐忍？
　　几乎是转眼之间，就有数十条身影涌入了讲台后方的通道，速度快得根本不似人类。
　　佛德萨也呆住了，若不是几名特种兵与波顿等侍从官把他拉到一边角落，差点被人给踩在地上！
　　“完了到底怎么回事？！”佛德萨暴怒地叫喊。
　　当然，也有部分人并没头脑发热地冲进通道里，比如教廷、石中剑、高天原与美洲豹等占据主导地位的代表，都没从原地离开。
　　等会场的人散去，只剩下几十人的时候，洋葱鼻的克鲁伊夫大主教忽然站起身来，朝着对面悠闲坐着的萨格拉斯亲王露出一抹波澜不惊的笑容，道：“萨格拉斯亲王，不知道你还记得我吗。”
　　萨格拉斯皱了皱眉头，道：“哼教廷的人，我已经快一个世纪没出来活动，有认识的，也估计早死了。”
　　“但我认识你”，克鲁伊夫笑道：“当年我还是十岁孩童的时候，跟着我的神父见了你一面，九十多年过去了，你还是当年的样子。而我，却已经比我的神父还要老迈了。”
　　萨格拉斯露出恍然的神色，笑着问道：“你想说什么，孩子。”
　　年龄过百的克鲁伊夫老主教被称作“孩子”，让其他在场的人听着怪别扭，但就萨格拉斯亲王的年纪而言，却是叫得一点没错。
　　“我的神父，是上一任的德国区红衣主教，贝尔萨德”，克鲁伊夫眯着眼说道。
　　萨格拉斯一愣，流过一抹思索的神情，后一点头，“原来是他，啊我记起来了，看来你是要为你的神父报仇啊哈哈，九十多年前被我杀掉的红衣主教的孩子，如今又变成了红衣主教，想要寻仇吗？在我漫长的生命里倒不是第一次，但还是让我很有兴趣啊。”
　　克鲁伊夫面对萨格拉斯的嘲弄，并没生气，呵呵笑了几声，道：“我已经是快要见主的人了，能与亲王一战，也算我最后能为教廷所做的事。不过，在那之前有位顽皮的小姐，是否应该先停下她的步伐呢？”
　　克鲁伊夫的话，让在场的人都面带疑惑，什么“小姐”？什么“步伐”？
　　坐在后头的杨辰此时抬起头来，望着会议的顶棚，笑而不语。
　　忽然，克鲁伊夫主教大手一挥，红色的衣袖翻涌而起，一股浩然的气势，让看似老迈的他须发飞舞，周身竟是闪烁出刺眼的乳白色光芒！
　　“圣光！”
　　克鲁伊夫高呼一声，一道如同井喷的二公尺宽度，白金色的光柱，从他脚下起始，拔地而起！
　　光柱犹如实质，在碰触到那会议大厅金属混泥土构造的坚硬顶棚时，竟是丝毫没有停顿，将那物质彻底粉碎！
　　带着一往无前的气势，光柱直接穿透屋顶，破开了小岛上空的黑暗！
　　“啊！混蛋的教廷。”
　　一声女性的娇呼从顶棚外传入了会场中，像是受到了什么恐怖的惊吓，而那声音，不少会场的人都有所印象不正是萨格拉斯的女儿，莉莉丝吗？！

第534章 降临
　　听到莉莉丝的呼喊声，几乎所有人都明白了克鲁伊夫话语的意思，不少人立刻怒视向萨格拉斯，显然的，岛上发生的状况，就是莉莉丝搞出来的。作为父亲的萨格拉斯，必然是主谋！
　　只见被光柱穿透的窟窿外，一身黑色性感皮衣的莉莉丝，她的背后，一对猩红色的血液凝结的妖艳蝠翅正逐渐消散掉。
　　而莉莉丝的怀里，赫然抱着一个黑色金属包裹的长条盒子！
　　不出意外，那就是莉莉丝偷偷乘所有人开会，从珐国特种士兵手里夺来的死神之剑！
　　“是想用血术‘血羽术’，抱着神器飞离岛屿么。就算梵卓族是血族十三氏族中的贵族，却也免不了偷鸡摸狗的行当，真是可耻的血族啊”，克鲁伊夫讽刺地说道。
　　因为圣光被伤到了背部一小块部位的莉莉丝落到屋顶上，抱着黑盒子，冲下面的教廷臭骂道：“都打了十几个世纪了，还只会说废话，你们是猪吗？！”
　　嘴上叫骂着，但莉莉丝却是没逃跑，她也清楚，既然被发现，逃跑是不可能成功的，只能尽快恢复伤口的同时，正面一战了。
　　萨格拉斯却没怎么着恼，施施然站起身来，笑着道：“从一开始，就没打算靠这样的手段成功。不然的话，我也不会只带着莉莉丝前来。两个人中，有一人不出现，也太容易被识破了。所以，小娃娃你也不用太觉得自己很聪明。”
　　“我也很好奇，莫非萨格拉斯亲王对自己的实力如此自信，真的只需要孤身一人带着一名长老过来，就能夺走神器吗”，克鲁伊夫嘲弄地道。
　　萨格拉斯露出一抹怪笑，“除非某人要出手，不然的话我也没觉得有什么问题。”
　　说话的同时，萨格拉斯很隐晦地瞥了一眼后面的座位，只不过被暗喻的某人却是可耻地装作什么也不知道。
　　“哼，萨格拉斯，你未免也太小看我们了”，一直陪伴在克鲁伊夫身边的中年高大汉子站上前，道：“克鲁伊夫主教大人已经超越了上一任的主教，今天你和你的女儿，将插翅难飞！”
　　杨辰坐后头，眨了眨眼，那大汉自己倒还见过，曾经带队前往中海争夺圣杯的十字军团长，加百列，这家伙倒有几分实力，当初虽然被压制着，可也算与莉莉丝打得难舍难分。
　　今日有克鲁伊夫这样一个红衣大主教在，能够给予的支援肯定更多，这么一来，莉莉丝那边，直接就会被加百列所拖住了。
　　索伦等海鹰与ZERO的人员见杨辰一直没动，他们也就稳稳地坐在各自的席位上，只要杨辰没指令，他们是没兴趣参与进去的。
　　而孤身一人的云淼师太更为直接，索性换了个位置来到杨辰身边，不想做任何理会。
　　此时此刻，佛德萨与一众珐国安全局的人，已经不知道如何是好，见识到克鲁伊夫主教的“圣光”，他们都觉得有些云里雾里。
　　这圣光是什么？怎么看起来是激光炮？连混泥土与特制混合金属都能变成碎末，如果人被擦上一点会怎样？恐怕就算是航空母舰，也是说穿透就穿透吧！
　　佛德萨等人虽然都有不俗的特种兵战斗力，但面对超越人类级别的战斗，他们只能默不吭声地看着，哪怕他们才是东道主，哪怕他们无比憋屈。
　　而其他在场的高天原、石中剑等人，虽然都已经准备好随时投入战斗，却并没急着向任何一方面出手。
　　教廷与黑暗议会的千年恩怨，是必然要大打出手的，他们自然愿意等到“两败俱伤”的场面出现，再坐收渔翁之利。
　　可是，偏偏已经有不长眼的一些别的组织特工，开始耍起了小心眼。
　　几名没能从通道内找到人，赶回外面来的北欧国家特工，看到教廷与黑暗议会已经对垒在即，莉莉丝孤身一人在屋顶上抱着黑色长盒，立马红了眼。
　　若是平时，他们可没这胆子，但面对神器，巨大的诱惑让他们开始陷入疯狂！
　　“克鲁伊夫主教大人，你们尽管对付那个血族亲王，我们去收拾那个女吸血鬼！”
　　几名常年在雪原作战的特工也算一流好手，比之海鹰的级别也没丝毫逊色，几乎是简单一跃，就已经飞上了那数尺高的屋顶！
　　莉莉丝眼里流过一丝阴毒，嘴角满是冷笑，“白痴。”
　　默念了声，蹲着身子的莉莉丝猛然从背后抽出如同月华的屠刀，不等那几名特工发动进攻，一道血红色的匹练横向挥出！
　　“唰！”
　　一声干脆的破空声过后，血光带着血水飞溅，三名想要合围的北欧特工瞬间被拦腰砍成了两截！
　　“就算本小姐我受了点伤，你们也不配靠近我”，莉莉丝冷哼了一声，低头对萨格拉斯道：“父王，你还打不打，我的伤口已经恢复了。我急着看看里面的剑是什么货色呢。”
　　下面一些本还打算争夺的组织成员，都倒抽一口凉气，他们原本并没真正与血族交过手，却没想到对方能厉害到这种程度。
　　转眼之间，在场的七成人都已经放弃了对死神之剑的争夺，他们可不想做无畏牺牲。
　　场后头的杨辰仔细地端详了一会儿莉莉丝手里抱着的黑盒，随后开始凝神关注着周遭的一切。
　　“冥王阁下，那个盒子里，是真的神器吗？”索伦好奇地问道，他们是无法判断神器的真假的。
　　杨辰点了点头，“我可以感受到微弱的神力，但确确实实是神力，而且是一种色调沉闷的神力。就算不是塔纳托斯的死神之剑，也绝对是一件别的神器。我之前在中海碰见的圣杯，就是拥有一种光明的神力，这次的这件东西，和那件差不多的级别。”
　　“听说圣杯和神石，都被神秘的神明抢走，这次不会又被抢吧”，索伦忧色着问。
　　杨辰叹了口气，“我能做的，只有盯紧了，是否出现，能否拦住，我也不知道。”
　　杨辰倒没谦虚，那个瞬间夺走圣杯上神力，又夺走了神石的家伙，杨辰总感觉对方比自己强上一分，而且对方不主动出现，杨辰断然不可能察觉到对方。
　　这时候，教廷的人终于开始动手！
　　“明光凯！”
　　只见克鲁伊夫红袖飞舞间，两道纯白的光束落到了身边加百列的身上，加百列的身体周围，光明的甲胄若隐若现。
　　“加百列，那个长老级别血族，交给你了”，克鲁伊夫面色沉稳地命令道。
　　加百列单膝跪下做了一个骑士礼，高声道：“是，主教大人！”
　　说完，加百列的身体就如同一道白色光弧，骤然飞起，背后抽出的铁锈巨剑，巨剑周身绕着白金色光圈，狠狠地砸向了屋顶上的莉莉丝！
　　抱着黑盒的莉莉丝面色凝重，并不敢硬抗和反击，直接一个闪身避开。
　　“嗙！”
　　巨剑落下，碎石与金属四溅，把屋顶的窟窿又打开了数公尺宽度，屋顶不少地方更是出现了大量裂痕，威势惊人！
　　这一幕落在杨辰眼里，让杨辰也小小惊讶，加百列此时的速度，力量，都比之前看到那次强悍一倍以上。
　　看来教廷修为高深的红衣主教，的确拥有难以估量的价值，单单施展了一个祝福的法术，就让一个战士短时间里脱胎换骨一番。
　　萨格拉斯看到自己女儿与加百列纠缠在一起，一手抱着黑盒，只能单手御使屠刀，感觉惊险紧张，不由皱了皱眉。
　　“亲王，你的对手，是我们”，克鲁伊夫面色阴沉了下来。
　　与此同时，一直站在克鲁伊夫身后没说过话的两名金发年轻男子，一左一右将萨格拉斯包围在里面。
　　这两名男子的眼神虽然紧紧盯着萨格拉斯，但却是显得极为空洞，好似完全没有灵魂。
　　萨格拉斯嗤笑了声，“怪不得只带了三个人，原来除了一名十字军团长，带的另外两个，是‘圣体’”
　　“你应该感到害怕，因为这绝对不是你所想象的”，克鲁伊夫念道。
　　“你以为，我没碰见过你们教廷的‘圣体’么，这对我来说，其实并不陌生”，萨格拉斯说着，周身已经开始腾起浓浓的黑色，并且犹如活物地跳动！
　　“魔焰”克鲁伊夫眼里闪过一丝诧异，“传说中，比血族的高级血术，‘血焰’还要强大数倍的‘魔焰’吗不愧是三代血族啊，最接近神明的一代，连传说中的血术也已经掌握了。”
　　“小娃娃，算你有见识。”
　　黑色如同火焰一般的能量，在萨格拉斯身体上附着着，开始燃烧，没任何温度，而周围不少观战的人，下意识地都倒退了很远，因为这种诡异的能量，所散发的地狱深渊一般的气息，让他们不争气地胆怯了！
　　坐在杨辰身边的云淼师太终于忍不住，不解地问道：“那教廷的两个年轻人，怎么看起来跟死人一样，‘圣体’是什么？”
　　杨辰一边看着屋顶上半空中加百列与莉莉丝的缠斗，一边解释道：“据我所知，教廷的‘圣体’，是指灵魂绝对纯净，没任何恶念的人类教徒的身体。这样的人，如果足够强壮，是能够进行‘天使降临’的附体光明法术的。”
　　“天使降临？”云淼师太悚然一惊，“莫非？”
　　杨辰点头，“没错，虽然不知道天使具体是什么来历，但他们确实可以短时间里让天使附着到圣体上，短时间里拥有天使的战斗力。天使虽然算不得神明，用的是神力倒也不假。我也是听说过，没具体见过。只不过，分不同灵魂的强弱，所能降临的天使各有不同。如果低于四翼天使，也就是中阶的天使级别，那样的话，对于萨格拉斯那种始祖级别的黑暗生物而言，根本没杀伤力。”
　　就在杨辰解说的同时，克鲁伊夫与两名圣体的周围，已经开始落下流星雨般的璀璨白色星雨！
　　会场里一时间白光闪耀，所有人几乎都怔怔看向那教廷的三角区域，那种圣洁的气息，没人曾感受过！
　　“哼，来了么”置身于黑暗魔焰里的萨格拉斯也感觉有些不舒服，但他并没贸然出手，因为他知道，天使降临的光明法术，在施术过程中，其实是光明的力量最为澎湃的爆发点之一。
　　这种时候如果上前出手，行动肯定会遭到迟缓，而且会被对方轻易避开。
　　萨格拉斯自认，哪怕出现两名四翼天使，再加克鲁伊夫，自己花点时间，也能铲除干净。
　　可是下一秒，萨格拉斯却猛然心头一颤！
　　只见那两名金发年轻人的身体，悬空浮起以后，两道金灿灿的光束从天而降，让两人直接被镀了一层金身一般。
　　随后，在所有人惊异莫名的目光中，两人的背后，涌现出白色的光团。
　　乳白色的光团，一阵闪烁后，舒缓的，轻柔的，如透明的巨大花瓣一般，妖娆绽放！
　　“六六翼？”萨格拉斯不自禁地喃喃。
　　饶是经历过千年岁月的萨格拉斯，看着悬空出现的两个六翼招展的天使，还是短暂失态了。
　　一直跟加百列打斗中的莉莉丝注意到下面的状况，更是惊呼了一声，一不留神被加百列在背后划破一道口子！
　　场面的巨大变化，让杨辰也不禁吹了声口哨，啧啧笑道：“萨格拉斯这回够喝一壶了，六翼就算不是最高的炽天使级别，座天使、智天使也不是寻常的威能了。估计萨格拉斯露出这个表情，是他从来没碰见过教廷能召唤出六翼的天使吧。”
　　看到杨辰一脸幸灾乐祸的表情，云淼师太跟索伦等人，却是满头冷汗。

第535章 分身
　　的确，正如杨辰所说的，萨格拉斯本来信心十足的战斗，开局就让他有些吃紧起来！
　　两名六翼天使的战斗力，一展露出来，就让整个巨大的会议大厅都为之颤抖！
　　只见两名六翼天使降临附体完成后，背后那光幕一般的羽翼蓬然招展，圣洁的光芒让靠近的人感觉无比刺眼。
　　而在大片看客眼中，两名天使的手上，瞬间凝结出了巨型的白金色大剑，这剑自然非实物，而是天使纯粹的光明神力。
　　萨格拉斯周身的魔焰，随着周边光明神力的不断扩张，越发熊熊燃烧，而萨格拉斯的手上，黑色的魔焰也凝结出了一柄相对纤细瘦长的骑士剑。
　　“黑暗的生物，今天，你千年的寿命，由我克鲁伊夫来终结！”
　　红衣主教高喊了一声，双手挥向头顶，合十后，一道细长的白色光束直冲房顶！
　　光束破开了房顶，刺破了黑色的夜空，就好像把黑色的夜幕切割成了两半！
　　“圣光之雨！”
　　随着克鲁伊夫的施法，会场里的众人忽然发现，凭空的，会场里开始降下点滴光雨！
　　乳白色的光点淅沥沥地不断落下，落到人们的身体上，带来温温的暖意。
　　不过，当光点落在萨格拉斯与房顶上作战的莉莉丝身上，这对血族的父女却是不好受。
　　萨格拉斯身体外的魔焰与光雨一接触，就冒起了青烟，不断碰撞摩擦，彼此消耗。
　　而莉莉丝也用血术撑开了一个护罩，勉强把光雨阻挡在自己身体外围，不然的话，她的身体一接触到光点，就会有黑色烧焦的痕迹。
　　但显然的，克鲁伊夫施展如此大规模光明法术的意图，并非伤害到萨格拉斯父女，更大程度上，还是限制敌人，与增强己方两名六翼天使的战斗力！
　　天使降临的时间是有限制的，所以，最短时间内，爆发神力解决战斗，是克鲁伊夫最希望看到的。
　　“簌簌！”
　　半空中的两道光影骤然坠下，两柄光芒四射的大剑，左右夹攻地挥向了萨格拉斯！
　　萨格拉斯冷哼一声，也不躲闪，手上的黑色魔焰长剑横在前方，硬生生与那两柄大剑碰撞在了一起！
　　“铿铿！”
　　威势如雷霆的光剑，竟是被萨格拉斯单手抗了下来！
　　“不愧是血族亲王，这都能顶住？！”远处观望着的云淼师太惊叹道。
　　杨辰撇嘴，“六翼天使可没那么简单对付。”
　　下一刻，就当萨格拉斯也以为自己已经抵挡这一波攻击的时候，却陡然发现，自己上当了！
　　“轰轰！”
　　两声爆破声想起，那两名六翼天使手里的巨大光剑，竟然在原来两米多长的程度上，又暴增了数尺！
　　光剑就好像是被瞬间充了高压气体，剑体承受不住巨大的压力，直接碎裂膨胀！
　　锋锐无比的光幕，幻化作无数光团与光雾，直接将萨格拉斯黑暗的身躯淹没！
　　萨格拉斯所站的地面，大理石地面也跟着皲裂，破碎，崩塌，飞溅！
　　巨大的能量冲击波，让周围的桌椅与讲台等，全被反卷，撕裂，就好像是一个袖珍导弹在现场引爆一般！
　　“快撤开！”
　　不少的组织代表立马让自己的人都退了远远的，甚至不少人已经逃离了会场。
　　他们很想看看世界上巅峰级别的势力，对战的场面如何，但他们更想保住自己的性命。
　　虽然黑暗议会与教廷都分别只来了一对父女，一支四人小队，但这些人却代表了两方最高端的实力，动起手来，你死我活，压根不管周围人波及情况。
　　当大家看到萨格拉斯所站的地方，已经塌陷下一个深深的窟窿，本以为他已经被挫败，却突然听得萨格拉斯一声愤怒的吼叫，深邃的黑色魔焰如同狂风海啸一般，从那窟窿深处开始，席卷爆炸开来！
　　两名六翼天使也没硬拼，急速后退到半空中，避开了那喷发的魔焰。
　　萨格拉斯的身体浮现在了半空，但衣着却已经有些凌乱，双眸陷入一片妖异的血红色，锐利的血族獠牙也已经露了出来，显然愤怒至极。
　　“不愧是六翼天使，就算座天使级别，也不好对付，看来是要动用全力了”，萨格拉斯说完，身体周围的魔焰再度暴涨，而目光，却是瞄向了地上一直为天使与加百列加持祝福系光明法术的克鲁伊夫。
　　对付天使，最好的办法还是找软肋，显然，自身脆弱的红衣主教，是萨格拉斯认定的突破口！
　　萨格拉斯的身体从空中一闪，黑色的骑士剑再度突刺时，已经来到了克鲁伊夫身前数米开外。
　　克鲁伊夫也不笨，早在自己身前凝结出了一片光幕，准备抵挡萨格拉斯的突然袭击！
　　“哼，你挡得住吗？！”
　　萨格拉斯咆哮了一声，却不想，还没碰触到那片防御型的光幕，前方就已经有一名天使挡在了自己面前！
　　三对光翼就好像是最灵活的盾牌，直接汇聚到了天使身前，六片光翼最浓厚的聚集点处，抵挡住了萨格拉斯的全力一剑！
　　“该死的天使！”
　　神圣的羽翼看似柔软，却是根本没让那尖锐的魔焰长剑刺穿，仅仅是一阵爆破声响过后，便把萨格拉斯震了开去！
　　而此时，因为连续的剧烈震动，建筑的顶棚已经到处是坍塌和缝隙，可以说，屋顶已经不存在。
　　茫茫的夜空下，黑暗与光明的较量，愈演愈烈。
　　莉莉丝原本以为，有自己父亲萨格拉斯一起，这次夺走死神之剑是举手之劳，何况唯一能阻拦他们的杨辰，已经明确表示不感兴趣。
　　万万没想到的是，教廷这次竟然出现了两名六翼天使可降临的圣体！
　　如果早知道是如此，卡玛利拉密党，绝对不会只轻易决定，让萨格拉斯一名亲王前来，起码来上两名亲王，才能绝对有把握拿下。
　　“魔女，不要分心，你的对手是我！”
　　愈战愈勇的加百列此时一剑挥过莉莉丝的耳侧，内心烦躁着的莉莉丝差点没躲过！
　　莉莉丝一手抱着死神之剑，一手挥舞屠刀与加百列周旋，咬牙愤恨不已，若不是下面有红衣主教不断给加百列加持祝福法术，她早把这十字军头子干掉了！如果能把加百列做掉，她起码可以下去帮自己父亲与那两名天使稍微周旋一下，就算能帮着逃跑也好。
　　可是这一切也只能想想，莉莉丝清楚，如今只能看萨格拉斯千年的修为，能否抵挡住这一次的劫难了！
　　下面的萨格拉斯亲王本不至于如此陷入鏖战，虽然六翼天使的实力远强于四翼天使，但就算两名六翼联手，也是无法击败他作为三代血族，那半神级别的力量的。
　　关键在于，一个克鲁伊夫时不时就在下面施加祝福法术，又偷偷放冷箭，一个圣光术，一个十字光弹，又或是几道光明审判光柱。
　　这些法术就算无法造成大量伤害，也要耗费萨格拉斯大量的精力去闪避抵挡。
　　如此一来，萨格拉斯等于以一敌三，而且整个区域都在下着助长教廷方面实力的圣光雨，这种最为高端的辅助光明法术，若非克鲁伊夫百多岁的修为，根本不可能轻易出现！
　　两名六翼天使合计起来的十二只羽翼，飞速地散落下光片一般的羽毛，这些凝结着精纯光明神力的羽毛，看似美丽无比，却对黑暗生物拥有超越想象的杀伤力。
　　萨格拉斯撑开猩红色的护罩，周身的魔焰形成龙卷一般的气势，破开了一道口子，直射向其中一名靠近的天使。
　　天使连续地腾挪后，手里的光剑又一次暴涨，如同是天神一只大手狠狠敲打了地面！
　　“砰——”
　　萨格拉斯所在的方位，整整百多平米的大理石都沉沉塌方，泥土与石块爆飞开数十米开外！
　　岛上看着澎湃大战的其他百多人，与守在岛屿外围的特种部队，已经避得远远的。
　　杨辰和云淼师太等人，倒是没跑太远，而高天原与美洲豹、石中剑等人，也都站在最近的地方。
　　佛德萨等安全局官员，则是本着恪尽职守，才没跑开太远。但几名年轻一些的官员，已经快要尿裤子了。
　　这这群家伙还是人吗？！怎么跟科幻电影一样？！特效吧？！
　　战况胶着的两名六翼天使与萨格拉斯之间，难分难解，不是黑色的魔焰滔天燎原，就是光明的圣剑摧枯拉朽。
　　地面已经被反卷了好几层，坑坑洼洼的洞窟，是双方恶斗的证据。
　　就在这时，萨格拉斯眼中红芒一闪，突然身影一晃动，闪现出三个一模一样的身影，立于半空之中！
　　三个萨格拉斯，站在不同的位置，但手里同时都握着两丈高大，熊熊燃烧的魔焰巨剑，同时朝着两名天使发动了进攻！
　　“血分身术，能分出这么多个？！”杨辰看得出神，但紧跟着，眉头一皱，“不对，这不是血分身！”

第536章 枪
　　就在杨辰自言自语做出判断的时刻，天空中三个“萨格拉斯”与两名天使的碰撞，爆发出了激烈的火花！
　　在所有人为萨格拉斯的绝技感到震惊的时候，下一秒大家又傻了眼！
　　两名天使挥舞着手里的白金色光芒巨剑，狠狠地迎上了三道急速的身影，本是以完美的半弧状态打算将三个分身击退，却不想，没等两名天使碰到他们，三个身影自己却是出了问题！
　　“嘭嘭嘭……”
　　三声沉闷的爆响声，那三个“萨格拉斯”，竟然同一时间，幻化作三团黑色魔焰，好似三个巨大火球，吞没了两名天使的身体！
　　“假的？！”
　　场边的人也都看明白了这一状况，三个萨格拉斯，竟然都是用魔焰幻化成的假象，只是萨格拉斯丢出的“拟人化手榴弹”而已！
　　因为魔焰是血族几乎传说一般的绝技，是以在场的人根本不知道，竟然还能有这样的用法！
　　可是，真正的萨格拉斯呢？！
　　不等所有人的目光从半空中燃烧的黑色火焰移开，地面上的一记突兀对决已经上演！
　　萨格拉斯的速度几乎已经是破开空间的束缚，近百公尺的距离，只是眨眼的时间，已经闪现在了克鲁伊夫主教的面前！
　　“见你那该死的上帝吧！”
　　萨格拉斯昂然而立，双眸冷酷冰寒，高傲地站在克鲁伊夫跟前，手里的魔焰长剑，真真正正地砍了下去！
　　所有人都清楚，虽然看上去萨格拉斯与两名天使的战斗，也就在这么一块区域里闹腾，但只是他们将威力都尽可能凝聚在小范围内罢了。
　　如果在场的有些所谓的高手加入进去，单单那气场就足以吓退他们。要知道，萨格拉斯那接近神明的力量，就算无法纵空间，凝聚的能量也能破开空间了！
　　而此时的克鲁伊夫主教，虽然拥有不俗的光明法术的修为，却是本身薄弱的一环。
　　他面对身体与技巧都妙到巅毫的萨格拉斯，如此近的距离，众人根本不认为他能活下来。
　　结束了萨格拉斯以完美的骗局与技巧，干掉起支援作用的克鲁伊夫，那么教廷就几乎没胜算了几乎每个人都这么想着，鏖战中的莉莉丝也为父亲的胜利感到了激动！
　　但是！
　　没人看到，克鲁伊夫面对萨格拉斯近身的时刻，却是没有丝毫的慌乱，甚至带了一丝期盼！
　　“我可不这么认为。”
　　面对落下来的黑炎长剑，克鲁伊夫心里只有这么一个念头。
　　几乎同时，一个犹如透明的光罩，忽然从克鲁伊夫的周身闪烁出现，就在魔焰长剑抵达他额头的刹那，竟是生生地抵挡了长剑落下去的威势！
　　“怎么可能？！”萨格拉斯自己也不敢相信眼前的一切！
　　这是什么样的力量，竟然能防御住自己的雷霆一击？！
　　不过下一秒，萨格拉斯就瞬间明白了一切。
　　“去！”
　　克鲁伊夫年迈的面孔上气色血红，洋葱鼻显得格外凸显，拼尽全身力气地大吼了出来！
　　一道银白色的光芒，突兀地从克鲁伊夫的胸前破体而出！
　　“噗！”
　　一声清脆的穿透声，几乎让所有人都为之胆寒！
　　那道奇异的银色光柱，射中了萨格拉斯后，竟然，把萨格拉斯那难以想象的坚韧躯体，贯穿了？！
　　萨格拉斯低头，不敢相信地看着自己胸口一个冒着焦烟，三寸宽度的窟窿，这是一种很古怪的感觉，因为在他记忆里，似乎已经上千年，没受过伤了。
　　身体感到一阵虚脱，那贯穿自己的力量，竟还开始侵蚀自己体内的能量，让萨格拉斯腿脚一软，倒了下去。
　　看到犹如黑暗世界王者的血族亲王，终于倒在了自己的脚下，白余岁的红衣主教克鲁伊夫先是呼哧呼哧喘了几口气，接着，眼神里流露出了疯狂的喜悦。
　　“哈哈哈哈我我成功了？我我成功了”克鲁伊夫张开了双臂，仰天狂笑起来，“萨格拉斯！我把萨格拉斯击败了！主！你看到了吗！我为神父报仇了。”
　　正与加百列难解难分的莉莉丝心一沉，胳膊上又被加百列乘机划开了一道口子，飞出几缕淡金光泽的殷虹鲜血。
　　但莉莉丝已经懒得管多少，直接身体一降，落到了萨格拉斯身边，乘着克鲁伊夫还在大笑中，将萨格拉斯抱远到了一处靠外的位置。
　　“父王怎么怎么会这样！”莉莉丝难以接受自己眼中永不会败的父亲竟然被贯穿了身体，并且不断虚弱的事实。
　　萨格拉斯身体周围的魔焰已经无法支撑，逐渐消失，一张雪白的脸上变得铁青，咳嗽着死死盯紧了远处的克鲁伊夫，道：“我太大意了，真没想到，是是‘朗基努斯之枪’吧？”
　　“哼，算你有见识”，得意的克鲁伊夫已经不急着进行下一轮攻击，手一召，那道银色的光辉再度出现，不过，这一次直接被他握在了手中。
　　这一下，众人才看到，那竟是一杆高于克鲁伊夫树公分的长枪，样式极为古朴，通体银灰，呈螺旋状，尖端部位，染着点点血渍斑红！
　　“教廷的圣器，朗基努斯之枪怪不得，连萨格拉斯这种血族的身体都能贯穿”，杨辰啧啧摇头，也不知道是感叹还是何种意思。
　　索伦等人早看得眼花缭乱，听杨辰谈起这枪来历，索伦才猛然想到什么，道：“难道，是那把传说中刺穿了耶稣基督的身体，后染上了圣子之血的‘朗基努斯之枪’？原来这枪真实存在吗？！以前只听说，古代歐州君主只要得到这杆枪，就能称霸，所以都争相抢夺。没想到现在落在教廷手里。”
　　杨辰耸了耸肩，“这枪在教廷手里不用觉得太意外，毕竟不是什么神器，只是件圣器，跟莉莉丝手上的魔器屠刀一个级别，仅仅对血族这些黑暗生物有极强杀伤力。只不过，教廷敢让克鲁伊夫拿来使用，可见克鲁伊夫本身实力已经极为让教皇信服了。”
　　这时，两名六翼天使也没再急于进攻，落到克鲁伊夫身后，而加百列也收起巨剑，站在一侧。
　　显然的，在教廷一方面看来，战局已分，剩下的，仅仅需要用朗基努斯枪，结果掉这对血族父女的漫长生命，拿走死神之剑的事，估计也没人敢跟他们抱怨。
　　实力，证明他们有这资格。
　　高天原与石中剑的一众人，也都没出声，他们虽然骄傲，但也不会贸然顶着那两个六翼天使去争夺，单单从气势上，他们就知道敌不过。
　　克鲁伊夫手持着发出淡淡银辉的长枪，闲庭漫步一般的，逐步靠近莉莉丝与萨格拉斯。
　　萨格拉斯的力量在逐渐流逝，虽然很慢，但朗基努斯所带来的伤口，不是能快速修复的，并且限制了他的实力。此刻的他，连莉莉丝一半的力量都没有，早已经没任何信心挡住克鲁伊夫。
　　“宝贝，爸爸对不起你，你母亲肯定也不会原谅我的，我还说，只是出来玩一圈，就立刻回去的”萨格拉斯嘴角泛起一抹苦笑。
　　饶是莉莉丝看起来娇蛮霸道，此时也不禁泪眼潸然，就算她经历了两百多年的岁月，但于血族而言，她还是个年轻人。
　　“我会保护你的，父王”，莉莉丝固执地说道，手上再度抽出了屠刀。
　　萨格拉斯勉强伸手抚在莉莉丝琥珀色发丝上，爱怜着说道：“莉莉丝，走吧，你如果运气好，可以逃掉，就算一个六翼天使，你也无法对付的。别做傻事了，怪就只能怪，我们轻敌了，我太自傲，认为我一人就足矣，唉……”
　　听到父亲的叹息声，莉莉丝却是突然脑海里灵光一现，漂亮的美眸里露出一抹异彩。
　　眼看着克鲁伊夫已经带着激动的笑容要迫近到跟前，莉莉丝忽然站起身来，将手上的黑色长盒，朝后方用力抛了出去！
　　这一动作，是没有任何人想到的，莉莉丝竟然把费尽心思护到了现在的死神之剑，轻易地抛了出去？！
　　为什么？
　　很简单，莉莉丝抛出去给的人，赫然是站在那儿一直没做什么事的杨辰！
　　杨辰也是讷讷地看着黑盒落在自己面前，下意识伸手把盒子给接在手上，但刚一落手，就猛然醒悟糟糕，中计了！
　　果然，莉莉丝此时擦去眼泪，娇笑着回头，冲杨辰眨眨眼，道：“亲爱的冥王阁下，都怪您啦，非要我们父女帮你抢。现在好了，我父王受伤了，您还是自己拿着黑盒子吧。”
　　什么？！莉莉丝这话是什么意思？他们是受人指使来抢神器的？！
　　所有人的目光，包括克鲁伊夫等教廷的人，也都面色不善地盯向了杨辰，与他手上的黑盒。
　　杨辰苦笑，这莉莉丝脑筋倒也转得快，竟然用这种手段把自己拖下水，难道她不知道，自己只需要把手里的神器丢回给她，对方就会明白她说的是假话吗？
　　不过，杨辰却没那么做，因为，当杨辰再度望向莉莉丝的时候，他从莉莉丝那绝美的嫣红色眼眸里，看到的竟然是前所未有的哀求。
　　这个骄傲的纯血女血族，这一刻，放下了她所有的高傲与矜持，最大限度的，用她的眼神，告诉杨辰求你，求你可怜可怜我们，救救我们……
　　莉莉丝不会是怕死的女人，甚至，死亡对她来说可能是刺激的事情。
　　但是，不代表她愿意看着自己的父亲被教廷的人活生生拿圣器捅死！
　　哪怕是血族，哪怕他们根本没有跳动的心脏，但他们依然是血脉相连的亲人！
　　杨辰几分无奈地承认，自己回到炎夏两年后，心肠真是软了许多，哪怕明知道这女人是陷害自己，却感觉无力去拒绝她的哀求了。
　　过去的自己，没有父母，但现在的自己，已经有了母亲了亲人啊，这种感觉，他能明白。
　　叹了口气，杨辰直接把手上的黑盒子扔给了身边的索伦，然后走上前了一步，对着在场的所有人，特别是那克鲁伊夫大声道：“没错，是我指使他们父女偷剑的，萨格拉斯跟他的女儿，我保下了。”

第537章 剑
　　杨辰这一站出去，后头的索伦等人都面露疑色，他们很清楚，杨辰如果要夺剑，根本不需要派别人去，不过这群人跟随杨辰多年，知道杨辰做事不爱被别人多问，于是都没吭声。
　　云淼师太颇为不解，不明白杨辰为何要帮黑暗议会对付教廷，可她孤身一人，这些组织的利益又没多大干系，更是懒得多问。
　　原本已经闭上眼准备接受自己意想不到的失败的萨格拉斯，听到杨辰的回复，不由再度睁开眼，艰涩地转过头，看着杨辰，深邃的眸子里满是不解之色。
　　莉莉丝却是浑身瑟瑟颤抖着，并非哭泣与害怕，仅仅是太过激动了！
　　原本她这一招求助也是迫不得已，她可不认为这位看起来笑眯眯的冥王会是真的心慈手软的人物，但没想到，最后破釜沉舟的一招，竟然真的成功了！
　　谢谢莉莉丝除了用目光表达此时最简单的情意，别无他言。
　　杨辰有些受不了女血族那楚楚的眼神，就像是一朵带刺玫瑰瞬间变成了娇柔百合，反差过大。
　　杨辰选择不多理会莉莉丝父女俩，其实他站出来的原因，除了与莉莉丝好歹有点交情，并且带着丝怜悯外，对方是教廷，也让杨辰很有想法。
　　毕竟，教廷可是曾经试图联合别的组织，要在樱本杀掉自己的，这仇谈不上必须要报，可送上门来的，如果对方不识好歹，也就顺手送人情除了也无不可。
　　克鲁伊夫主教听到莉莉丝称呼杨辰为“冥王”时，就停下了脚步，注视着杨辰，直到此刻，杨辰已经挡在了血族父女的身前，他才开口问道：“你真是冥王，新一任的哈迪斯？”
　　杨辰没立刻回答，而是蹲下身来，一手握住萨格拉斯的手腕，输入了一道先天真气进去。
　　萨格拉斯从没感受过往念衍生经这种生命气息蓬勃的真气能量，只感到自己胸口的伤痛，立刻被这股能量所抵制住，没再继续蔓延，不由内心大惊。
　　这名年轻的主神，身上竟还隐藏着这种能力？！
　　站在克鲁伊夫身后的十字军团长加百列曾经在中海见过杨辰，之前因为杨辰低调，并未发现，此时看到，脸色顿时一变，走上前告诉克鲁伊夫，确认了杨辰的身份。
　　杨辰的身份一经确认，不仅教廷方面的脸色有变，其他在会场周围的组织成员，也都面色各异。
　　高天原与石中剑之人，都知道杨辰背景，也就没太大意外，反而像滑瓢、普林斯等与杨辰有仇的人，脸色都极为阴冷。但包括美洲豹与蓝色风暴、苏维埃勋章等多国组织与雇佣军等代表，露出的惊恐、震撼与狂热，却是五花八门。
　　毕竟杨辰已经有两年多没在世界范围活动，这位自古以来的第一位弑神者，急流勇退，实在有太多神秘色彩和震撼人心的战绩了！
　　百多岁高龄的克鲁伊夫没多大动静，只是见杨辰不理会自己，已有恼怒，此时听到加百列确认，不由冷笑道：“没想到，两年多前，震惊世界的第一位弑神成神的冥王，竟然是如此年轻的男人。”
　　杨辰站起身，瞄了克鲁伊夫一眼，道：“走吧，萨格拉斯跟莉莉丝父女，我会让他们安全离开。你们也别在这里浪费时间了，我这次来，也没打算手上染血的。”
　　“哼”，克鲁伊夫眯眼抬头道：“冥王，看来你也不过是个凡夫俗子。你以为我不知道么，你不过是虚张声势罢了。按照《诸神盟约》，就算你有足够的实力，但我们并非诸神，你也就没权力私下解封。
　　你没有神力相助，而我们教廷却有两名六翼座天使级别的圣体战士，用的是货真价实的光明神力！
　　就连半神级别的萨格拉斯也已经倒在我的朗基努斯枪下，你以为你一个区区不能解封的冥王，一个普通的人类，我们真的会惧怕吗？！”
　　话语落下的同时，克鲁伊夫身后的两名六翼天使再度展开了羽翼，一左一右闪现到了杨辰前方两侧，成了合夹之势。
　　那光明神力凝结而成的羽翼，扩散开庞大的威压，淡金色的光晕好似荡开一湖波纹，平地卷起的烈风，飞沙走石，让场上不少靠得近的人也迫不得已不断后退。
　　这等恐怖的气势，让不少人心里开始感叹或许，就算是冥王，不解封，也对付不了拥有六翼天使的教廷了。
　　克鲁伊夫此时脸上红光满面，享受着扫视了一圈那些胆寒的眼神。
　　杨辰的脚步未曾移动分毫，撇了撇嘴，道：“看来你们是不打算听我的话。”
　　“听你的话？哈哈，年轻人，你不要太自以为是了。别人称呼你为神，但在我眼里，你根本构不成威胁！”克鲁伊夫张狂笑道：“看在仁慈的主的份上，我不想伤及无辜。你若是把这对肮脏的黑暗生物交出来，并且把死神之剑这等不祥的神器交给我们教廷，我就不追究你的狂言。”
　　“哦，看来你还很惦记那剑”，杨辰淡淡道了声，手朝后一招，那被索伦抱着的黑盒，就飞向了杨辰手中。
　　杨辰将紧紧锁着的合金黑盒拿在手上，众目睽睽下，直接一拳头砸碎了那看似坚不可摧的密码锁。
　　打开黑盒，一柄三尺长的古朴银灰色，有些类似于罗马剑造型的武器，静静地躺在里面的嵌格里。
　　在场的不少人都咽了咽口水，那可是神器啊，就这么轻易地打开来看，会不会有什么特别的反应？
　　但结果，显然是让不少人失望的。
　　只见杨辰很是轻巧地取出了那柄看上去没半点特色的银灰色长剑，耍了几个剑花，没散发出丝毫的威力。
　　这柄长剑唯一有花纹的地方，就是剑身上的一些符文，而剑锋却是看着都无比驽钝，让人怀疑能否当剑使。
　　“这就是死神之剑？”
　　“假的吧，怎么这么普通，还不如我的匕首呢？”
　　“可能是我们无法理解它的用途吧？”
　　不少人开始窃窃私语，但对于剑的神秘感，丧失了许多倒真的。
　　但是，真正有眼界的人，却是不会太过意外的。
　　神器不像威势外放的圣器、魔器，克鲁伊夫手上的朗基努斯之枪、莉莉丝手上的屠刀，光彩夺目，气势磅礴，一看就知是神兵利器。
　　但神器，恰恰要低调内敛许多，就像阿瑞斯手上的战神之矛，看似普通的青铜长矛，被阿瑞斯一使用，却能锁住空间，威力惊人！
　　就好像是真正的高手，早把一切实力隐藏其中，普通人无法窥探一般，神器，也非寻常角色能读懂的。
　　此时，盯着杨辰手上死神之剑的，不仅是克鲁伊夫等人，高天原的滑瓢，石中剑的萝拉、普林斯等人，也都满是炽热的目光。
　　旁人感受不到，但他们却敏锐地察觉到，这柄看上去普普通通毫无特色的长剑，能让他们感受死气沉沉的压迫感，这种感觉，绝非普通的武器能发出的！
　　杨辰轻笑了声，将剑又随意放回了盒子里，盖上盒子，道：“这剑，看来你们都很想要。事实上，我对这剑却是没什么兴趣的。我这人打架向来喜欢用手，武器什么的，倒是没那爱好。但是这既然是你们教廷很想得到的东西，那我就把它收了吧。”
　　“你的选择，会让你后悔的，年轻人”，克鲁伊夫怒目道。
　　“我的选择，是因为你让我不舒服了”，杨辰淡淡回了句，又将黑盒抛向了后头。
　　索伦一把接过黑盒，一想到杨辰竟然把如此让人眼红的神器交给自己，再僵硬的脸上也是苦笑连连，可又不敢说自己不拿。
　　“好，好，好！”
　　克鲁伊夫连说了三声，脸色涨红，目露狰狞，音调随之提高，大笑道：“既然你选择了与我们做对，那我也就不再多规劝你了。我知道，当初在樱本的布局，没能将你杀死。但你真以为，我们教廷真的拿你没办法吗？！
　　你是神，但没有神力，你也不过是人。就让你尝尝六翼天使的威力，我倒看看，没有神力的你，如何撑得过去！
　　我已经不想浪费时间，就让你见识见识六翼天使真正的力量，我克鲁伊夫，也不介意，屠神！”
　　随着克鲁伊夫说完的同时，他手上的朗基努斯枪朝天空一指，大量的光雨再度落下，一左一右两名六翼天使的神力猛涨一截，就好似幻化成了两道白金色光束，手持白金光芒巨剑，振动了羽翼，飞刺向了杨辰！
　　六翼天使进攻所带有的破空呼啸声，甚至已经让周围的空间产生了扭曲，割裂了空间，神乎其神的速度，让在场的人都不敢相信！
　　适才对付萨格拉斯时候的力量，显然是没用全力的！
　　杨辰面无表情，看也没看，也没做什么反应，仅仅是朝着前方克鲁伊夫所站的地方，跨了一步。

第538章 封神
　　“轰！轰！”
　　两声金戈暴烈的巨响，是在光芒出现后的一秒才传入众人耳朵，光明神力所凝结成的巨剑，产生的巨大爆炸，将杨辰的身体淹没在那一片刺眼夺目的光华中！
　　“冥王阁下！”
　　就连对杨辰无比相信的索伦等人，也都不敢相信，杨辰竟然被夹击击中了！
　　不少人看得双腿发软，那凝聚在一起的光团，就好像是一个核弹在小范围爆炸，其中的能量乱流，竟是将杨辰周边数十米外的地面都碾磨成了粉末！
　　“教廷数千年积累，果然不容小觑”，站在高天原众人中的滑瓢喃喃说道。
　　石中剑中的普林斯捏紧了拳头，看着那威力惊人的光团，嘶声道：“这个恶魔，也会有今日。”
　　而萨格拉斯父女俩，却是面色惨然，完全没想到，六翼天使竟然还隐藏了实力，莉莉丝的眼里，噙着泪花，满是痛恨与后悔。
　　全场的人，几乎没人认为杨辰还能活下来，因为，两名六翼天使所施展的力量，完全超越了他们的想象。
　　可是，就在众人以为结局已定的时刻，那个叫人无比错愕的身影，竟然出现在了那光团的中心点！
　　随着烟尘与光芒的散去，杨辰的身影渐渐明晰。
　　一如既往地站着，一如既往的淡然，一如既往，不染丝毫尘埃！
　　他，他竟然半点事没有？！
　　这是所有人同一时间的唯一念头！
　　这种视觉冲击，甚至超过了刚才两名天使的全力一击！
　　杨辰没说话，在所有人包括克鲁伊夫的震惊目光中，他的脚步，又向克鲁伊夫靠近了一步。
　　克鲁伊夫嘴角喃喃，“怎么可能他是怎么挡住的怎么？”
　　两名六翼天使显然也没想到，杨辰会没事，飞身回到半空后，手上的光剑再度凝聚，还大了一倍，准备再度进攻。
　　“快！快杀了他！他肯定已经用尽全力抵挡了刚才的进攻！”克鲁伊夫唯一能想到的可能性，就是杨辰拼尽所有力气抵挡了攻击，而此时的淡然表情，恰恰是杨辰的缓兵之计，虚张声势！
　　克鲁伊夫连续施展出了几个祝福法术，让天使的速度与攻击力，几乎抵挡了巅峰。
　　杨辰并不理会所有人惊诧的眼神，只是这么一步又一步，慢悠悠地靠近克鲁伊夫所站的位置，脸上的表情似笑非笑，眼神里带着淡淡的嘲讽与恶趣味的欢乐。
　　站在后头的索伦等人激动无比的同时，热血沸腾，甚至都恨不得手舞足蹈起来。
　　“不愧是冥王阁下，我就知道，没人能战胜他的”！
　　“我们的信仰，当然是不可能倒下的！”
　　“竟然是‘亡灵舞步’，哈哈，索伦，我们多少年没见到了哈哈……”
　　听着身边这些雇佣兵和杀手头子的谈话，虚惊一场的云淼师太皱眉问道：“亡灵舞步是什么？”
　　索伦颇为神秘地一笑，道：“是冥王阁下当年很喜欢的一种战斗方式，‘亡灵舞步’是我们旁边的人为他取的名字。冥王阁下自己名不怎么喜欢。”
　　“战斗方式？”云淼师太越发好奇。
　　“没错”，索伦点头，自豪地道：“当年冥王阁下每次遇到强大的对手，遭遇围攻的时候，就喜欢用不还手的方式，连番遭到对方的攻击，并且在被攻击的过程中，不断地用走路的方式，缓缓移动到敌人首领的面前。
　　冥王阁下说过，他就是想让他的对手知道，就算他站着，让他们随便进攻，丝毫不还手，他们也不是阁下的对手！让对手彻底失去信念，陷入绝望的深渊，才是最彻底的胜利！
　　所以，我们习惯把冥王阁下走上去取首领性命的步伐，称作‘亡灵舞步’。”
　　云淼师太只感觉头皮发麻，回头望向那个正一小步一小步靠近克鲁伊夫的身影，终于意识到，这个男人当年在国外，是如何的疯狂。
　　索伦听着同僚们的谈论，却是疑惑地道：“不过，冥王阁下的确是没解封，竟然挡住了刚才这么强大甚至足以撕裂空间的进攻，到底用了什么样的力量。”
　　杨辰适才展现的自我保护的能力，已然超出了这群人对他记忆中实力的印象。
　　这时云淼师太却是得意地笑道：“那是我们炎夏的内功，杨辰用的，是我们蜀山派的往年衍生经，刚才那抵挡住进攻的力量，就是先天大圆满境界的先天真气。”
　　索伦等人听了，互相望了几眼，却是依旧没明白，什么叫内功，什么叫先天？
　　就在几人议论的时候，两名积蓄完了力量的六翼天使，终于又一次出手了，杨辰的丝毫误伤，刺痛了他们的尊严！
　　两道光束又一次带着雷霆万钧的威势，落到了杨辰的头顶上，本就已经塌陷下去数十公尺大坑的地面，又一次卷开了大片的泥石，整个会场的顶棚，伴随着一阵扭曲撕裂的诡异力量，膨然爆裂开来！
　　“他们是想打沉小岛吗？！”
　　不少人已经开始震怒地大吼大叫，因为那刺眼的光芒，已经让他们睁不开眼！
　　“杀死他！杀死他”克鲁伊夫大主教却已经陷入了癫狂一般，大喊大叫着，享受地看着眼前杨辰被澎湃光明神力淹没的画面。
　　但不过数秒时间，光焰散开后，克鲁伊夫主教内心就彻底冰冷了下来！
　　只见到，杨辰那个散漫的身影，就像在花园里散步一般，一如之前的，朝着自己笑眯眯地走了过来。
　　如果仔细地看着，会发现，杨辰的身体外围，隐隐有着一股能量的波动，这种波动，看似柔和，却已是让所有外围的东西，都无法沾染到杨辰半分！
　　全场几乎只有云淼师太能认出，那正是内功到先天大圆满后，所具备的护体先天罡气！
　　事实上，早在当初在樱本领悟往年衍生经第九重“往生”时，杨辰就自我感到，这先天真气已然拥有媲美神力的威力。
　　当初经过与阿瑞斯一战，杨辰靠下年真气破开阿瑞斯的空间冻结，更是肯定了一点，“内功”到了高深处，是要盖过“神力”的，从鸿蒙那名凌虚子身上，杨辰就得到了证据。
　　虽然不似神力一般能够纵空间，瞬息间排山倒海，可内功的精深运用，却是远胜过神力的粗枝大叶。
　　是以，面对教廷的狂放，杨辰索性选择了多年没用的“亡灵舞步”，证明自己的结论是正确的同时，也让所有人明白自己跟他们的实力差距，省得老有不开眼的蹦达到自己面前找自己麻烦。
　　此时此刻，克鲁伊夫面如死灰，两名天使也已经停下了进攻的步伐，没再出手。
　　后方的萨格拉斯父女、索伦等人，则已经看到了最后的胜负，一脸轻松。
　　克鲁伊夫开始倒退，一步，两步，随着杨辰的靠近，他开始胆怯了。
　　当发生的一切，与自己的估计完全天差地别，人类最原始的恐惧，就开始滋生蔓延。
　　“不不可能的你怎么可能还活着”克鲁伊夫咽着口水，指挥身边的加百列与那两名六翼天使，大声道：“快上！快进攻！别让他过来！”
　　他已经顾不得失态的问题，因为他分明看到，在杨辰的眼眸里，自己已经跟死尸没区别！
　　但是，杨辰可没兴趣理会克鲁伊夫的大吼大叫，依然一步步迈近了这个适才嚣张无比的红袍老头。
　　两名六翼天使试图再度进攻，但他们却已经无法继续出手了，原因是，杨辰与克鲁伊夫的距离实在太近了，如果贸然出手，会连带克鲁伊夫也被波及。
　　而且，刚才那种拼尽全力的杀招，也不能将杨辰杀死，就算是六翼天使，也不是能持久这么挥霍神力的。
　　何况，他们只是降临到圣体上的附体天使而已。
　　连续的过渡使用神力，让两名六翼天使的羽翼与光辉渐渐黯淡。
　　场面上的人都清楚，天使降临的时间，快要到了。
　　而就在此刻，杨辰已经走到了克鲁伊夫的面前。
　　“噗通！”
　　克鲁伊夫在倒退中，脚后跟碰到了一块碎石，登时后摔倒地，手上的朗基努斯枪也已经顾不得抓稳了！
　　杨辰歪着头，啧啧感叹了两声，流露出几分嘲弄的神色。
　　弯下腰，杨辰一手握住了克鲁伊夫的领口，直接一把将红衣主教的身体给拎了起来，就像一只垃圾袋一般随意。
　　盯着克鲁伊夫的脸，杨辰淡淡地问道：“怎么不说话了，你刚才，不是说要屠神么。”
　　克鲁伊夫狂咽着唾沫，脸肉开始发抖，满眼的惊恐与慌乱。
　　哪怕杨辰拿枪口指着他，克鲁伊夫也不至于落得如此话都不敢讲的境地。
　　只因，杨辰适才抵挡住如此惊世骇俗进攻的实力，以及他迈向自己的每一步，都好像是一下又一下，击碎心灵壁垒的死神镰刀，将克鲁伊夫所有的冷静与自信，刮得半丝不剩！
　　这是一种彻底到淋漓尽致的人格剥夺，人格践踏！
　　这个男人，根本就是魔王撒旦一般的存在，他刚才所做的一切，都是为了让自己生不起半丝的力气去反抗！
　　而且，让人难以抗拒的是，这个恶魔，他成功了！
　　克鲁伊夫的双腿就像是挂了数百公斤铅块一样，就这么悬挂着，凌空着，僵直身体，丝毫不敢动。
　　杨辰脸上的笑容逐渐转冷，一对眼眸就像是黑色的水晶，森寒却无比幽邃。
　　“在你死前，老子只想告诉你一件事。
　　老子之所以能封神，不是因为拥有神力，而是因为……
　　就算不解封，老子也，是，神。”

第539章 弓
　　杨辰说的每个字，就像是钢钉，直接钉进了克鲁伊夫，以及周围所有人的心头上！
　　只有真正眼睁睁见到了杨辰从那种恐怖到变态的攻击中毫发无伤地走出来，所有人才彻彻底底认清原来，神是真的存在的！
　　那两名六翼天使，恰好也在此时耗尽了降临的时间与能量，两具圣体从空中落下，变回了不同的金发年轻人，气喘吁吁地蹲着身子，显然是透支过度了。
　　众人明白，教廷，大势已去。
　　而看到克鲁伊夫已经双目开始目光涣散，杨辰知道这老头已经连生的勇气也没有，摇了摇头，抬起左手来，准备直接把这老头的头颅敲碎。
　　“住手！”
　　忽然，一旁一直紧张盯着的加百列大喊了一声。
　　杨辰回过头去，“还有事吗，还是，你想先死？”
　　面对杨辰那看似古井无波的面容，加百列却是不争气地倒退了一步，这个高大的十字军战士，感觉自己就像水中浮萍，毫无倚靠地飘荡。
　　“冥冥王阁下，你不能杀主教，不然您肯定会后悔的！”加百列耗尽全力，才把话说全。
　　杨辰回头看了眼行尸走肉一般的克鲁伊夫，又望了望满是紧张的加百列，眼里流过一丝异样的光彩，笑着随手一扔，将克鲁伊夫扔地上，才道：“你说说，我会后悔什么。”
　　加百列顿时提起了一丝勇气，因为，好歹这个男人还有所顾及。
　　“冥王阁下这次来到歐州，好像并非一个人前来吧”，加百列整理了下情绪，才说道。
　　杨辰露出“恍然”之色，笑道：“你们还查得挺清楚，没错，我带了我的女人一起来的。”
　　“既然如此，冥王阁下知道，那位林小姐，现在身在何处吗？”加百列目光炯炯地道。
　　杨辰眯了眯眼，“竟然还调查了来历，我说怪不得你能当十字军团长，看来，克鲁伊夫这个主教，也没你的心态好，这种时候还有勇气站出来说话好吧，我实话说，我不知道她在哪儿，应该还在巴黎等我回去吧。”
　　加百列仿佛找回了自信，道：“这可未必。”
　　杨辰面色一冷，“什么意思。”
　　“我的意思，冥王阁下立刻就会明白”，说着，加百列从怀里掏出了一个袖珍的无限联络工具，有些像蓝牙耳机，默默地佩戴到了耳朵上。
　　此时的会场里，大多数人已经早早地离开了，毕竟适才的战斗场面过于凶险，自认为实力不足的人，连留在会场也是不敢的。
　　甚至很多人，已经逃回了路易十六超级游轮上，随时准备坐船离开小岛。
　　所以，偌大的空旷会场，或者说一片战斗完的废墟上，仅仅只有实力最强几大组织的数十人罢了。
　　就是这一群人，与杨辰一样，不解地看着加百列，戴上联络器，不知接通了何处何人。
　　“现场的状况，应该都看见了吧”，加百列开始与对讲器另一头沟通。
　　“我们原定的计划可以放弃了，克鲁伊夫主教已经战败，轮到你上场了”，加百列又道。
　　随后，加百列点了点头，转身望向了远处的佛德萨等安全第七局的官员。
　　佛德萨等人若非是东道主，实在无路可退，不少人早就想离开现场，此时灰头土脸，很是难堪。
　　“佛德萨副局长，这个会场内，应该还有可以正常使用的显示器之类的设备吧”，加百列问道。
　　佛德萨一愣，有些不明所以，但他也算得经验丰富，很快稳住了心神，点点头道：“是的，还有地下基地部分的备用显示器。”
　　之所以只能用部分显示器，也是没办法的事。
　　适才的大战，半个基地已经被夷为平地，顶部更是只留下没多少遮掩的区域，能够用的一些仅有电子设备，只有去别的区块才能见着。
　　加百列满意地点头，随即对杨辰说道：“冥王阁下，请跟我去观看一个视频，看完以后，再考虑是否斩尽杀绝。”
　　杨辰差不多已经意识到了什么，叹声道：“走吧。”
　　加百列也不客气，让佛德萨在前面带路，领着他与杨辰，前往能够观看视频的尚且完好的基地区域。
　　在场仅有的数十人，自然也好奇到底发生了什么，顾不得心中的那一丝警惕，跟在杨辰等人的后头，一起前往基地更深处。
　　萨格拉斯在莉莉丝的搀扶下，与索伦、云淼师太等人一同，也跟了进去。
　　两名圣体的金发年轻人，则是拉起了茫然发呆，垂头丧气的克鲁伊夫，也一并跟上了加百列。
　　翻过了几片残垣断坯后，众人来到一处相对完好的基地会议室内，只不过，整个空间的顶部，也已经有些残破了，可以望到外面的夜空与星辰。
　　而因为这处会议室临近海边，还能听到海浪拍岸的声音。
　　“佛德萨副局长，请打开显示器，并且调整到接收卫星讯号的模式”，加百列命令道。
　　佛德萨也不敢违背，心里虽然为这一团糟的局面感到痛苦，也只好硬着头皮上前去，打开了墙上的大型显示器，并且调整到接收卫星图像模式。
　　很快的，随着图像的信息接收完毕，一个清晰的卫星传送画面出现在众人眼前。
　　显示器上的景象，明眼人立刻能分辨出，分明是在一艘军舰甲板上的场景。
　　军舰此时正在海中停留，后方是黑蒙蒙的天空，甲板上的灯光打得极为明亮，可以看清后方栏杆与一些防空炮。
　　就在众人纳闷，为何出现这么一副没半个人影的画面的时候，里面终于走出来了一队人马。
　　着是一群身穿黑色特工制服，头戴护目镜钢盔的高大汉子，这些人的打扮，杨辰再熟悉不过，当初的绑匪，就是这样的装束。
　　而他们的手臂上，胸口，以前保留着标志性的金色太阳图腾！
　　“神之领域的人？”
　　已经有在场的人认出来这群人的来历，显然在来开会之前，神之领域与阿波罗的资料，各方就有储备了。
　　这群黑衣男子出现后，又有几个被捆绑着的人被押上了甲板。
　　杨辰目光一凝，那几个被捆绑的人，赫然是林若溪、斯特恩兄妹与小哈里母子五人！
　　只是，五人此刻都处于昏迷状态，是被几名汉子抬着送上了甲板，直接扔在了冰冷的钢板上。
　　“哈里？！”
　　见到这一画面，倒是佛德萨最先惊叫了出来，看到了自己的妻子和儿子竟然在那里，佛德萨睁大了双目，不敢相信。
　　“加百列军团长！你们这是什么意思？！神之领域和你们教廷是什么关系？！”
　　佛德萨毕竟是多年身处高位的安全局领导人物，立刻就想明白了许多事情，回头怒目望向加百列。
　　石中剑中的暴风女萝拉不屑地看着加百列，冷笑道：“还用得着问吗，可耻的教廷，肯定是和神之领域一伙的。真是败类，没想到教廷已经沦落到与恐怖组织一伙了。终于认识到教义无法征服世界，就想着用阴谋诡计了吗。”
　　“真是一群人面兽心的西方和尚”，高天原的毛倡妓娇笑着嘲讽道。
　　加百列听着这些话，不为所动，继续盯着那显示器。
　　而杨辰望着画面里，倒在甲板上的林若溪，默然不语。
　　倒是索伦等人，露出着急的神色，云淼师太更是双手捏出了冷汗。
　　就在此时，画面上，缓缓走出了一个不同寻常的身影。
　　那是一名身穿白色衣裤的中等身材男子，衣服的胸口，赫然是一个放大的金色太阳图腾。
　　而男子的头上，也同样戴着头盔，只是，他的头盔，却类似于古罗马将军的头盔，只露出一对阴冷的眼眸。
　　头盔的额头部位，同样也印着一个金色太阳的图腾。
　　男子那一方，应该也是有显示器，用卫星连接了岛上的显示器，所以可以清楚看到岛屿上的画面。
　　仔细端详了会儿，男子终于开口，用那几分古怪的沙哑嗓音说道：“我想你们有些人应该能猜中，但我还是做个自我介绍我是，阿波罗。”
　　的确，虽然在场不少人等男子一出现，就大概了解了男子身份，但等男子一确认，还是目光变得格外锐利起来。
　　阿波罗的头盔下的表情无法看见，但一对眸子里却是露出几丝异样的笑意，继续道：“我知道在岛上的各位肯定很惊讶，为什么，教廷会与我有联系。但我并不觉得这有什么可谈的，我能给教廷他们想要的，教廷能帮我的忙，仅此而已。”
　　“哈，虽然我不知道你不是真的阿波罗，但我很想知道，你说的给教廷他们想要的，难道是要让教廷一统世界的教派？称霸世界么？那可真是伟大的理想”调笑阿波罗的人，正是之前在船上与美洲豹产生冲突的蓝色风暴成员艾尔。
　　显示器另一头的阿波罗没说话，而是朝身边招了招手。
　　一名黑衣人走了出来，手里平端着的，竟是一把金灿灿的长弓！长弓通体雕镂着复杂的符文与藤蔓般的植株线条，堪称精绝的艺术品！
　　众人见到那把长弓，都意识到那绝对不是寻常货色，很可能是某件神器也说不定。但是，更让所有人想不明白的是，这个阿波罗拿弓箭做什么？难道艾尔讽刺了他一声，他要射艾尔一箭？
　　开什么玩笑，众人在岛深处，这阿波罗最起码也在数公里外的海域里，人都见不着，怎么可能开弓？
　　但接下来，阿波罗说的话，又让在场的众人大大震惊了把。
　　“愚蠢的人类，既然你怀疑我的身份与能力，那么，就让我告诉你，神与人类的区别？”
　　说着，阿波罗竟然真的开始拉弓！
　　当阿波罗将手上的金色长弓拉开的同时，金红色的火焰，开始在弓体上燃烧，而一只由赤红色火焰凝结成的火焰箭，赫然出现在了弓的银色细弦上！
　　“这是什么武器，阿波罗的神器吗？！”开始有人惊呼出来。
　　杨辰皱眉，眼前发生的状况，他也有些疑惑了。
　　下一秒，阿波罗松开了弓弦。
　　“白痴，你以为用件高科技的产品模仿出神器的样子，你就真能成神么？你……”
　　只当笑话看待这一切的艾尔话没能说完，就张大了嘴说不出话来了。
　　因为，众人蓦然见到，那残破的屋顶外，夜空里，一点金红色逐渐地开始放大，朝着基地这边以不可思议的速度落了下来！
　　“艾尔小心！”
　　那名擅长反粒子护罩的蓝色风暴成员横身挡在了艾尔面前，立刻撑开了护罩的同时，拉着艾尔从原地闪避开！
　　可是，随着二人的移动，那支果真射到了岛屿上的火焰箭，竟然改变了轨迹，就如同跟踪导弹，也移了方向！
　　“砰！”
　　火焰箭直接穿越了那看似无比坚固的反粒子护罩，将那男子与艾尔同时贯穿了身体的同时，两局身体竟然同一时间砰然爆炸成了碎片！
　　眼睁睁看到两个刚刚还好好的异能者，被一支不知多远距离射来的跟踪箭炸成了血肉模糊的碎片，在场的人几乎都呆住了！
　　这样的攻击，比之把基地夷平的那战斗，还要来得叫人胆战心惊得多！如果这还不是神能做的事，难道会是人吗？！
　　“现在，你们还有什么疑问么”，显示器那头，阿波罗放下长弓，淡淡地问道。
　　佛德萨第一个直接跪倒在了地上，讷讷地道：“阿波罗你你到底要怎么样，你为什么要绑架我的妻子和儿子？！”
　　阿波罗并没理会佛德萨的质问，反是冲着沉默不语的杨辰，说道：“新一任的哈迪斯，之前没想到你会出现在这次的密会中，让我的计划出现了意外。不过，好在也不会影响最终的结局。
　　泊耳塞福涅已经在我的手上，我想，我们可以好好谈谈，进行一次不错的合作。”

第540章 你笑什么
　　“合作？”杨辰轻笑了声，低着头思忖了会儿，才问道：“我倒的确是很好奇，你的计划是什么，找我合作什么。”
　　阿波罗道：“在整个岛上，能够让我有兴趣交流的，只有你，哈迪斯。如果你愿意跟我站在一起，那么，等到我的计划成功之后，我可以将欧盟一半的领域交给你来统治。当然，现在只是欧盟，等到接下来继续扩张，等我的‘神之领域’扩展到全世界，就算让你跟我平起平坐，共享整个世界，也未尝不可。”
　　阿波罗的语气中，明显有几分激动与肆虐的猖狂，眼神里满是狂热。
　　这话说出来，叫岛上众人倒抽一口凉气。
　　阿波罗的目标，竟然是要占领全世界？！
　　“哈哈……”
　　就在所有人眉头紧锁的时候，杨辰却是怎么也控制不住地大笑了出来，甚至差点没笑出眼泪。
　　“你笑什么，哈迪斯”，阿波罗几分不悦地问。
　　杨辰摆了摆手，“没什么，我在想，你的目标真宏伟，比起我只想平平淡淡过一生的想法，我怎么觉得我挺可怜。”
　　“哼，这个腐朽肮脏的世界，那些被金钱和利益冲昏头脑的人类，只有进行一次血的洗礼，才可能真正脱离现在的桎梏。哈迪斯，你不理解我也没关系，我也不指望谁都能理解我的思想，我只需要知道，你是否愿意接受”，说着，阿波罗回头，饱含深意地瞥了瞥后头甲板上昏迷的林若溪等人。
　　杨辰强忍着笑，“你说说，要我怎么跟你合作法？”
　　杨辰这一问，岛上的所有人都紧张无比地看着杨辰，哪怕之前一直想对杨辰进行复仇的石中剑与高天原等人，早在见识了杨辰不费力气解决教廷的六翼天使后，已经清楚明白，他们不是杨辰的对手。
　　如果杨辰真的答应与阿波罗联手，那么显然的，他们这些人，凶多吉少！
　　“爽快”，阿波罗阴声笑道：“我要你做的很简单，你只需要保护好岛上的克鲁伊夫主教、加百列军团长等四位教廷的朋友，以及佛德萨副局长就可以，好促成让佛德萨副局长，顺利完成一件事。”
　　处于大脑当机状态的佛德萨这时猛然一怔，喃喃问道：“什什么事。”
　　阿波罗顿了一会儿，道：“去中控地下实验室，取出‘终结’按钮，并且在波及范围外使用。”
　　“什吗？！”
　　佛德萨一个大汉子，听到这话，直接双腿一软，坐倒在地。
　　暴风女萝拉蹙眉问道：“佛德萨副局长，‘终结’按钮是什么？”
　　佛德萨咽了咽口水，道：“是是一个启动基地‘毁灭模式’的核弹爆炸总开关。”
　　核弹？！
　　几乎所有人都脸色一阵惨白，他们明白了这是什么意思。
　　军事基地往往会面临不希望发生的局面，被敌军攻破或者被人入侵。所以，如何在最后关头毁灭一切对敌方有利的证据，非常关键。
　　这种“毁灭模式”，显然是依靠核弹头将整个军事基地炸沉，甚至方圆几十里也在被波及范围，毕竟，核弹头的威力，哪怕并非真正的原子弹、氢弹等超级核武，也已经超越普通的导弹太多！
　　珐国是世界第三大核弹头储备大国，要部署一些炸沉一个岛屿，再轻松不过！
　　阿波罗又道：“哈迪斯，对于你来说，把这群岛屿上的蝼蚁永远留在那儿，应该并不难。如果你愿意，也可以直接替我杀掉他们。我只需要让世界各国知道，我阿波罗的统治力，那就够了。”
　　“休想！”
　　一道一直没怎么动静的身影，从原地骤然消失！
　　高天原的总将滑瓢一个闪身，已经来到了坐地上的佛德萨身后，手里的弥弥切丸就像是一道银光，刹那就要夺取佛德萨的首级！
　　“噌！”
　　可是，没等短刀挥下，刀刃就是人用一只手硬生生握住！
　　“你急什么”，杨辰让众人眼前一花，不知何时已经出现在滑瓢身后，并且直接用手就把那刀刃给抓了住！
　　滑瓢阴沉着脸，回头道：“难道让他拿到引爆器，按下了核弹引爆的按钮，我才出手吗？！”
　　“冥王！你难道就这么自私！为了你的女人，要让这里所有世界各地的人死无葬身之地吗？！”萝拉质问道。
　　“哼，我早知道他就是这样毫无人性的恶魔，我们不求他，大家一起围攻，杀掉他跟佛德萨，再和那阿波罗决一死战！”普林斯高声呼喊道。
　　可是，普林斯的话，却没能得到其他人响应，就算石中剑中人，也都面露难色。
　　见过杨辰的实力后，他们知道，就算围攻，也多半是死了更快。
　　“镜花水月……”
　　突然，滑瓢默念了一声，整个人的身影散开一道波纹，从杨辰的掌控中消失！
　　杨辰叹了口气，“又是这种奇怪的招数，你以为我真的拿你没办法吗。”
　　下一秒，杨辰的一只手朝左侧半空中一伸，凭空的，滑瓢那举刀于劈下来的身影，就被牢牢地固定在了空中！
　　滑瓢一脸震惊，不可思议地看着杨辰，之前在游轮上，杨辰分明没发现自己，只靠着范围的攻击来防范着自己，可怎么如今，一下就被看破？！
　　他果然没认真跟自己打吗？！滑瓢痛苦地自问。
　　杨辰咧嘴笑道：“现在这周围，全是我用先天真气所控制的领域，虽然我无法捕捉你的气息，但我能感受真气的流动，你的一举一动，都是徒劳的。”
　　“我承认，我的确小看你了，主神的实力，果然不是我所能认清的”，滑瓢不甘地冷笑道：“那么说来，根本不需要让佛德萨引爆核弹，你就可以把我们大家都杀死？”
　　“不！”没等杨辰说话，加百列已经站出来，道：“不是大家，阿波罗阁下已经说了。我们教廷，拥有着教化新世界的神圣使命。要留在这个岛屿上的，是你们，而非我等。”
　　这一下，除了索伦等人绝对信赖杨辰的众人，其他人都紧张无比地盯着杨辰。
　　没有人会愚蠢地这时候选择逃跑，他们很清楚，哪怕以最快的时间撤离岛屿，也不可能离开核弹的爆炸范围，除非他们的速度可以与战斗机比肩！
　　何况，如果杨辰真的阻拦他们，他们没半分胜算！
　　“佛德萨，你在犹豫什么。你难道不希望跟你的妻子和儿子团聚了么？”阿波罗阴恻恻地问道：“还有，哈迪斯，我的耐心不多，你要想清楚，你的女人也在我的手上。相对于你的女人而言，难道岛上的人，不都是可有可无的卑微生物么？”
　　杨辰并不理会阿波罗的问话，而是蹲下身来，拍了拍佛德萨的肩膀，道：“佛德萨副局长，我想知道，你的选择，是什么。”
　　佛德萨一脸汗水，手指抓着地面，已经出血，汉子刚直的面孔上，露出一抹狠厉与痛楚。
　　“我，不会引爆的！”
　　“什吗？！”
　　不仅是在场的所有人，就连本以为毫无悬念的加百列等教廷四人也都震惊于佛德萨的选择！
　　“你这个蠢蛋，你在说什么？！这里的人跟你有什么关系，你要抛下你的妻儿吗？！”
　　说话的人，却是已经恢复过神智的克鲁伊夫主教，老头怒声地咆哮，俨然恢复了之前的霸道，只是脸色有些憔悴，应是耗精力过度。
　　杨辰却是一脸似笑非笑的神色，点了点头。
　　佛德萨此时站起身来，朝着显示器中的阿波罗道：“我拒绝，阿波罗，你想用我的妻儿控制我，那是不可能的！我佛德萨，不像某些人，打着神明的旗号，却总做一些偷鸡摸狗，天怒人怨的勾当！
　　没错，我只是一个被德国纳粹与珐国叛徒生下来的混血珐国人，我在许多人眼里，甚至在我的领导眼中，或许只是一个不耻的杂种。
　　但我这半辈子，行得正站的直，我的职位，是我用军功和生命搏来的，我可以向权贵低头，向上司认错，但是，我不会丢弃我一个珐国军人的荣耀！
　　我绝对不允许，我的孩子，哪怕活了下来，会拥有一个靠叛国与牺牲他人苟延残喘的父亲！”
　　佛德萨话没说完，已经满眶热泪，郑地有声的叫喊，让所有在场的人，不由都呆了，而不少人的眼里，甚至多了一抹歉意与敬意。
　　就连之前要杀佛德萨的滑瓢，呆滞了片刻后，也默默收回了他的武士刀。
　　显示器中，阿波罗眼里流过几丝愠怒，“你知道你在说什么吗，佛德萨副局长，你以为你不去引爆，结局就能改变么？”
　　说完，阿波罗的手上，突然多出了一个黑色巴掌大的遥控板一般的物件！
　　这一东西的出现，直接让佛德萨踉跄地倒退了三步，“怎么怎么你会？”
　　“你以为，只有岛上有引爆器么，我的手上，早就有一个，只不过，我珍惜人才，想让你活下来，现在看来，你根本不配活着”，阿波罗摇了摇头，转而对杨辰道：“哈迪斯，既然佛德萨不愿活命。那你现在就带着教廷的四位，离开岛屿，其他人，就让他们留着吧。”
　　杨辰没说话，回头看了一眼克鲁伊夫与加百列那四人，已经早早站一起，准备随时离开的胜利表情。
　　杨辰走了过去，在众人惊慌的目光中。
　　“哈哈，冥王阁下，看来您的确是明智的”，克鲁伊夫虽然败北，但此时见杨辰被要挟，还是极为得意。
　　杨辰来到老头面前，露齿一笑，“是吗？”
　　不等克鲁伊夫再说什么，杨辰的一只手，已然抓在了克鲁伊夫的天灵盖上“咔嘭”！
　　一声脆响，克鲁伊夫的脑袋，就像被捏爆的浆果一样，红白之物飞溅，直接被震碎成了稀巴烂！

第541章 再见了
　　本以为杨辰真的要带教廷的四人离开，却不想，杨辰突兀地就把克鲁伊夫整个脑袋捏碎了！
　　加百列眼睁睁看着身边的主教笑着就没了头，不由睁大了虎目，堪堪倒退了两步，才确认眼前是真的！
　　“你你你怎么敢”加百列颤抖着，说不清楚话。
　　杨辰邪邪一笑，甩了甩手上的血渍污秽，慢条斯理地道：“我怎么不敢，真是的刚才就打算把这老头杀了，还以为多大的事，竟然说什么‘你会后悔的’，让我都怕怕的没敢立刻杀。
　　原来就这么一些芝麻碎皮的小事，早说清楚不就得了，你们以为就能拦着我不杀你们么？”
　　在场的人许多面露喜色，没想到杨辰竟然没抛弃他们，没有要杀人帮助阿波罗的意思！
　　显示器那头的阿波罗显然也愣了一下，才怒声道：“哈迪斯！你难道不知道自己在做什么吗？！你知不知道，你的女人在我手上，只要我愿意，一瞬间就能杀死她！”
　　“我知道啊，啧啧，你可抓得真准，我女人可不少，随便一抓就是我正牌的老婆”，杨辰颇为感慨地摇头叹道。
　　阿波罗目露疑色，“你好像觉得我真不敢动手，哈迪斯，难道同为主神，你以为我会怕了你而不敢杀了泊耳塞福涅吗？”
　　杨辰忽然脸色一冷，嗤笑道：“主神？蠢货，你以为，我真会相信，你是阿波罗吗？”
　　此言一出，不仅是显示器里的阿波罗愣住，在场的人也都一个激灵，惊疑地看着杨辰。
　　难道这阿波罗是假的？
　　“哈迪斯，你不要再虚张声势了，这一切都是徒劳的。如果你怀疑我的身份，我大可以再射几箭，让岛上的蝼蚁，全数死在火焰灼烧之中。但是，这根本就是没有必要的多余工作”，阿波罗道：“你如果再不答应我的条件，你的女人，下一刻就会死！而你，也会跟岛上的那群人一样，死在核弹爆炸下！”
　　“哦？如果你真觉得核弹能炸死我，何必绑架我的女人呢”，杨辰笑着反问。
　　阿波罗眯眼，道：“你是在挑战我忍耐的极限。”
　　杨辰浑然不在意，继续说道：“你知道么，你的这一场戏，在我眼里是半点意义也没有的。因为从一开始，我就知道你是假的。
　　虽然你拥有一件看起来挺不错的武器，而且实力也很不俗。但是，你根本不知道主神是什么。
　　如果你是主神，你就不会说出什么统治世界之类的无聊言论。对于主神而言，这些毫无意义的，也根本不需要依靠这么多手段，这么多人帮你做事，来完成这件工作。
　　我现在估计，你之所以想通过这次的密会，把各国的代表杀上一通，最大的作用，应该是引起各国恐慌，与世界格局的动荡。
　　你之前不是说要杀掉欧盟现任轮值柱席的珐国总统么，就这么开始从高层下手，迟早让各地都政局动乱，从而引发世界大战。
　　从战争中谋取你要的，所谓统治世界的利益，倒是最有可能实现的。”
　　“哼，随便你胡扯，我现在只问你一件事，杀掉岛上的人，还是跟他们一起，陪葬！”阿波罗高声问道。
　　杨辰挑了挑眉毛，身影再度一闪，这次又到了加百列的面前。
　　加百列顿时意识到了什么，举起了巨剑就想反抗。
　　但是，杨辰的一只手就像是无坚不摧的利矛，也不避开，直接一把抓向那巨剑！
　　“铿！”
　　精钢打造的厚重巨剑，就如同脆弱的纸张，被浩然磅礴的先天真气一震荡，成了一堆碎片！
　　但杨辰的手去势不减，直接拍到了加百列的胸膛上！
　　“砰！”
　　就像是一个炸弹在加百列的身体内引爆，在加百列惊怒的眼神中，他的身体，四分五裂！
　　所有人骇然地看着杨辰收手，他的脚下周边，已经是一地支离破碎的血肉骨头。
　　在场的人不少头皮发麻，他们大多都会杀人，但是，从没见过，一杀人，不是捏碎脑袋，就是震碎全身的手法。
　　“他为什么每次都要用这么残忍的手段杀人”，云淼师太感觉有些反胃，皱眉道。
　　一旁的索伦苦笑，“冥王阁下的力量过于庞大，并非他特意造成这种效果，只不过随意使出来的力量，就会产生恐怖场面罢了。”
　　但杨辰还没停下，在解决了加百列后，杨辰又一手一个，将两名教廷的宝贵圣体，都捏碎了脖子。
　　教廷的四人，完全没丝毫抵抗力，就被杨辰短短一分钟里解决了！
　　显示器那边的阿波罗怒火中烧，却是不能阻止杨辰动手。
　　此刻在场的人也都大概相信了杨辰的话，的确，他们也发现，这一切从头开始就应该是神之领域与教廷合谋的陷阱。如果他们真的全死在这里，下手的人是神之领域，再下来，珐国总统也被杀害的话，欧盟与全世界各国的高层，都会慌乱起来。
　　局势一旦动荡，那么各种导火索都可以引发局部和世界范围的战争，后果，不堪想象！
　　“好冥王，看来已经不用谈下去了”，阿波罗桀桀怪笑了几声，“既然你不识好歹，那么，我就先从你的女人开始，把手上的人质先解决，再么让你们全都好好尝尝被核弹淹没的滋味？”
　　说完，阿波罗转过身去，朝后面甲板上的林若溪那边走去。
　　“杨辰！快阻止他！你你真让他去碰若溪？！”认识林若溪的云淼师太最先大叫起来，不敢相信杨辰竟然放任那人去杀他妻子。
　　杨辰露出一脸惊喜的表情，“哟，云淼师太，原来你还关心我们家若溪啊，我以为因为林志国的关系，你恨死若溪了。”
　　“你你怎么还有闲心说这种废话！再怎么样不喜欢她，她也是林家的子孙啊！”云淼师太气得面红耳赤。
　　杨辰心里感叹一声，林家的子孙？那位的背景，可比林家要深厚得多了，当然，杨辰也不可能说出来。
　　“各位，你们就别看了”，杨辰左右望了几眼，对众人道：“你们现在快些回游轮上去，或者想法子跑得远远的，等下没准就核弹爆炸了哦。”
　　在场的人本以为杨辰刚才那么做，是有办法阻止核弹爆炸，此时一听，这家伙竟然是干等着那核弹爆炸？！
　　“你你是开玩笑吗？！”
　　“冥王阁下，你知道核弹爆炸还杀教廷的人？！”
　　在一群人惊疑的目光中，杨辰耸了耸肩，“那遥控器在那家伙手上，我有什么办法。”
　　话音一落，离得较远的美洲豹一行，几由那女萨满带着，迅速开始朝岛外撤退了，其他几个稍弱的组织成员，立马跟上。
　　“疯子，你果然是个疯子”哪怕酷哥普林斯也不禁害怕起来。
　　高天原与石中剑等人，虽然不甘，但他们也知道，能跑多远跑多远，没再多逗留。
　　虽然核弹波及范围应该很广，但他们也只能期望，真要是爆炸，他们逃跑的范围足够避开，或者不至于死亡，别无他法。
　　这些人都是各方高手，自然有特别的办法迅速离开，一时间，刚才还有数十人的场地，就剩下杨辰与云淼师太，索伦等一众人，佛德萨还笔直地站在显示器前，至于他的那些副手，早早就溜得没影了。
　　而此时此刻，显示器里，那阿波罗，已经走到了林若溪不远处。
　　昏迷中的林若溪就这么躺在稍微高了一层的冰冷的甲板上，身边躺着的是斯特恩兄妹，在远一些是哈里与他母亲。
　　几名黑衣人见阿波罗靠近，立刻散开到一边，以示恭敬。
　　阿波罗回头，朝着杨辰等人冷笑了几声，“冥王，这是你自己的愚蠢造成的结果，多么美丽的女子，就让我将她燃成灰烬吧，然后当然就会轮到佛德萨副局长的妻子与孩子，哈哈……”
　　说话间，阿波罗再度举起了那张金色的雕纹长弓，对向了躺在他十几米开外的林若溪。
　　一见阿波罗要使用那张弓，云淼师太等人都脸色惨白，那弓箭可是从海上射过来直接穿透两名蓝色风暴特工，炸成粉碎的神器啊！林若溪他们几个普通人，要是被射中，别说灰烬，连渣滓都不剩！
　　果然，那些靠得近的黑衣人，也都仓皇地避开，不敢太过靠近那恐怖的戾器。
　　火焰箭，再度从那金色长弓的弓弦上凝聚，灼热的光芒，同时灼热了岛上众人的心。
　　除了杨辰淡然若素地站着，云淼与索伦等人焦急不已。
　　“再见了，泊耳塞福涅，要怪，就怪你那冥顽不灵的丈夫吧”，阿波罗低沉着说完，松开了手上的火焰箭。
　　炽热的光芒，瞬间爆射而出！

第542章 真是个疯子
　　眼看着那阿波罗射出火焰箭，不仅是云淼师太等人，就连一直留在原地，没逃跑的萨格拉斯与莉莉丝父女，也都闭上了眼。
　　在他们看来，这根本是无解的惨淡结局。
　　一时间，岛屿上除了吹过耳畔的冷风，没丝毫声响。
　　他们不明白为什么杨辰要这么草率地就杀掉教廷的四人，更不明白杨辰怎么能无动于衷，让那个貌似假冒的阿波罗，朝林若溪射出凡人根本不可能承受的火焰箭。
　　但他们都不忍眼看着一个绝美的身体就这样在自己眼前化作灰烬。
　　过了十数秒，众人才勉强地睁开眼，并没听到显示器里传来任何声音，这让他们感到不解。
　　当所有人仔细一看，又立刻错愕地呆住了。
　　只见到，在甲板上，林若溪所躺的地方，周身竟然不知何时，多了一层半球状的半透明，金红色护罩，流火一样的光华，才护罩上流窜着，绚丽至极。
　　而那支威力霸道的赤红色火焰箭，竟然被护罩格挡在外，从箭头开始，一点点被吞噬一般，火花四溅，开始消磨殆尽！
　　“那是什么东西？”
　　所有人心里几乎都产生了巨大的疑问，为什么突然出现一个能把那种恐怖进攻吞噬掉的护罩？！
　　但不论怎样，所有人都心头松了一口气，再看向杨辰那淡淡微笑着的脸时，众人才意识到，杨辰应该早料到了某些事情，才会如此坦然吧。
　　甲板上的阿波罗却是不敢相信，倒退了一步，摇头喃喃，“不可能的，这怎么可能，这这是什么鬼东西？！”
　　原本都在掌控内的事情，突然产生了变数，让阿波罗大为恼怒，再度举起了手上金灿灿的长弓，拉出了一支火焰箭。
　　“我不信射不穿！”
　　一支更为熊熊猛烈的火焰箭再度被射出，可是，这次与先前一样，火焰箭一碰触到那金红色的流光护罩，便泥牛入海，毫无用处！
　　“你是射不穿的，虽然你实力很强，手上有的武器也堪比神器，但你毕竟不是神”，杨辰这时终于开口，笑吟吟地说。
　　阿波罗猛地一转身，浑身气得直发抖，“这是怎么回事？！告诉我这是什么东西？！”
　　由于愤怒异常，阿波罗的声音与之前竟是出现了不同，这咆哮的嗓音一喊出来，让岛上面色憔悴的佛德萨一脸震惊！
　　“局局长？！”
　　佛德萨惊呼了一声，噌得站起身来，大声质问道：“你是局长？！你不是阿波罗！你是戴普尼局长？！”
　　“阿波罗”的眼里露出几分慌乱，但更多的则是恼怒与暴戾。
　　杨辰笑得更欢乐，挠了挠耳朵，“呀，竟然是戴普尼局长，我说你没事假扮什么阿波罗呢。现在嘛，你说话声音大也没用啊。你的计划，可算是败露了呢。”
　　这一幕的出现，叫云淼师太与索伦、萨格拉斯等人都愣在当场，他们自然也知道“戴普尼”是谁，正是珐国安全第七局的局长，原本只当这次由佛德萨这个副局长主持大会，是分工安排问题，没想到，正局长就是“阿波罗”？！
　　似乎是知道装下去也没用，军舰上，戴普尼摘下了那印着太阳图腾的罗马头盔，扔到一边，露出那张沧桑而阴厉的面孔，那一头微微带卷的头发耷拉着，一对鹰隼似的眸子里，再也没了往日的谄媚与蛮横，留下的，只有深深的怨毒与霸道。
　　这样的戴普尼，让与他处事多年的佛德萨，也差点不敢确认。
　　“局长真的是你，怪不得怪不得你突然说让我主持这么重要的大会原来为什么”佛德萨心一沉，发现从一开始自己就被戴普尼骗了！仿佛整个世界崩塌了一般，全身的力气都被抽空，问话也问不全。
　　戴普尼的嘴角抽搐着，冷哼道：“废物，我真不该把你扶植起来，说什么军人的荣耀，不过是一个杂种，还跟我谈荣耀哼！”
　　佛德萨一对虎目满是红血丝，一声不吭。
　　戴普尼也懒得理会这个下属，阴声问道：“冥王，我承认我对你的估计失算了，没想到你能这么快就让我露陷。不过，这并不会影响最后的结局。核弹引爆装置，还在我的手上，就算我一时杀不了你的女人，也可以炸掉整个小岛。所以，你还是没有任何胜算。”
　　杨辰拍了拍胸口，露出一脸害怕的样子，叹息道：“戴普尼局长真是神机妙算，我怎么忘了你还有核弹引爆器呢。不过也是我笨啊，早就有猜测，所谓的‘阿波罗’实则是珐国国家内部的重要人员，可还是没猜到可以控制核弹这种事。”
　　戴普尼冷笑，“哦？你竟然还有过那种猜测？我倒有兴趣听听，为什么你会猜到那种事情，反正引爆核弹也不着急，你可以当临死前的遗言。”
　　说着，戴普尼举起手里的长弓，又道：“在你说你的推论的过程中，我就射一些箭，当作给你们的礼物。虽然我不清楚你用什么办法保住了你的女人不被我伤害到，但我想如果你死了，那她也不用死了这样的女人，说实话，杀了也很可惜。”
　　狞笑着，戴普尼再度拉开了弓弦“簌簌簌！”
　　这一次，戴普尼连续射出了三支箭！
　　杨辰不慌不忙地道：“其实当初我们被绑架到罗米伊的时候，我就有所怀疑了。在那样一个距离巴黎如此近的城市，就算那个仓库再怎么隐蔽，珐国安全局也不可能在失踪这么些富商贵族后，竟然找不到。最大的可能性，我倒觉得，是根本不想找到。”
　　说话间，天空中迅猛地坠落下三支火焰箭，分别朝着索伦那边的三人袭去！
　　杨辰也不去多看，大手一张，澎湃的先天真气如同狂涛反卷，直接就将那让人胆寒的利箭在半空湮灭！
　　显示器那头，戴普尼脸色一青，他虽然不认为自己的武器能对杨辰造成多大伤害，所以射向别的那些人，但没想到，竟然是根本无法造成任何威胁！
　　杨辰浑然没当回事，继续道：“再者，所谓的‘神之领域’选择的第一个目标以及发动这次行动的时间，也很让人怀疑。如果真的是如此强大的一个组织，那为什么不选择对付更加具有威慑力的山姆国、英国，要挟山姆国总统，岂不是效果更好么？如果真是主神，还用得着惧怕蓝色风暴的人？而珐国的安全局，众所周知实力并不强，拿软柿子捏，也太对不起这称霸世界的宏伟目标了。
　　于是我当时就猜测，之所以选择珐国，是因为这个冒牌的阿波罗，只能选择珐国。而之所以等到这个时机，则是因为，刚好这半年里，是珐国总统成为欧盟轮值柱席的时间。越是这样的时候，选择珐国的借口就越充分，反而不会让人觉得，是因为阿波罗，就在珐国内部待着。
　　还有一点很重要的是，巴黎时装周，是世界上最富有盛名的贵族、富商汇聚时间段，这样的时候如果发难，各国廷府又不敢明目张胆阻拦本国的贵族与富商前来珐国，除了给各国廷府施加压力以外，也能从绑架、勒索中，获取大量武器购置的资金。”
　　说到这里，戴普尼的脸色变幻莫测，额头青筋直跳，显然有被算中不少。
　　而云淼师太等人，也都渐渐明白过来，怪不得神之领域在珐国胡作非为，安全局却拿他们半点办法也没有，原来是“监守自盗”！
　　杨辰感叹道：“当时我看见那些黑衣人手上的武器，竟是是德国HK公司最高科技的轻机枪，全身配备也都是特种兵的级别，我就差不多肯定了，神之领域是和廷府脱离不了干系的组织，要不然的话，这些杂牌的恐怖分子，哪有这么多钱，而且人家正规的武器厂商也不会轻易出售那些装备。
　　只能说，你的计划有一些瑕疵，但对于多数人，还是很周密的，缺陷在于，你高估了你的实力，更是高估了，你的盟友，教廷的那点实力。”
　　“那又怎样？！”戴普尼嘶喊道：“就算你现在都猜中了又如何？！这一切，都将会随着小岛的沉没，永远沉没进海底！
　　等我把你们全杀了，把这些各国的蠢蛋炸成了碎片，全世界就会乱成一团，每个国家都会相互猜忌！等我把珐国总统杀了，再杀几个欧盟领袖，欧盟自然会乖乖听我的，就算是石中剑的那些人，也不可能战胜拥有神器的我！
　　我将会成为欧盟的主宰，再点燃世界的战火，成为世界的主宰！没人可以阻拦我！”
　　看着癫狂的戴普尼，岛上的众人不由咬牙切齿。
　　“真是个疯子，他真以为那种计划能成功吗”，莉莉丝气愤地道，作为高傲的血族竟然被一个人类玩弄了，她自然很难以接受。
　　“不，他这个计划，与其说是想统治世界，不如说，是想让整个世界陷入战火，就像，在报复人类”萨格拉斯轻声道。
　　戴普尼狂笑了阵子，才气喘吁吁地停下来，道：“我也懒得跟你们这群快死的人多说什么。既然我暂时杀不了冥王的女人，那就先杀其他几个好了，佛德萨我的副局长，我先送你的妻子跟儿子，下地狱去等你！”
　　“不要！局长不要杀他们”佛德萨怒吼着，爬到显示器上狂喊。
　　戴普尼却是懒得理会，转过身去，再度举弓，对准了昏迷着的小哈里母子，凝聚出了两支火焰箭。
　　可是，就当戴普尼要将箭射出的时刻，一直处于昏迷状态，趴着一动没动的斯特恩，却是突然挠着头发，从原地慢悠悠爬了起来。
　　见到忽然醒过来的斯特恩，不仅周围那些黑衣人惊讶，戴普尼也皱了皱眉头，据他们所知，这些人质身上的迷药，可不是这么快能醒来的！
　　斯特恩站起身后，还不忘伸个懒腰，瞄了眼举着金色弓箭，拉着火焰箭的戴普尼，摇了摇头，好像是感慨什么，随后又对着显示器一头，冲杨辰说道：“哈迪斯，你有完没完，你不知道甲板上很凉吗？怎么废话这么多，泊耳塞福涅又不是我们这种非人类，人家女孩子感冒了找谁哭去？
　　我就说人家怎么不让你上床，你说话也太婆娘了，一点都不干脆啊，不就是告诉这只猪他失败了么？说完就完事了嘛，你不知道我们还赶着回巴黎市区吃宵夜么？过了时间点好吃的店就关门了你知道不？”
　　杨辰见斯特恩起身也不意外，翻了翻白眼，“好像是你的话比较多。”
　　戴普尼看斯特恩与杨辰聊天，竟然根本不把他放眼里，置若空气，顿时大怒，“混蛋，你当你是谁，找死！”
　　说着，戴普尼调转了射箭方向，朝着斯特恩就是两连发射去！
　　近在咫尺的距离，两支足以粉碎钢板的火焰箭，避无可避！
　　“白痴”，斯特恩一动没动，撇嘴默念了声。
　　一道流光四射的金红色护罩，再度出现在了斯特恩的身前，直接将那两支火焰箭吞没！
　　“你还不明白么，阻挡下你的箭的，可不是岛上那家伙，而是你爷爷我”，斯特恩看戴普尼的眼神，已然充满了无奈。
　　听到这话，戴普尼连着倒退了两步，心头一凛，意识到不对头，低声道：“你……你不是斯特恩！你到底是什么人？！”
　　斯特恩哈哈大笑起来，差点没背过气去，手指着戴普尼直摇头。
　　“就你这样的脑子还想挑起世界大战？没打仗就自己笨死了倒是真的。你用我的名义，打着我的旗号，到处招摇撞骗，就该做好被揭穿的心理准备。”
　　听到斯特恩的话，戴普尼脑子里“轰”一声响，瞪大了眼，声音颤抖着，“你……你是……你是……”
　　“总算想到了”，斯特恩撸了撸那头灿烂金发，咧嘴一笑，“没错，我就是阿波罗。”

第543章 赫里乌斯
　　当斯特恩说完了“阿波罗”三个字，不仅是戴普尼脑子里“嗡”地一响，呆若木鸡，就连岛屿上听到的索伦、云淼师太、萨格拉斯亲王等人，也都震撼不已！
　　阿波罗？！这个嬉皮笑脸，浑身上下没半分威严，歐州贵族圈的败类，克伦威尔家族的著名败家子，整天没正行的家伙，就是传说中十二大主神之一的太阳神，阿波罗？！
　　看到所有人露出惊疑不定的神色，斯特恩，也就是阿波罗表示了不满，撇着嘴哼声道：“你们这是什么眼神？凭什么杨辰那痞子能当冥王，我这么帅气的贵族当不得太阳神？我可是如假包换的，一直都是，那家伙才是后来顶替上来的小屁孩！”
　　“你他吗的说谁痞子？！说谁小屁孩？！老子招你惹你了？”杨辰忍不住反驳道。
　　“哦对对”，阿波罗嘿嘿促狭地怪笑道：“说错了，你是妻管严，怕老婆的小屁孩。”
　　杨辰猛地一跺脚，周围几十平方米的地面愣生生陷下去了一大个坑！
　　“让你们跟着我老婆，这两天那是给你们白吃白喝，没一声感谢就算了，你还恩将仇报说老子坏话？！”
　　阿波罗摊摊手，不屑地道：“说白了还不是让我们给泊耳塞福涅当保镖，要不是看在泊耳塞福涅心肠好的份上，我们兄妹才懒得听你安排，玩这场游戏。就算不是通过这种方法，这次来巴黎也能把这个冒充我的笨蛋找出来。”
　　在旁的人听着杨辰与斯特恩你一言我一语，口气无良地说着各种赖皮话，云里雾里，脸部表情全是僵硬一片。
　　这都什么跟什么？！这俩人真是神明？
　　就连活了千多年的萨格拉斯亲王，也都满头冷汗，倒是莉莉丝妖娆地媚笑，仿佛看到什么特别好玩的事情。
　　过了震惊阶段的戴普尼回过神来，脸肉颤栗着，眼里满是怨毒，低沉道：“竟然敢藐视我就算你是阿波罗，也不能阻挡我！”
　　说着，戴普尼再度拉开了手上的金色长弓，不过这一次，更多的赤红色火焰开始凝聚，熊熊燃烧的火光，将整个甲板上方照得犹如白昼！
　　周边的黑衣人感受到灼热的气流，不由都惊慌地倒退跑散。
　　阿波罗有几分可怜的目光看着戴普尼，道：“你以为，凭你手上那把赝品，汇聚起最强的能量，就能对我造成威胁么。算了还是让你看看真品好了，也算画个句号。”
　　说着，阿波罗侧过身，举起自己的左手，一对眼眸顷刻变成了妖艳的金红色，仿佛有火焰在眸子里跳跃，煞是妖异！
　　“赫利乌斯！”
　　话音落下，一道近乎白金色的火焰，如同从天而降的飞火流星，划破了漆黑的夜空，瞬间降落在了阿波罗的左手上！
　　那白金色的火焰化作一条火龙，缠绕着阿波罗的手臂飞速转了几圈后，在他的左手上，竟是伸展成了一把烈焰熊熊的白金色火焰长弓！
　　这把弓与戴普尼手上的金色长弓造型颇为相似，但是，这把弓，纯粹是由火焰构成的！
　　整把弓，通体都在燃烧，火苗带起的高温甚至已经让靠近的那些金属开始融化！
　　阿波罗在自己的身后设下了一个保护罩，免得让火焰的高温波及到林若溪等人，倒是不至于产生意外伤害。
　　看到眼前这把单单威压就让自己喘不过气来的白金色火焰神器，戴普尼胆怯了！
　　“这这是……”
　　“这就是真正的‘赫利乌斯’，你手上的，只不过是当年火神赫菲斯托斯，当初帮我们主神打造神器时，失手所造的残次品，最多算件半神器”，阿波罗笑眯眯地道，“我也不知道你是从哪搞来那东西，但应该和同样得到的‘死神之剑’来自同一地方吧，不过也都无所谓，这些东西，在我们眼里，就跟废渣一样。”
　　显示器前，众人看着阿波罗手上闪耀着磅礴火光的神器，怔怔出神，在那军舰上方，天空都已经被燃成了淡金色！
　　萨格拉斯倒抽一口凉气，难掩激动地道：“传说中，太阳神分三个时期，第一任许配利翁是太阳的原始化身，而第二任赫利乌斯，才是真正驾驶太阳马车的太阳神。而阿波罗一度被认为是和赫利乌斯混淆的神明，作为第三代的太阳神，用的弓却命名‘赫利乌斯’，莫非？”
　　杨辰接过话，道：“你猜的没错，其实许配利翁、赫利乌斯、阿波罗，都是同一个人，就是那家伙，只是他不同时期的觉醒化身罢了。”
　　萨格拉斯一脸醒悟的神色，点点头，“果然如此，那么看来，为什么主神会有更替，就可以理解了。”
　　在旁的人一些人，却是不大理解杨辰与萨格拉斯所聊的内容的，毕竟没人像萨格拉斯那样活的岁月以千年计，自然对一些上古秘辛了解不多。
　　但是，仅仅让他们亲眼又见到一位神明，就足以震撼心灵了！
　　“怪不得你这么放心若溪被抓去，你一开始就跟阿波罗说好了演这场戏？”云淼师太一脸复杂地看着杨辰。
　　杨辰摊摊手，“那次我跟若溪一起被绑架到罗米伊城的一个仓库，碰到那俩兄妹，我就知道他们是谁。我当时就纳闷他们干嘛要装作被抓，后来仔细想了想，也就差不多明白了部分。但按照他们的计划，就算能找到幕后推手是谁，也不能钓出全部的鱼，所以，我就让他们按我的计划来，耗时间长了点，但好歹有所收获我是觉得，这个办法，引蛇出洞比较准确，这不，把教廷也都引出来了不是么？”
　　索伦等人则是擦擦头上的虚汗，他们可是吓得不轻，但如今发现一切都在杨辰掌握中，又分外自豪起来。
　　“不过，没想到克伦威尔家族的败呃兄妹，是神明，真是意想不到啊”，索伦说着，又猛然醒悟件事，问道：“既然斯特恩阁下是阿波罗大人，那么艾莉丝小姐是？”
　　杨辰笑而不语，指了指显示器，让众人继续看着。
　　此时，戴普尼已经无路可退，脸色铁青着，全身的骨头仿佛要化成水一般。
　　但是，最后的那一股子狠辣劲，让戴普尼壮起了最后一口气，带着搏命一次的念头，戴普尼狠狠拉开了弓弦，怒吼了一声，“去！”
　　那凝聚了最强火焰力量的一箭，犹如一道激光，直射向阿波罗眉心！
　　但是，就是如此势如破竹的一箭，在距离阿波罗面部只有一公分左右的时候，却凭空冻结住了！
　　阿波罗戏谑地吐了吐舌，然后张大了嘴，一口！
　　竟是将那火焰箭，生生张口吞进了口腔里！
　　戴普尼眼睁睁看着自己射出去足以炸掉一艘军舰的浓缩火焰箭，被阿波罗张口随意吞噬，终于面如死灰，再也没力气拉动弓弦。
　　阿波罗啧吧啧吧嘴，“你如果用别的半神器，或许对我还有些用处，但偏偏火焰这种东西，对我是无效的。”
　　说着，阿波罗举起了手上的赫利乌斯神弓，右手，也随之开始拉箭。
　　一支白金色火焰的火焰箭，随之凭空产生，但明眼人都能感觉出来，这箭，却是比戴普尼所使的箭，要恐怖太多了！
　　单单是将箭形成，军舰甲板的不少地方，钢铁已经有融化成钢水的迹象！
　　“啊呀呀，这火怎么控制减弱，还是温度太高，我得快点射”，阿波罗满是郁闷地念叨了句，随即射出了手上的白炎弓箭！
　　众人只觉得眼前一花，整个显示器的画面，除了是一片白光闪烁，什么也看不见。
　　良久，众人只听得远方的海域，突然冒出一阵冲天的白色光柱，映亮了半个天空一般，将那浓稠的夜幕，撕裂成许多块。
　　“这怎么跟打雷闪电一样”，一直讷讷处于麻木中的佛德萨，终于开口吞着唾沫说了声。
　　其余人也为这惊天状况感到心底发寒，这要是在人类社会中来这一下岂不是？
　　一会儿后，显示器中，也终于恢复了画面。
　　本以为这一怒破天惊的一击，会将整个军舰的设备摧毁，却不想，军舰上，除了戴普尼所站的地方，别的地方竟然并没受到什么致命性的打击！
　　适才的那白炎箭，竟是神奇地以垂直的方式，局限在小范围内攻击向了戴普尼！精准的控制力，超越想象！
　　不过，更让所有人难以置信的是，戴普尼竟然还活着？！
　　头发有些烧焦了的戴普尼，显得无比狼狈，但他的确完好无损地蹲在原地，喘着粗气，脸色焦红。
　　阿波罗也是微微愣了下，再看了看戴普尼脚跟前，那已经变成一截碎断的物件，才恍然，道：“原来是这样，那个弓虽然是个残次品，但却还是有注入神力，刚才那一下，竟然是牺牲了它自己，保住了你。不过，也可以见得，你的身体素质，确实很特别。”
　　戴普尼眼里有一丝不甘，但更多的，却是死到临头时的狂热。
　　舔了舔干裂的嘴唇，戴普尼低语道：“就算我今天活不下来，也不会让岛上的人活下去。”
　　说完，戴普尼猝然取出了口袋里的引爆遥控装置，手指狠狠按向那红色按钮！
　　千钧一发之际，阿波罗并没采取任何措施，但是，戴普尼却是依然没能成功将按钮按下去。
　　“呯呯呯呯！”
　　一声声凝固的脆响，从戴普尼的手指开始，从头到脚，一直延伸到了戴普尼的全身！
　　在众人惊异的目光中，不知为何，戴普尼浑身上下，竟然在瞬息间，被一层坚冷的冰块所冻住了！
　　直到戴普尼已经被冻结在一块水蓝色森寒的玄冰里，一切表情动作都被冻结！
　　那适才还躺着的艾莉丝，这才从阿波罗身后，身姿摇曳地站起身来。
　　柔美地撩了撩那头叫人称羡的银色发丝，艾莉丝娇嗔地白了阿波罗一眼，“亲爱的，你就非要让我来做这种事么，再射一箭不就解决了？”
　　阿波罗将手上的赫利乌斯神弓一收，弓幻化作一窜火苗，转瞬即逝，消散不见。
　　“阿尔忒弥斯，我亲爱的妹妹，这你不能怪我，哈迪斯那个无聊的家伙，非要搞清楚戴普尼身上究竟藏了什么秘密。我想来想去，最保险的方法，就是让他被你冻住，我如果出手，万一杀了他或者让他有机会自杀，都比较麻烦”，阿波罗腆着脸，一把搂住艾莉丝的香肩，说完话还迫不及待吻了吻女人的耳坠，像是这么点时间没亲热很是着急。
　　岛上与军舰上的人还在为冻结住戴普尼的玄冰感到惊诧，阿波罗的话就又一次扔了个重磅炸弹！
　　什么？阿尔忒弥斯？

第544章 神明
　　除了少数根本完全不曾了解过诸神体系的人，听到这古老的名字有些纳闷，其余包括萨格拉斯亲王这等老人，都已经张大了嘴，大脑开始出现空白了。
　　一个阿波罗已经让他们感到无比紧张，突然间，阿波罗怀里搂着的年轻貌美女子，竟然是月神？阿尔忒弥斯？！
　　那么，这对克伦威尔家族的“耻辱兄妹”，竟然是一对神明？！
　　这种显得无比庄严地称呼，即便已经得到了应证，但当事人的两位，却还是没摆出叫人信服的作风来。
　　艾莉丝此时根本没管看着的人是多么惊讶，被自己兄长一亲吻耳坠，立马媚眼如丝地转身搂住了斯特恩的脖子，樱唇堵了回去。
　　一时间，这对奇葩的兄妹，旁若无人地在军舰甲板上又热吻起来，口舌湿润地纠缠中，那“啧啧”声，成为此刻唯一清晰的响声。
　　杨辰郁闷地假装咳嗽两声，道：“你们是不是吃激素了？又这么难忍么？能不能歇会儿？”
　　艾莉丝回过头，迷人的脸蛋上有着几丝醉人的红晕，“哈迪斯，事情差不多结束了，把那艘路易十六号的游轮开到我们这边来，这艘军舰，就沉了它吧。”
　　此言一出，军舰上那些“神之领域”的黑衣人骇然大惊。
　　他们的领袖戴普尼已经被拆穿，而且对方是他们根本无力抵抗的两位真正的神明，他们不吓得尿裤子已经很不错，本以为这两位主神自顾自亲热，是不打算管他们了，谁知，竟要直接把船沉了？！
　　不少黑衣人都露出了惶恐的神色，他们见识过阿波罗那惊天彻底的威力，哪能升起什么反抗的心思，唯一的想法，就是立刻登上救生艇逃跑！
　　看着树倒猢狲散的场面，艾莉丝漂亮的眼眸里露出几丝索然无味的情绪，那一头亮丽的银色发丝，在风中轻舞飞扬。
　　一抹冷蓝色在艾莉丝的眸子里闪过，整艘驱逐舰上与舰周边海域，骤然发生了剧变！
　　从周围百多公尺外的海平面开始，原本波动的海面，竟是开始静止，凝固，在齿轮磨擦一般的响声中，海平面凝结成了冰块！
　　汹涌喷薄的寒气，也不知道是自何而来，让整艘驱逐舰的四面八方，都是白雾蒙蒙！
　　一些刚要跑到救生艇边的黑衣人，都开始牙齿打颤，全身僵硬起来！他们根本无法再正常地活动，从脚步开始，冰雪已经迟缓了他们的动作，身体的肌肉与各种机能开始被封闭，甚至能感觉血液在停止流动！
　　一时间，这一区域的温度，从零上几度，猛然下跌到了零下十数度有余，还在不断下降！
　　斯特恩早早地施展出一道流光四射的护罩，将身后林若溪与哈里母子都笼罩起来，免受外界极寒的侵蚀。
　　但没有护罩的那些地方，已经难以遏制得被白霜寒冰所覆盖，整艘驱逐舰被冰结的海水冻住后，海洋上丰富的水汽又让舰身也随着被包裹进了寒冰之中。
　　蔓延的玄冰，让整艘军舰都被冻结在了适才那一刻，每个黑衣人都像是被画面定格了一般，再也没了动静。
　　站在显示器前的索伦、云淼师太、佛德萨等一众人，亲眼看到，十几秒时间，一艘百多米的驱逐舰与周边海域，竟然成了一座海洋上的庞大冰雪雕塑！
　　把某些事物冻结住，是一些冰系异能者能够做到的，但是，能够短短时间内造成这样宏伟的效果，那已经远远超过了通俗异能者的范畴！
　　众人再度看着那银发飞舞的妙龄女子时，眼神已经有了深层的恐惧！
　　“月亮与狩猎的女神，阿尔忒弥斯，不是应该和阿波罗一样，拥有弓箭类的神器才对么，为什么用的是冰雪的力量，这好像更像是异能。”
　　倒是经验丰富，极为博学的萨格拉斯亲王，头脑清醒地提出了一个疑惑，询问地望向一旁的杨辰。
　　杨辰摊摊手，笑道：“诸神之中，没有代表冰雪的女神，相较于白天的温暖，夜晚是寒冷的，狄安娜，哦，就是阿尔忒弥斯另一个罗马文名字。她能够用冰雪的力量，我之前也不知道，但应该就跟阿波罗那家伙代表着太阳，却同样能用火神的火焰一样，阿尔忒弥斯能用冰雪可以理解。
　　其实用什么样的力量，并没什么太大的意义，归根结底只是喜欢使用力量的方式不同而已，殊途同归。”
　　萨格拉斯听后，若有所思地点点头，“不错，是我太过于注重于力量的形式了，对于你们主神来说，火焰，亦或是冰雪，其实已经没有什么区别了，归根结底，都是空间中的元素罢了。”
　　在驱逐舰上完成了“冷冻工程”的艾莉丝不满地哼声道：“我是有把弓，不过我的‘塞勒涅’在上一次轮回的时候，因为跟雅典娜那个疯女人打架，不小心弄丢了，到现在还没找到。要是让我知道谁故意藏起来，我非要宰了他！”
　　斯特恩忙拍着胸脯说：“亲爱的，尽管放心，等找回了你的‘塞勒涅’，我就跟你联手去把雅典娜找出来，算算时间，她也差不多该觉醒了，这次我们两个打她一个，准能把她打跑了，为亲爱的你报仇！”
　　“得了吧，那跟我打的时候，一件神器都没用，就算加上你，还是必败无疑”，艾莉丝有气无力地念道。
　　斯特恩一脸尴尬，讪讪笑着，摸摸鼻子，也就不接话茬。
　　听着这两人没头没脑的话，岛上的众人却是不大明白到底怎么回事，杨辰则是暗暗清楚，估摸着当初阿尔忒弥斯也跟阿瑞斯一样，有对神石抱以想法，只可惜，雅典娜那个女人确实强大到一定超绝的程度。
　　也难怪克莉丝汀会认为，只有宙斯能跟雅典娜一战，原来不仅阿瑞斯，别的主神也跟她交过手。
　　等等！雅典娜？！
　　杨辰突然想到，会不会夺走了神石，夺走圣杯上神力的神秘人，就是雅典娜？
　　但又一想，觉得这不可能，如果真是雅典娜，她的强大根本不需要躲躲藏藏，当初就是她最终赢得了神石，若非轮回转世，也不会让神石落到上一任冥王手中。
　　如今她若是觉醒，直接拿走即可，自己的实力仅仅与阿瑞斯差不多水平，真要碰上她，多半也是无力争夺的，她又何必这么害怕自己一样，不肯现身？她可是连宙斯也不会畏惧的战争女神！
　　而且，抢夺神石可以理解，已经是至高级别主神的神明，又为什么要抢夺别的普通神明留下的神力？这完全无法理解！
　　思来想去，神秘人的真实身份，还是难以揣度。
　　杨辰甚至很想再见见“鸿蒙”的人，没准那些超脱于俗世的家伙们，会知道一些他所不了解的世界也说不定。
　　想到鸿蒙，杨辰又猜想，莫非是鸿蒙中人？亦或是与鸿蒙同一层次，自己不了解的什么势力？
　　脑子里想的东西实在太多，突然！杨辰感到眼前一黑！
　　“呃啊——”
　　杨辰一个踉跄，差点栽倒在地上，双手抱住头，死死抓紧了头皮，勉强站住了脚！
　　“冥王阁下！您怎么了？！”
　　“是那毛病又来了？！”
　　几个靠近的ZERO中负责人看到杨辰异常，立马想到什么，关切地问道。
　　杨辰挥手表示自己没事，身体瑟瑟颤抖着，额头上已经满是冷汗，喘着粗气，道：“可能可能是这段日子，杀人，又太频繁，又没注意酒精那些刺激物的关系刚才有点头疼，但不会出大问题，你们放心。”
　　杨辰低着头，他不敢这时候抬起来，因为他知道，此时自己的眼眸，必然是猩红色的。
　　大脑里，无数疯狂的念头在跳跃着，那暴戾的情绪，让他直想仰天长啸！
　　杨辰本以为，《往念衍生经》修炼到第九重“往生”，体内先天真气达到大圆满境界，就可以稳稳镇压住自己大脑里神光所造成的顽疾。
　　可是，没想到自己还是太轻敌了！
　　自从那次樱本归国后，先后是与印度梵天那些人打了一场，又与阿瑞斯那疯子解封大战一场，后来面对曾家等的报复，自己林林总总杀的人，实在不少，处理的暴力事件一件接一件。
　　而自己与林若溪等女的感情纠葛，杨家与自己的亲情问题，更是刺激大脑的一大重要因素。
　　平日里因为没像刚回国时候那么注意，也没再禁酒。
　　这一次来到巴黎这边，本是渡假，却不想，碰到戴普尼这假冒的阿波罗，又是打架杀人，更是用多年没用的“亡灵舞步”跟教廷的六翼天使硬拼了几下！
　　这些热血沸腾的事情经历过来，自己的老毛病，终于没能继续压制住，开始复发了！
　　幸好往念衍生经已经极为强横，自己勉强能控制住自己的大脑，不至于像以前那样连控制的机会都没，就疯狂杀戮。
　　只是，杨辰自己也没信心，如果下次再头疼，是否还能压制住以他的经验，他很清楚，这种事情，如果频繁出现，一次会比一次厉害！
　　杨辰猛然想起什么，从裤子口袋里掏了掏，摸出一个小药瓶。
　　松了口气，幸好自己还带着简制作的特效药，哪怕知道这东西多吃一次效果就小一分，但还是得吃啊。
　　将药物取出了一枚后，立刻吞下，微微与运功消化掉，杨辰才感觉到自己的眼眸里，应是猩红色消退了。
　　众人也都注意到杨辰的异常，但不敢多打扰，一直静静观察着。
　　杨辰此刻终于抬起头，露出一抹苦涩，“别这么看猩猩一样看我，也别疑惑我是怎么了，我不想说。好了，我还要去研究研究戴普尼的身体，大家回游轮吧，返航！”

第545章 疑团
　　岛上虽然没如之前许多人想的那样发生核弹爆炸，但停泊在港口的路易十六号超级游轮，却是早早就离开了！
　　当杨辰等人跟着佛德萨与几名岛上仅有的几名没走的特种兵跟官员，来到港口，才发现这一无奈的事实。
　　“哼，这群胆小鬼，根本什么事也没有，跑得这么快做什么”，莉莉丝搀扶着父亲，撅着粉嫩的嘴唇气鼓鼓地说。
　　萨格拉斯呵呵笑道：“走了也好，冥王阁下之所以吓唬他们，其实也是为了让阿波罗与阿尔忒弥斯那两位的身份，尽量少些人知道吧。”
　　杨辰回头笑了笑，“人类生活的世界，神明什么的，当然越少出现越好。”说完，又对一旁的佛德萨道：“佛德萨副局长，虽然就算没有船，我也能回越过海洋，但是，我这些朋友们可不行。你们应该还有备用的船只吧。”
　　佛德萨立刻点头，道：“没错，我们还有备用的运输船，杨呃冥王阁下，请您稍等，我立刻亲自去把运输船开出来。”
　　此时的佛德萨，早把杨辰当成了大恩人，毕竟没有杨辰，他一家全已经完蛋，而整个珐国，都将沦为戴普尼那叛贼的掌中物！
　　即便杨辰做这些事情不是为了他和他的国家，但并不影响佛德萨的感念之情。
　　乘着佛德萨去开船的时候，索伦捧着那装在黑盒子里的死神之剑，走上亲道：“冥王阁下，这剑，您打算如何处理。”
　　杨辰眼神复杂地看了一眼，本以为这次能等来那神秘人夺剑，可惜连个屁的影子都没有，摆摆手，道：“你拿着，回到巴黎后，让海鹰运回‘FORGOTTENREALMS’，叫罗恩帮我保管着就是了。不过是件普通的神器，一般人就算拿了它也掀不起什么浪花来，我拿它也没用。”
　　索伦一愣，“阁下，您不亲自回那儿看看？”
　　杨辰轻笑了声，有些遗憾地道，“这次就不回去了，毕竟是陪着老婆来参加巴黎时装周，结束了就得回炎夏，时间上不能耽误。而且炎夏那边还有很多事情需要处理，离开太久不方便。”
　　唐家老爷子的病情，自己的头疼需要简来检查和治疗，蔡妍要自己带她回燕都，狂龙预备队接近训练尾声。
　　而且郭雪华、王妈等家人也都等着自己二人回去，杨辰不认为这样的情况下，去看望老朋友们会是安心的选择。
　　索伦等人微微失落，但也尊重杨辰的决定。
　　十几分钟后，佛德萨亲自开动了一艘运输船，来到港口将众人接入，随即便朝着驱逐舰所在的方位前行。
　　当到达那冰封的海域还有数百米的时候，众人就感到了彻骨的寒意。
　　皑皑的冰雪，就像是一块巨大的北极浮冰，飘洋到了这片海域。
　　原本在显示器里看到的画面，就够让人震撼，此时亲眼见到，更是不敢想象那是何等的手段铸就的死亡冰域！
　　“你们就不用过去了，我去办完事情，立刻回来”，杨辰也知道那里的温度，船上的众人多半是受不了的，于是一人跃出了甲板，落到了海面上。
　　一群人只见到杨辰在海面上几个起落，好似海水也跟平地一般，转瞬就不见了踪影。
　　已经是一艘“冰船”的驱逐舰上，杨辰的身影闪现，落到了斯特恩与艾莉丝面前。
　　这对亲戚我我的兄妹正相依偎着，外面的酷寒对他们自然是无效的，而林若溪与哈里母子，依然如刚才那样躺在护罩内。
　　而被冰块所冻结住的戴普尼，则保持着刚才的动作，一动没动。
　　杨辰绕着戴普尼的身体转了圈，似乎在仔细观察什么。
　　“哈迪斯，我真不明白，这个老男人有什么可研究的，非要我们等这么久”，斯特恩撇嘴说道。
　　杨辰斜了他一眼，“难道你不觉得好奇么，就算他手上的弓，是残次的神器，但那终归是神器。任何人类的高手，哪怕是世界上最顶尖的特工，拿着神器，也不可能真正发挥神器的威力。但是，戴普尼却真的将神器的威力展现出来了。
　　他靠着那把弓，出其不意地将三个军事基地端了，虽然有虚张声势的嫌疑，但毫无疑问他有足够的能力驾驭这件普通的神器。”
　　斯特恩二人皱了皱眉，他们虽然也知道这有些蹊跷，但并没多思考过为什么。
　　杨辰站定了脚步，立在戴普尼面前，道：“你们仔细看，这个家伙就算被这种零下数十度的冰块冻结住，其实他的血液还是在流动的，这就已经完全超越人类的极限了。”
　　说着，杨辰一只手摸在了冰块上，输入了一道真气。
　　“乓哴乓哴——”
　　一连串的脆响过后，戴普尼周身的玄冰，尽数碎裂开来散了一地！
　　果然，正如杨辰所说的，等冰块一碎，戴普尼并没僵硬在那儿，而是一坐倒在了地上，周身冒着虚汗地喘气。
　　“咦，这么看来，这个蠢货的体质，还真的不一般”，艾莉丝最了解她冻的玄冰有多低温，人类是不可能承受住的。
　　杨辰邪笑着，蹲下身来，盯着戴普尼，道：“说吧，你真实的来历，你绝对不会只是个假冒阿波罗的蠢货，你的身体为什么会变成这样，你又怎么了解到关于主神的事情的，两件神器又是怎么得到的，说出来，让你死得痛快些。”
　　杨辰的意思很明白，不管怎么样，你都得死！区别只在于死得舒服和痛苦。
　　戴普尼眼里满是不甘的毒火，拿起手上的引爆器，想要按下去，但猛然醒悟过来，就算引爆核弹，也是没任何意义的事情，因为岛屿上根本没人了。
　　不由的，戴普尼愤怒地将引爆器甩了个粉碎！
　　杨辰也不急，看着戴普尼低头在那儿喘气，胸有成竹。
　　过了许久，戴普尼才低哑地开口，“是神光。”
　　杨辰的脑海里一阵激荡，他万万没想到，竟是那个原因！
　　“神光你被神光照到过？！”杨辰都免不了有些激动。
　　戴普尼嗤笑道：“怎么，不相信我？”
　　杨辰思忖片刻，“你继续说，信不信，在我。”
　　“三十多年前，我在马达加斯加的一处地下科研基地里，跟很多同龄的年轻人一起，被抓去参加一个活体试验。那个做实验的组织，我想冥王你应该很清楚”，戴普尼道。
　　“ZERO”杨辰自然清楚，因为，他也是曾经那些被做实验的活体中的一个！
　　是ZERO用神石，改造了他的身体，也因为神石，他有足够的资本封神，更因为神石，才引发了过往岁月的惨剧。
　　杨辰当初亲手毁了ZERO，一大半原因就是憎恨ZERO对他做的那一切。
　　而自己又建立了新的ZERO，只是想稳固杀手届的秩序，再也没有活体实验那种项目出现。
　　戴普尼继续说道：“其实，那次实验是失败了，我当时自己觉得自己已经死了事实上，当时那些做实验的科学狂人也认为我死了，我不知道是因为他们出了什么纰漏，还是哪个环节出了什么问题。可能是我被安排接受神光照射的位置，最为边缘，出现了一些小偏差的原因我最后，从死尸堆里爬了出去。”
　　戴普尼讲述的故事，其实很简单。
　　这个男人在年轻的时候，与杨辰一样遭到神光照射，只是，实验出现异常，他虽然不像杨辰有往念衍生经作为保命秘方，却也活了下来。
　　饶是实验没完成，劫后余生的戴普尼也发现，他的身体，实在强于普通的人类太多太多。
　　戴普尼当初心存着仇恨，一直想要回到那基地去报仇，却不想，等他成功跻身成珐国安全局的领袖后，却听到了ZERO已经被捣毁的消息。
　　他带着复杂的心情，再度回到了已经被杨辰毁灭的ZERO的基地之一，想要确认是否属实。
　　可没想到，意外地发现了一处由于塌方而露出的密室！
　　在那个密室里，戴普尼查找到了一些关于诸神的文件，以及那把长弓与死神之剑！
　　再后来发生的事情，就如同之前杨辰所推断的，戴普尼得到神器后，野心的膨胀，让他私下创建了“神之领域”，并且借着诸神的名头，铤而走险，想到要控制欧盟等国际政坛的念头。
　　戴普尼也曾担忧是否会遭到诸神的阻挠，但利益熏心，况且神器在手，特别是成功做掉第一个军事基地后，信心极度膨胀，他也就顾不得其他了。
　　听完戴普尼的话，杨辰眉头紧锁，他倒不是怀疑戴普尼话的真实性。
　　人之将死，其言也善。
　　只不过，既然出现了戴普尼这么一个例子，会不会世界上还有别的人，也从神光下活了下来呢？
　　像《往念衍生经》这样的功夫，谈不上有很多，但世界上绝对不会只有这样一门，若是别的人也有保命手段，在神光中侥幸活下来，会不会也已经获得了特殊的力量？
　　从戴普尼仅仅被神光照射过，未彻底成功，就能使用神器，可以看出，神石的力量，是何其的强大。
　　杨辰甚至开始隐隐怀疑，那个夺走神石、夺走圣杯神力的神秘人，会不会是与自己一样，被神光照射过的家伙？！而并非神明？！
　　思索着这些问题，杨辰回过头，望向斯特恩与艾莉丝二人。
　　斯特恩理解杨辰的疑问，耸了耸肩，直接道：“不用问我们，神石的作用，我们这些人也都不完全知道，不然，第一代的哈迪斯也不会做这么多实验。”
　　杨辰转过身去，冲戴普尼笑了笑，“谢谢，我这就送你上路。”
　　“你你就不能放了我？”戴普尼一脸惨然，哀求地道。
　　杨辰没再多言，抬手，运足了真气的手掌，直接拍下！
　　就算是被神光照射过，体质超然的戴普尼，终究也不过是血肉之躯，又怎能抵挡得住？
　　转眼，杨辰低头看着脑袋已经没了的尸体，甩着手上的污渍，心情说实话不怎么样，因为问完以后，疑团反而更多。
　　可就在这心情郁闷的时刻，回过身的杨辰，发现了一件更让他觉得“不祥”的事情，林若溪，竟然醒了？！

第546章 外面多冷啊
　　可能是因为声音实在大了，可能是药效过去了，可能是因为时间的确拖得太长。
　　总之，林若溪早不醒，晚不醒，偏偏这个杨辰杀人，外头罩着流光护盾，四周冰山雪海的时刻，她醒了！
　　甚至，从林若溪那复杂难以掩饰，带着慌张、激动、迷惑、痛苦与各种难以言表的眼神里，杨辰猜测，这个女人其实早醒了也未必！
　　“呵醒了？”
　　杨辰忽然发现自己说了句废话。
　　林若溪深深凝望了一会儿，所有刚才所露出的感情都隐去，像是从来没出现过。
　　女人没说话，小心翼翼地望了望周身笼盖的流光护罩，也不知是因为寒冷，还是因为害怕，林若溪瑟瑟地缩了缩身子。
　　如同在冰天雪地里的娇花，与外面的世界格格不入。
　　斯特恩与艾莉丝二人彼此互望了一眼，都从对方眼里看出了幸灾乐祸的神情。他们很清楚，发生这一切，虽然都在杨辰掌握里，但却是一直瞒着林若溪的。
　　杨辰也懒得理会这对无良兄妹，挠了挠后脑勺，思索着该怎么跟林若溪沟通。
　　原本这次想到欲擒故纵的这么一个计划，杨辰也是考虑到林若溪会不会看到某些他一直隐藏着的秘辛，但想来想去，早晚也是要坦白的，于是没多犹豫，便安排了这一系列的事情。
　　可真正在这样的特殊环境下面对林若溪，杨辰还是有点紧张，深呼吸了几口气，稳定稳定情绪。
　　见林若溪就这么坐在甲板上，一直不开口，杨辰只当她是恐惧了，毕竟是女孩子，再怎么心理素质优异，看到如此超常规的画面，又听了些神乎其神宛如另一世界的交谈，不吓晕过去就很难得了。
　　“别担心，事情已经过去了，来，我带你们回船上，今晚就能回到酒店”，杨辰走到林若溪跟前，伸出了手，那斯特恩施展的护罩，对他来说是没阻挡力的。
　　杨辰一把握住林若溪冰凉的素手，输入了一道真气进去，以抵挡外面零下数十度的严寒。
　　林若溪并没任何反抗与情绪，出奇地乖巧听话，过去与杨辰擦擦碰碰的，都会脸红或者避开，但此时却像是一切任凭杨辰控制的芭比娃娃，说拉手就拉手，说起身就起身，说走就走，什么话也不说。
　　眼神显得很平淡，脸上也毫无感彩，嘴边更是半个字也不吐。
　　原本就冰山似的女人，这时候站在满是冰棱白雪的船上，更像是一座绝美的冰雕，不带任何七情六欲的杂质，光洁透明。
　　杨辰终于意识到情况比自己想象的要微妙许多，心底里涌现一些烦躁，眼前的一切，都跟自己想象出入太大。
　　哪怕林若溪狠狠抽自己一巴掌，杨辰也不会躲闪，狠狠瞪自己一眼，冷冷地说几句咒人的话，杨辰都会甘之如饴。
　　可是，林若溪彻底的沉默，让杨辰很不好受。
　　到底哪里出问题了？杨辰想不明白，也只好先放下，带着林若溪跟哈里母子他们离开，才是正事。
　　当然，杨辰只负责带着林若溪走，小哈里与母亲，则由斯特恩兄妹俩带着回船上，他可没有让这对看戏的兄妹偷懒的想法。
　　返航的一切都显得很顺利，除了在船上，大家看着斯特恩兄妹的眼神格外古怪以外，没人多说什么话。
　　倒是跟着索伦一同前来的那些海鹰与ZERO的主要负责人，一一向林若溪介绍自己社会上的身份，并且主动向林若溪效忠的过程，让船上稍微热闹了些。
　　只是，林若溪显得很麻木，呆呆地听这些人说话，说出一堆报出去会引来歐州上流社会无比眼热的职务称呼，眼里除了茫然以外，有的，似乎是几丝恐慌。
　　杨辰在旁边站着，皱皱眉，思忖着应该是林若溪一下子难以接受这么多她不曾想到的事情，才会出现这种情形，于是没多打扰她，想来，等到了巴黎，休息一晚上，林若溪自然会恢复过来。
　　杨辰不禁有些后悔，早知道应该给林若溪打些预防针，也不至于闹得如今跟小可怜一样，话也不敢说了。
　　比之往日那雷厉风行，神采飒爽的女强人，此刻的林若溪，目光空洞，毫无气势可言，更像是缩在角落里的小绵羊，叫杨辰好不习惯。
　　回到勒阿弗尔港口后，杨辰带着林若溪来到自己停迈巴赫车的地方，让身子软绵绵的林若溪先坐了进去，让座椅放平一些，再发动车子，开了暖气，免得受了惊吓又受风寒，外面的海风可不是一般的湿冷。
　　“老婆你先休息会儿，我去去就回来，很快带你回酒店”，杨辰笑着冲林若溪温声说了句，也不管林若溪是否在听他讲话。
　　安顿好林若溪，杨辰才走回港口上，早先就坐着路易十六逃回来的那百多号人，已经散了一批，但还剩一批。
　　因为斯特恩与艾莉丝的身份，并没有要彻底公开的意思，他们这次出手，也仅仅是戴普尼冒充了阿波罗，又刚好杨辰有参与，等同于三人玩了一局。
　　佛德萨等见证一切的人自然也没那胆子说出一切发生的事实，只是简单把戴普尼的罪行说了一通，再把所有的功劳归咎到了杨辰的身上。
　　这也是没办法的事，除了杨辰，其他人也不会相信有谁把事情这么轻易解决了。
　　不过杨辰也不会太担心，这么多人知道了自己的身份，会不会带来麻烦，这些组织都不蠢，没有人会冒着得罪诸神的危险，到处散播杨辰的现实身份和下落。
　　说白了，这些人巴不得诸神的身份不被证实，神明的存在，只会影响各国政权的稳固性，教派会得到狂热的发展，这些是当局者不愿看到的。就像自己回到炎夏，炎黄铁旅知道自己拥有神位，也不会随意说出口。
　　所以，哪怕所有人都知道了杨辰三人的身份，他们也不会传播出去，人类生活统治的世界，诸神愿意默默无闻，那就是最好的配合。
　　于是乎，斯特恩兄妹依然扮演着被解救的人质，索伦、云淼师太、萨格拉斯等人都是见证者。
　　事情差不多就这么了解，剩下的琐碎，找个时间，廷府之间联络开会便能收尾，港口上的各个组织也就迅速地开始散去。高天原与石中剑等组织差不多留到了最后，石中剑等人对杨辰的态度显然转好了一些，毕竟受杨辰的恩惠才活下来，而高天原的一群异类也简单道别，对他们而言已经是很大的尊重。
　　至于索伦手上抱着的死神之剑，不少人虽然垂涎，可也没胆子从杨辰的老虎口里拔牙即便杨辰压根没把这剑太当回事。
　　“冥王阁下，这件神器，真的不需要带走吗？”索伦抱着黑盒，犹豫着，还是征询向杨辰。
　　杨辰拍了拍老朋友的肩膀，“你们带走吧，送到罗恩那放着就是了，这剑对我来说并没什么用处。本以为会有人来抢夺，但现在看来我猜错了。放我这里也是多余的物件，拿着还麻烦。”
　　索伦点点头，也不多说什么，向杨辰敬了一个军礼后，便带着一众人离开。
　　佛德萨等珐国方面的官员看着原本自家的东西就这么被带走，五味陈杂的同时，也没敢有任何不满，好在神之领域已经没了，总统与欧盟的危机也过去，他们不算损失什么。
　　这时候，萨格拉斯与莉莉丝父女俩走上前来，萨格拉斯带着莉莉丝微微都鞠了一躬，笑道：“这次多亏了冥王阁下的出手，如果愿意多留几日，我想邀请冥王阁下前去我的古堡里，好让我们尽一尽地主之谊。”
　　杨辰忙挥挥手，“算了吧，你那住了上千年的老房子我没兴趣看，倒是你被朗基努斯枪捅穿，快回去修养才是真的。梵卓族的族长要是倒了，卡玛利拉也就得乱了。”
　　萨格拉斯有些尴尬，“呵呵，不碍事，朗基努斯枪虽然杀伤力大，但经过冥王阁下的帮助，我这副身子骨还是能挺住。”
　　一边的莉莉丝那对漂亮的妖艳蓝眸里满是异彩，也不知想些什么，脸蛋上有些小羞怯，却是安静地没说话。
　　后头的斯特恩兄妹俩已经不耐烦了，搂在一起亲了会儿嘴，见杨辰还在聊天，斯特恩不由招手，“我说杨先生，我们还等着坐你的车回巴黎，能不能快点，外面多冷啊！”
　　剩下的众人都是一阵心底里的鄙视，这俩人真能装，你们会知道冷么？
　　杨辰正要调侃这对兄妹几句，但脑海里猛地闪过一道机警！
　　“糟糕！”
　　刚刚意识到不对劲的时候，已经来不及了！
　　就在百多米开外，索伦那一行人正往停车的位置返回，却不想，走在最前面的索伦身边，猝然一阵空间的波动！
　　索伦根本没任何反应，就忽然感觉到自己怀里的盒子就消失了！
　　“乓哴——”
　　金属的脆响传出，那把失去了黑盒包裹的死神之剑，竟是落到了地上！
　　杨辰与斯特恩、艾莉丝三人的身影，几乎在死神之剑落下的刹那，已经出现在了索伦的面前，吓了索伦等人一大跳！
　　“还是，晚了”，杨辰讷讷地说完，除了苦笑，还是苦笑。
　　本以为这次失算，那神秘人不会抢夺死神之剑，可万万想不到，那家伙不是不抢，而是选择人少的时候才出手，所有人的警戒松懈了，以为他不出现了，却是立马动手了！
　　低头看着已经明显被抽离了所有神力的死神之剑，或者说，该称之为“普通金属剑”的物件，杨辰的一对拳头，握得死死的。

第547章 没那么简单
　　“空间碎裂，剥离神力，跟你之前描述的，一模一样”，斯特恩与艾莉丝也是面色凝重。
　　适才满是娇媚神色的艾莉丝眼里满是寒光，低语道：“而且，从施展的技巧上看，绝对是在主神级别，甚至主神之上的。剥离神力这种事情，如果不是神格差距极大，是不可能这么快完成的，最起码我就无法做到这么快该死，我们竟然等他动手了才发觉到。”
　　“问题是，剥离神力又有什么用处，他为什么不要神器只要上面的神力？”杨辰一直为此感到迷惑。
　　斯特恩摇了摇头，表示他也不知道，咬牙切齿地道：“可恶的是，那家伙当着我们三人的面还是动手，明显不把我们放眼里。”
　　发生这种事情，让这对嘻嘻哈哈的兄妹也脸色沉了下来。
　　索伦呆呆地看着自己手上的东西就这么不见了，死神之剑又掉落在地，才醒悟过来，竟是杨辰之前提到过的“神秘人”！
　　一阵后怕，若是那神秘人不是夺剑上神力，而是要灭了他们，岂不是也神不知鬼不觉，跟那黑盒子一样就这么消散了？！
　　“冥冥王阁下，现在怎么办”，饶是索伦身经百战，鬼门关上走了遭还是声音不大对。
　　杨辰再度被耍，自然心情不会好到哪去，随口道：“随便怎么办，把剑扔了还是带回去都可以，反正已经是凡品了。”
　　说完，杨辰径直返回停车的地方，而斯特恩兄妹深深看了眼地上的死神之剑，也跟着离开。
　　三人谁也不说话，但很明显，谁都憋着火气。
　　港口上的众人看着三人离开的背影，谁也不敢发话。佛德萨本想谢谢杨辰救下了他的妻儿，却也把话噎了回去。
　　回到车里时，杨辰发现林若溪竟然就跟刚才离开时一样，坐在那儿呆呆地看着窗外，一动没动。
　　若放平时，杨辰肯定会想些话来逗逗女人开心，哪怕被扔白眼也是件不错的事，可现在，杨辰完全没那心情，等斯特恩兄妹俩坐进车，就立马开动返回巴黎市区。
　　几个小时后，已经到了凌晨，车子稳稳停在了索菲特大酒店外。
　　杨辰一路上默念往念衍生经的功法，总算把浮躁的心情压制了下去，恢复了常态。
　　刚要下车给副驾驶的林若溪开门，准备讨好一番，却不想林若溪这次主动地下车，一个人默默走回宾馆内。
　　“唔看来你的女人生气了，哈迪斯，祝贺你”，斯特恩凑到杨辰身边，笑嘻嘻地说了句，一旁挂在哥哥身上的艾莉丝也娇笑不已。
　　兄妹俩也已经变回了平日的没正行样儿，下了车，已经亲亲我我回他们住处去了。
　　这都什么事儿？！把那群跳梁小丑干翻了，偏偏最重要的那神秘人还是没防住！更要命的是，林若溪发现了自己更多的秘密，好像越发对自己冷淡了数倍！
　　这是为什么？！杨辰百思不得其解，哪怕是生自己的气，也得给个说法，给个机会说话啊！
　　杨辰痛苦地撸了撸头发，看着林若溪走远的纤柔背影，恨不得直接一拳头把身边的迈巴赫车子砸扁了！
　　索菲特大酒店，某商务套房内，昏暗的灯光中，一身白色睡衣长袍的顾德曼，正手举着盛满干红酒酿的水晶杯，一个人赤着脚，在地毯上转着圈圈。
　　床头的音箱正播放着舒伯特创作的圆舞曲，轻快明丽，让人心情愉悦。
　　从把林若溪等人绑了，交给神之领域后，顾德曼就感觉到了前所未有的畅快。
　　一想到过了今晚，林若溪和玉蕾国际，将成为自己嘴里的肥肉，顾德曼根本没心思睡觉，索性就在房间要了几瓶二十年的拉菲，跳着小圆舞曲，等待天明的好消息！
　　“你的舞姿，可真不怎么样。”
　　一个幽幽的男子嗓音突然出现在阳台上，让顾德曼悚然一惊！
　　“是谁？！”
　　顾德曼猛然转身，落地玻璃门的帷幔轻轻被风吹动，外面站着的那个身影清晰了起来。
　　“杨杨辰？！”顾德曼手里的红酒杯一没拿稳，直接掉落在地，染了一地醉红，手指着杨辰，颤声道：“你你怎么怎么会？”
　　杨辰面无表情的将玻璃门推开，走到顾德曼面前，懒得多说什么话，直接一把抓住了顾德曼的腰部，一个翻转！
　　顾德曼的身体，就如同一件玩具，愣是被杨辰倒过来后，被杨辰提着一条腿，这么悬挂着。
　　“你你要做什么！”
　　顾德曼全身血液倒流，说话无比吃力，完全不明白为什么本该死掉的杨辰会出现在自己房间外，那杨辰既然活着回来了，林若溪呢他的一切美梦呢？！
　　眼前的场景，让顾德曼感觉心情从云端跌入了地狱，都没时间顾及杨辰到底要做什么了。
　　杨辰也不多废话，提着顾德曼的身体，就如同提一件微不足道的小物件，身形一动，跳出了阳台，拉着顾德曼的一只脚，就从数十层高的大酒店上，跳了下去！
　　“啊——”
　　顾德曼被杨辰那疯狂的跳跃直接吓呆了，因为身体倒挂，他睁眼就是看见地面离自己越来越近。
　　双目一翻白，顾德曼直接吓晕了过去。
　　几分钟过后，顾德曼感觉到自己的脸上有什么温热的液体流过，还有一股子恶心的骚臭味弥漫，不由正眼惺忪地醒过来。
　　眼前是迷幻的红色基调的各种光亮，明暗不断地交错着，好些人影在自己面前晃动。
　　“嘿，白猪，终于醒了？哈哈，可真白啊，这皮肤都快赶上女人了”！
　　几个粗犷的笑声在顾德曼耳边响起，顾德曼感觉身体凉飕飕的，茫然的情绪立刻消失，他发现，自己竟然是光溜的！
　　这是哪里？！这些是什么人？！自己是怎么了？！
　　顾德曼下意识摸了一把自己脸上的液体，仔细一闻，登时差点没又一次晕过去！
　　竟然是尿液？！
　　“哈哈，你们看，这白猪还在闻爷爷我的尿”，又有人大笑起来。
　　“真是头猪，不过看在免费玩的份上，脏点就脏点吧”，另一人很是勉强地说。
　　顾德曼终于看清楚了眼前什么场面，整张脸都要绿了！
　　他竟然躺在一处一看就知道声色场所的地板上，而周围，正围了一群体格健壮的黑人大汉！
　　这群黑人大汉的身上穿着歌舞厅才会穿的花哨服装，一看就知道是做一些特殊表演的，而这些人的生活，自然是属于荒婬糜烂的一类！
　　而此时此刻，本该高高在上，作为贵族之后，跨国公司总监的他，竟然被这群社会底层，被他视作肮脏如臭虫的黑人，当作了剥光的玩具？！
　　顾德曼用脚指头都能想到，必然是刚才神出鬼没的杨辰把他丢到这里来的！
　　不等顾德曼出声解释，想让这群大汉放过自己，那群大汉就已经迫不及待地将他身子翻了过来，要开始做一些让顾德曼痛不欲生的事情了！
　　“你们！你们听我唔我我可以……”
　　顾德曼想说他能给黑人们很多钱，让他们不要对自己做出那种恐怖的事情来。
　　但很可惜，顾德曼此刻的状况，压根不可能让黑人大汉们觉得这是个可以出钱获得宽恕的主。
　　……
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声，从灯光霓虹幻彩的屋子里传出来，但到了喧嚣的不夜街区里，根本不值一提。
　　这一片地区，是珐国著名的红磨坊所在地，蒙马特地区，各种大小不一的酒馆、歌舞厅、赌场以及见不得光的生意，让这里的夜晚显得格外妖冶。
　　杨辰此时正一个人孤零零坐在这家声色场所的屋顶上，手里拿着一瓶马爹利，耳边听到顾德曼那求生不能求死不得的干吼叫声，面无表情地又给自己灌了口酒。
　　对顾德曼的惩戒，自然不可能轻易就结束，但杨辰并没从中得到多少报复的兴奋感。
　　只要想到林若溪对自己更加冰冷的态度，杨辰觉得，哪怕给自己一百个顾德曼用来发泄，也是没什么意义的。
　　即便知道自己已经不适合摄入酒精，但杨辰还是大口大口没能停住。
　　过了将近两个小时，屋子下面的后门敞开，一个全身是各种难闻气味，满是伤痕与淤青，某些部位更是流血红肿的男人，被扔了出来。
　　这个男人的出现，惹得不少街边的男女慌乱跑开，即便这一片地区不算治安有多好，可这种悲惨的家伙还是特别少见的。
　　如果可以的话，顾德曼真想就这么死了，但经过两小时的折腾，顾德曼全身上下到处都疼，嗓子也哭哑了，连咬舌自尽的力气都没有。
　　那里的剧烈痛苦，让顾德曼羞愤欲死，心如死灰。
　　“没死么”，杨辰从屋顶上跃下，走到顾德曼跟前，居高临下，毫无感彩地看着顾德曼。
　　顾德曼本以为自己已经完全不在乎死不死了，连男人最后的那点尊严都没了，活着什么意思？
　　但是，当他看到杨辰那黑洞洞的眼神，顾德曼才绝望到无以复加地发现他的死亡，没那么简单！

第548章 蹦极
　　“你你到底要怎么样？”，顾德曼满脸的污秽物，鼻青脸肿的，要多悲惨有多悲惨，哪怕是街边流浪汉，此时也比顾德曼光鲜得多。
　　杨辰将手头喝空了的马爹利酒瓶子随手一扔，从衣服口袋里掏出根烟给自己点上，也不回答，只是有一口没一口地吐着烟圈。
　　虽然因为这是剧院的后门小街道，来往的人并不多，但顾德曼这样的丑陋姿态，落在他人眼中也免不了被指指点点。
　　顾德曼从小到大，哪受过这等屈辱，一切的自尊心与贵族血统带来的优越感，被打击得粉碎不说，还没勇气反抗眼前的男人，生不如死，说的就这种时候。
　　“杨……杨先生，我真知道错了，请你绕了我吧我我把所有的家产都给你，我再也不敢有什么非分的想法。”顾德曼欲哭无泪，眼泪早在之前被黑人们轮歼的时候就流干了。
　　什么尊严，什么骄傲，这些都他吗是狗屁！顾德曼现在肠子都快后悔地发霉了，自己的贪念与邪念，竟是带来如此惨重的后果！
　　杨辰终于开口，道：“如果一个人做错了事，只需要花钱就能赎罪，那么，富人杀穷人是不是可以算不犯法？”
　　顾德曼话被噎住，不知道怎么说才好。
　　杨辰摆摆手，示意顾德曼也别哀求了，道：“这样吧，我现在心情很不好，如果你能表演一个项目给我看看，而且还活下来了，那么我就不杀你。”
　　“表演项目？”顾德曼吞了吞口水，小心翼翼地问道：“请问是什么项目？”
　　不会是拿把枪对准自己脑门射吧？这项目自己就算表演再好也不是死路一条么？！
　　杨辰面无表情，淡淡说：“蹦极。”
　　顾德曼一愣，蹦极？
　　虽然从来没做过这种极限运动，但顾德曼知道，蹦极也就看上去刺激惊险，但又有几个人会因为蹦极出事故呢？！
　　哪怕自己的确害怕那种高空坠落的运动，但为了活命，蹦极算什么？！
　　顾德曼压根不怀疑杨辰会杀了自己，从杨辰可以安然回到酒店，就看出杨辰绝对比那什么“神之领域”的组织厉害得多！
　　“答应么？”杨辰问。
　　顾德曼忙死命点头，“答应！答应！要蹦几次我都答应！”
　　杨辰将烟蒂一掐，扔到路边的阴沟里，随即将顾德曼的一只脚拉住，如之前那样，倒悬着拽起顾德曼，一闪身就离开了原地。
　　有几名走过的路人还当自己眼花了，明明有俩人影在那儿，怎么突然就不见了？
　　顾德曼更是晕头转向地就这么脑充血地被提着一起一落，看着地面与自己的头不断地拉开距离又接近，顾德曼的心脏哪承受得了，有一次昏了过去。
　　明灿灿的巴黎灯火，星罗棋布，凯旋门、卢浮宫、协和广场、香榭丽舍大道从高处俯瞰这座世界时尚之都，不知不觉就能让人心神迷醉。
　　冷风吹起杨辰已经有些长了的头发，身上的衬衣被吹得紧贴住身子，勾勒出身上那线条精壮的肌肉轮廓。
　　杨辰的脚下，全身光溜的顾德曼感到前所未有的寒冷，终于从昏迷中醒过来。
　　感觉到身体四周好像都是森冷坚硬的金属，顾德曼眼神有些迷糊地到处张望了下，但这一张望，立刻引得他一声惊叫！
　　顾德曼赫然发现，从自己所趴着的地方往下望去，竟然可以看到几乎整个巴黎城中心的夜景！
　　而整个建筑物，纯粹的金属构造，在珐国这么多年的顾德曼，用脚指头想都明白这里是埃菲尔铁塔！
　　世界各地的游客慕名前来，都想一睹风采的这座位于战神广场的镂空铁塔的风采，顾德曼不是没来过，甚至来过的次数数不清，问题是，他从来没有光着身子在埃菲尔铁塔的塔顶上趴着过！
　　普通的游客，到铁塔第一层游览区也就差不多了，再上去，票价昂贵不说，也就等同于摩天大楼那么回事。
　　可那种游览，都是在铁塔的建筑内部的，哪像想在这样，稍微一不留神，就是要从三百多米的塔顶上摔个万劫不复？！
　　顾德曼感觉全身的血液都快凝固了，身体不断地颤抖，这不仅仅是气温，更是从内心底散发的恐惧与惊慌。
　　“杨……杨先生？”，顾德曼近乎哭着说道：“您怎么带我来这里了不是不是说蹦极么？”
　　顾德曼压根想不通，杨辰是怎么到达铁塔的顶部尖端的，这里可没什么运输工具啊，而且铁塔此时早不接待宾客了，莫非杨辰是拖着他仅靠人力攀上了这三百多米的铁塔？！
　　事实也正是那样，对杨辰而言，上埃菲尔铁塔的尖顶处，也就分分秒秒的事。
　　低头瞟了顾德曼一眼，杨辰道：“没错，是蹦极，就从这里蹦。”
　　“啊？！”
　　顾德曼傻了眼，从埃菲尔铁塔上蹦极还是三百多米顶端的部位往下跳？！
　　且不说铁塔的构造，上窄下宽，根本就不能蹦极，这里连设备都没，跳下去不就死路一条吗？！
　　“怎么，不跳？你记得你已经答应了”，杨辰面无表情地低头看着他。
　　顾德曼僵硬着脸，用仅有的力气，哀求道：“杨先生这里连设备也没有，就算是要我从这里蹦极给您看，也得有条绳子把我拴住吧，不然的话，这根本就是自杀啊……”
　　杨辰耸了耸肩，“我只说让你蹦极，没说要给你绑着绳子蹦极，你已经答应了要表演项目给我看，不能反悔，下去吧。”
　　顾德曼张嘴，正要再说什么，杨辰的一脚已经踹中了他的腰腹部。
　　“啊——”尖叫声撕裂长空，但还是被风吹得飘渺消散。
　　男子一身白肉就这么从埃菲尔铁塔尖上，坠落下去，血肉之躯，在铁塔的金属架构上，不断地碰撞、扭曲、折断、变形、刮擦。
　　鲜血染红了铁塔，被风迅速地风干。
　　杨辰并没去看顾德曼到底变成怎么个模样，若不是心情实在不好，他根本懒得花这些功夫把顾德曼折磨死。
　　这种虐杀的行为，其实让杨辰自己也并不好受，脑袋的胀痛，就是最好的证明。
　　但杨辰并不后悔，自己曾经提醒过顾德曼，但他还是选择了背叛，那么，从埃菲尔铁塔上一丝不挂地坠落，就是送他最好的道别。
　　想来等天亮的时候，珐国人就会发现这具死了凄惨无比的尸体，但警方不可能真的调查什么，因为当他们查到是自己这方面的讯息后，便会放弃追查。
　　如今的珐国警方与安全局，已经是佛德萨的天下了。
　　至于顾德曼死后，玉蕾国际在歐州的总监位置谁来接替，杨辰也不关心，林若溪总能想出合理的安排。
　　念到林若溪，杨辰的头疼又剧烈了几分，杀完顾德曼后的那一丝畅快立马烟消云散。
　　吹了会儿冷风后，杨辰在夜幕下，如同一道影子似地回到了酒店自己的房间，刚进房间，就恰好见到自己床头柜上的手机竟然在震响。
　　这已经是珐国的凌晨时分，但在炎夏国内，还是中午左右，有人打过来杨辰并不觉得奇怪。
　　接起电话一看，竟是莫倩妮打来的，自己来珐国前才在莫倩妮的房间里，带着蔷薇，三人大被同眠了一晚才来的珐国，莫非这女人这么几天没见自己，忍不住想念了？
　　想到自己在炎夏国内还有几个翘首盼着自己回去的红颜知己，杨辰心里的烦恼终于有所好转。
　　也是，自己就算为了这些付出真情的女人，也该过得振作些，不就是林家妹子又跟自己闹冷战么？总有机会像过去那样凿破冰墙的！
　　“小倩倩，珐国这儿都凌晨了还打电话过来，看来思君心切啊”，杨辰接起电话，开着玩笑说。
　　毕竟像莫倩妮这样刀子嘴豆腐心，还特别要强的女人，一般没事是不会像普通女孩子那样冲自己撒娇的，平日里工作本就忙，自己不去找她，她也未必会抽空联系自己。
　　电话那头却是没立刻接上话，像是答不上来。
　　杨辰纳闷，莫倩妮这是怎么了，莫非有话难启齿？不过下一秒，杨辰就呆住了。
　　“是我，我是妮子的妈”，电话里突然传出几分熟悉的妇人嗓音。
　　杨辰差点没手机掉地上，娘嘞！莫倩妮的妈？岂不是当初去川省见过面的马桂芳？自己的丈母娘之一？！
　　就像是媳妇见公婆，总是难免拘谨，杨辰在外面不管如何横行霸道的，碰上自己女人的亲人还是有点局促的，他这是心中有愧，自然有鬼。
　　“嘿嘿，原来是咱妈啊，这怎么用倩妮的手机打的电话，倩妮也真是，电话也不给妈配一个”杨辰说到这里，突然觉得不对，马桂芳不是在川省吗？怎么会有拿莫倩妮的电话？难道莫倩妮这几天又回老家了？
　　忙问道：“妈，倩妮回老家了？”
　　马桂芳温声笑了笑，“没，这丫头整天忙里忙外的没个闲，是我最近身体有些不舒服，就坐火车来中海了。人老了，只能服软，得靠子女照顾了。”
　　马桂芳虽然是山中村妇，但杨辰很清楚，自己这丈母娘绝对是睿智的妇女，不然也不会教出莫倩妮这么一个女儿来，莫倩妮虽然是十几岁的时候靠玉蕾老总裁提拔才上的位，但来中海之前，可都是马桂芳这个母亲在教育的。
　　此时马桂芳说的话，听似简单，实则透露的信息可不少，第一，她身体不好，但因为没人回去看她，她只能撑着带病之躯，到中海来投靠女儿。这无疑是不满于晚辈不够关心她。第二，马桂芳说的是“子女”，而非女儿，可见，她把杨辰也已经当作自己女婿，可杨辰这女婿，从上次离开川省后，也没半丝联系，更别提知道马桂芳身在何处。
　　杨辰想明白这道理，冷汗涔涔，自己这丈母娘说的话温声细语的，可愣是把自己搞的满心愧疚，恨不得立马飞回中海给她磕头认错去。
　　“妈，您千万别这么说，我知道错了，也是我粗神经不懂事。我现在在国外呢，不过很快就要回去了，等我回去，立刻摆一桌好吃好喝的给妈你接风不过倩妮也真是，怎么妈你身体不舒服也不告诉我，来中海了也不跟我讲，不然我宁可不出国在中海等着啊”，杨辰脸不红心不跳地说着自己都不相信的话，满是懊悔的语气。
　　马桂芳也不知道信不信，但听着电话里的语气舒服了许多，道：“你们都有自己工作，我一个老太婆怎么好拖累你们。杨辰啊，我也是挺想念你的，才让妮子教我怎么打你的电话。你也不用着急，我只是前阵子腰椎出了点问题，可能干农活累的，这年纪不饶人，没什么大碍的。”
　　杨辰一愣，道：“倩妮在旁边呢？”
　　“在呢，要跟她说话？我把电话给她”，马桂芳道。
　　“不不不”，杨辰忙否认，这时候怎么能说换就换呢，这不摆明了骗走女儿不要老母么，哪怕真有那心思也不能这么做啊，“妈看你说的，好像我多薄情寡义，虽然挺想倩妮的，可还是想跟妈多聊几句。”
　　马桂芳终于笑了起来，很是开心的样子，“你呀，也是油嘴滑舌，别当我不知道，跟我这老太婆有什么可聊的，行了也别装了，我把电话给妮子，你们小俩口谈谈吧。”
　　杨辰一阵汗颜，姜还是老的辣，没准自己那些花花肠子人家早看透了，就不点破罢了。
　　电话被转交了下，先是传来几声莫倩妮的娇嗔声，似乎是被马桂芳说得很不好意思，随后才对杨辰道：“你演技也太差了，说得这么虚伪，被我妈一下就识破了。”
　　“乖乖，小倩倩啊，这不能怪我啊，岳母大人是火眼金睛啊，这电话里都能摸到我的心思啊”，杨辰苦笑。
　　莫倩妮咯咯直笑，似乎马桂芳到了中海，让她跟着心情愉悦不少，道：“你什么时候回来？”
　　杨辰邪笑道：“怎么，小倩倩是想老公了？还是孤枕难眠？你跟蔷薇不是可以玩女女么，我见你们当初玩得挺开心啊。”
　　“要死了你！”莫倩妮低声娇骂了句，“我妈在厨房呢，你说话声音小点哦不！谁玩什么女女了，你胡说八道什么？要不是你这个坏人，我跟蔷薇没事干嘛睡一起？”
　　“大家以后是一家人，要多磨合感情，睡一起也挺好，省得我分头找”，杨辰恬不知耻地笑道。
　　莫倩妮懒得跟这家伙谈这种怎么谈都自己吃亏的话题，哼哼说：“不好好说就算了，我本来是想了解下你大概什么时候回来，好计划下怎么面对我事。你这人这么没谱，万一到时候我妈发现了什么反对我们，我才懒得站你那边。”
　　杨辰脑筋一转，猛然醒悟，“小倩倩，你该不是说咱妈她以后一直住中海了吧？”
　　“怎么？不行吗？”莫倩妮的声音立刻有几分冷厉，让母亲能晚年在城里享福，照顾母亲，一直是她想做的事，之前马桂芳一直怕拖累女儿不肯到中海，如今终于乘着腰椎的治疗问题，来到中海，莫倩妮哪肯让母亲再回去孤零零生活？
　　杨辰知道莫倩妮误解自己意思，无奈笑道：“傻妞，你没听我说的是‘咱妈’吗，是‘咱’，不是‘你’，我哪会不想让妈住在我们身边呢。”
　　莫倩妮这才语气温柔了下来，“我对这事情比较敏感，对不起啦不过我们的事情真得要好好想想，我跟你又不能常常在一起，你身边女人又这么多，我妈迟早会看出问题的，我担心担心她接受不了。”
　　废话，有哪个父母能开开心心接受女儿当男人的情人？呃安在焕那老头不算。
　　“这事儿，电话里一时半会儿说不清楚，等我回去，我们再仔细商量，该坦白的坦白，该解释的解释，能藏的就藏。你也别只顾着工作，玉蕾缺了你又不是会垮掉，多陪陪咱妈，没听她抱怨你总是太忙么”，杨辰道。
　　莫倩妮乖乖地应了声，这话倒是听进去了，只是做不做得到，还真难说。
　　又说了几句相思暧昧的情话后，两人挂断了电话。
　　黑暗中，杨辰叹了口气，这边林若溪那头陷入了僵局，一筹莫展，回中海不仅要顾唐婉、蔡妍那两边的事，还得为莫倩妮母女俩耗神了。要命的是，现在莫倩妮的住所正是蔷薇的住所，跟自家可是邻居啊！这可如何是好？！
　　正当杨辰懒得多想，要躺在床上入睡的时候，眉头一皱，抬头望向了阳台方向。
　　“是你？”

第549章 有话直说
　　那一道脚尖轻点在阳台边缘上的高挑身影，一头大波浪的卷发被风吹地轻舞飞扬。
　　被包裹在紧身黑色皮衣下的曼妙身段，足以让任何男人血脉贲张。
　　但杨辰也不是没见过美女的猪哥，所以在这朦胧夜色中见到这个丽人，也并没太多激动神色何况，杨辰清楚知道，莉莉丝这血族可是两百多岁的老奶奶了。
　　“冥王阁下怎么满脸苦恼的样子呢，如果有什么需要帮忙解决的，莉莉丝很愿意为阁下效劳哦”，莉莉丝一个闪身，已经进入房间里，也不询问杨辰是否同意，香喷喷的身子就挤在杨辰身边坐下了。
　　这女人实在太会魅惑人，一身紧身皮衣上带着各种镂空花纹不说，下面竟是超短热裤！
　　那紧绷的线条散发着小野猫般的迷人野性。
　　杨辰眼里也难免有几分火热，如果不是心情低落，或许已经忍不住把手摸到那大腿上捏几把。
　　“不陪你父亲回英国，来这里不会是想喊我吃宵夜吧”，杨辰低声笑着问。
　　莉莉丝好似无意地又凑近了杨辰的胳膊几分，喷吐着芬芳的幽香，莉莉丝在杨辰耳侧腻声道：“如果冥王阁下想吃宵夜，名叫‘莉莉丝’的菜很不错呢。”
　　这话里面的意思已经再明显不过，大胆的女血族根本不知道什么叫矜持，但知道什么叫刺激。
　　杨辰别过头，迎上莉莉丝那对夜色里格外明亮的宝石光泽的眸子，道：“你是来我的？”
　　“过两天冥王阁下就要回炎夏，可怜的莉莉丝想要在那之前做出一点回报”莉莉丝幽怨地眼巴巴看着杨辰，“这算是您口中的么？”
　　“算”，杨辰点头。
　　莉莉丝俏然一笑，爽快地说：“好吧，那我就是来您的。”
　　杨辰张了张嘴，无奈一笑，“我现在心情不太好，不想开什么玩笑。如果是以前，你这不知好歹的女人要把自己送老虎嘴里，我肯定把你吃得骨头不剩。但现在我没那种想法了，你回去吧，我救下你们父女，一部分是因为我跟教廷有宿仇，顺手推舟把他们灭了而已。”
　　莉莉丝却并没听话地离开，而是孜孜不倦的问道：“为什么现在不可以？是因为娶了妻子吗？可是冥王阁下根本不只一个女伴啊，据我所知，威尔士女王凯瑟琳陛下可以与您共度春宵，为什么莉莉丝不可以呢？”
　　“嘶”杨辰一阵费解，“你连这都要去比，难不成我跟凯瑟琳**，就得跟全天下女人**么？”
　　“我不服气，我可以做得更好的。”莉莉丝撅嘴，一脸哀伤地柔弱神色，“莉莉丝只是钦慕您，想把自己献给您，难道这点小小的愿望都不能满足么？”
　　杨辰无动于衷，女人的演技对他来说实在太过熟悉了，真正难摆平的是林若溪那种压根看不穿的，莉莉丝这种一看就知道会耍小伎俩的，反倒好对付。
　　莉莉丝终于知道自己的诱惑、计谋和装可怜都是没用的，气鼓鼓地站起身来，双手叉腰，瞪着杨辰好一会儿，道：“难道您是怕我吗，怕碰了我以后，就舍不得我了，还是您哪方面的功能不够强大？”
　　这话就有点阴险了，杨辰脸颊一阵抽搐功能，不够强大？
　　那狗屁神光别的用处杨辰可以不喜欢，但最让杨辰满意的是，那神光让自己男人的功能强大无匹！
　　男人最讨厌什么，最讨厌被女人怀疑“你不行”！
　　“你以为，我救了你，就不会杀你？”杨辰的话已经冰冷了下来，眼里满是浓稠的杀意，如果莉莉丝再挑衅他，本就心情不怎么样的他，不会在乎这个女人的性命。
　　莉莉丝咬了咬唇，眼里闪过一丝微微的害怕，但倔强地并没退怯，走上前，凑近了杨辰，幽声道：“冥王阁下，您知道我们血族的女人，跟人类的女人，最大的区别是什么吗？”
　　杨辰皱眉，不知道这离谱的血族妖女又要说什么话来。
　　莉莉丝咬着薄唇，媚眼如丝，“人类的女人，血液是热的，所以身体外面，里面，都是热的而我们血族的女人身体外头，里面全是冰冰凉凉。”
　　这话就跟点燃的导火索，直接在杨辰脑海里炸开了好几包烈性炸药！
　　身体里面凉的？
　　这话的暧昧程度，已经无以复加，这妞竟然不仅用外表来勾搭自己，都把自己里面的货色都拿出来当诱饵了！
　　杨辰的眼眸里终于溅出了火星，这种状况下，自己再不做点什么，就真的像是“不行”了！
　　左右都是心情不好，这女人既然如此执着，血族本就身体素质绝佳，不同于人类的女子，自己就算死命折腾，莉莉丝也不会有什么危险，倒是不错。
　　想到这里，杨辰心头的邪念立马蔓延开来，说实在话，活到二十几岁，大半数时间都在当恶人，回炎夏待了两年收了收心不假，可骨子里那股子暴戾与阴狠劲，真一旦爆发出来，杨辰自己都觉得不是人！
　　杨辰猛然一把将莉莉丝拦腰搂住，拽到了自己大床上。
　　“既然你自己不知好歹，那今晚你要是伤筋动骨了，也别怪老子发疯！”
　　……
　　几度风雨，几度花落。
　　沉默了许久，杨辰心里终于滋生起一丝歉疚，身边的女子，虽然不是人，但好歹是个女性。哪怕人家没真的受伤，可这么被玩弄了几个小时，谁会心里舒服？
　　“对不起，我刚才脑子很乱”，杨辰低沉说道。
　　身边的莉莉丝侧过头来，妩媚的脸颊上，发丝凌乱，却是嫣然一笑，“能换来你对我的歉意，我今晚来的目的就达到了。”
　　“你不生气？”
　　“我生气”，莉莉丝噘了噘嘴，“但我打不过你，只好被你欺负，何况是我自己挑起来的。”
　　杨辰洒然一笑，这话听着，自己怎么突然成山寨大王，街头恶霸了，完全是靠武力镇压一切啊。
　　……
　　莉莉丝乘着天还没亮那会儿，带着一缕幽香，从房间里离开。
　　对于血族漫长的生命来说，人类的情爱，几乎是没意义的，哪怕杨辰有神位，有能力轮回再生，那也要几百年时间才会觉醒，对于血族而言，那等于换了一个人，不再是先前的杨辰了。
　　她来找杨辰疯狂了一晚，更大程度上只是对强者的崇拜所造成的倾心，倒不至于真的要跟杨辰发生一段什么恋情，当然了，杨辰也不会没事再把莉莉丝扯到自己的情人里去，身边的几个女人就够他烦恼了。
　　等天一亮，杨辰正要去冲个热水澡，却听到门铃响了起来。
　　纳闷一大清早谁会来找自己，但还是穿着身睡袍，走去将门打开。
　　戴着一顶淑女帽，一身玫瑰色束腰连衣裙，美眸扑闪的高挑站在门口，冲杨辰俏皮地眨了眨眼。
　　不等杨辰问什么，满是娇憨的凯瑟琳已经扑了上来，搂住了杨辰的脖子，腿一弯，就这么挂在了杨辰身上。
　　“辰辰，我想要……”
　　杨辰只感觉牙龈都酸了，这女人怎么能发出如此嗲声嗲气的口音来，苦笑道：“跟你说多少次，别叫什么‘辰辰’，正常点说话不会？”
　　“好吧，辰辰。”
　　杨辰放弃了纠正，一把将这树袋熊一样的女王从身上拽下来，拍拍她那张楚楚幽怨的脸蛋，“成熟版”的简说实在还不如“年轻版”的来得成熟。
　　“你一大早跑我这里来，就为了那点事？”杨辰心里一阵难以言喻的感觉，刚刚送走了一个莉莉丝没多久，这女王又大清早来找自己，别人要有这福没准早升天了，可自己怎么觉得，自己成了给女人服务的某种角色呢？
　　凯瑟琳也不避讳，乖乖点头承认，眼里满是渴望，“辰辰你过两天就得离开了，我好不容易见你一次，当然要抓紧时间呀。”
　　忽然，凯瑟琳鼻子嗅了嗅，闻到了什么，咯咯笑道：“原来我来晚了，早有鸟儿把虫子吃过了，这味道好浓啊，应该没少吃。”
　　杨辰讪讪笑道：“你知道就好，我现在可没那念头。”
　　“不会的，虫虫不还在嘛，我也要吃”，凯瑟琳将帽子一扔。
　　这熟妇的身段，可比莉莉丝的还要夸张上好几分！
　　杨辰登时眼神就热了，不得不说，凯瑟琳一主动，男人要没反应，准那男人有问题。
　　要命的是，凯瑟琳还回过头，露出一脸无辜的神态，“来吧，我也要吃虫。”
　　虫？！
　　杨辰抓了抓头发，自己那雄厚资本咋成虫了？！
　　杨辰也懒得管这是什么时候了，既然都已经放纵了一晚了，再放纵一早晨也无所谓了！
　　正所谓温柔乡，英雄冢，杨辰自然不会傻乎乎觉得自己是英雄，可这话是没错的，总归是昏天暗地，啥事也忘记了。
　　一直快到中午时分，凯瑟琳才实在支撑不住，晕阙一般地睡了过去。
　　杨辰邪邪一笑，算上在莉莉丝身上花的时间，问这世间几个男人能跟自己这么连着？
　　不过回头一看时间，才发觉问题不大对，这还在巴黎呢，时装周没结束，按理说自己该陪着林若溪去参加各种会议才对，怎么还在床上跟女王玩游戏？
　　但杨辰确信，之前一早晨，都没人喊自己，林若溪更没像前日那般来找自己。
　　一阵涩涩的自嘲，看来林若溪是压根没打算见自己，也不知道这女人心里怎么想的，只是把自己冻结在她自己的世界里，什么也不说。
　　再看看身下心满意足睡去的凯瑟琳，杨辰刚刚的好心情也荡然无存了。
　　自己还真是一畜生，老婆在那儿生闷气跟自己冷战，竟然还没心没肺地跟别的女人大战，活该被林若溪无视啊！
　　可紧接着杨辰又颇为无奈地叹了口气，没法儿啊，别的能忍住，吃、喝、赌、毒，自己并不是太在意，可女人这方面，抵抗力一直只有下降，压根没提高啊！
　　想来想去，也没个结论，杨辰只能念着走一步是一步，尽可能不辜负每个真心付出的人就是了。
　　将一条毯子盖到凯瑟琳身子上，杨辰下床走进卫生间，简单冲了冲身上的污渍后，换了身轻松的短袖衬衫和七分裤，就走出了房门。
　　刚走到楼层中间的一处休息区，就在沙发上见到了正拿平板电脑看着什么的爱德华。
　　一头金发剪短了，格外精神的爱德华穿着身普通的低领T恤，下面是条亚麻布的短裤，任谁都不会知道，这个年轻人是罗斯柴尔德家族的顺位继承人之一。
　　“那方面的功力，开始这些年有增无减啊……”，爱德华抬起头，一脸暧昧的笑意。
　　杨辰一阵无语，这家伙还算着时间，“就知道是你把凯瑟琳送过来的，你什么时候干起了皮条客的勾当了？”
　　“那要看服务什么对象，我们罗斯柴尔德家族做一切能赚取利益的生意，只要值得我就会去做。”爱德华嘿嘿笑道。
　　“把你的姑妈送到我床上，就是你的生意？”
　　“如果可以，我还想把表妹也送你床上。”爱德华叹声道，“不过看来送姑妈比较容易，送表妹比较难成功。”
　　杨辰将他手上的平板电脑拿过，上面是国际原油期货等一系列的实时数据，自己也看不大懂，又还了回去，道：“不要强迫简，她对我来说，是恩人。不要以为我不点破，就不知道你们家族打的什么主意，如果你们让简活得太累，只会适得其反。”
　　爱德华眼前一亮，“这么说来，你还是很在乎简的感受的吗，不错不错，我可怜的表妹有希望了。”
　　杨辰皱眉，一手指在爱德华额头上点了下，“认识你这么多年，得寸进尺，永不满足的毛病，也是越来越厉害了。”
　　爱德华也不生气，露出一抹复杂的笑容，“杨辰，你以为，就算我们不去唆使简，简就会放弃么，她的愿望才是最强烈的。你是无法明白，你对简来说，意义是多么不同。你是她从小的梦，她又怎么可能近在咫尺，却去放弃。”
　　杨辰一阵哑然，虽然知道商人的话不能全信，但简为自己做的事情，确实让自己无以为报。
　　自己救了她与她母亲的性命，但她早把救命的恩情还掉了，为自己做的，明显要多得多。每当有什么需要她的时候，不论在做什么，人在何处，都会第一时间赶到自己所在的地方，去北海道如此，去中海也如此。
　　沉默了会儿，杨辰也不知道如何继续这话题，转而问道：“若溪在哪儿？”他知道，爱德华肯定掌握一切跟自己有关的人和事的状况，起码在歐州的时候，他就会那么做。
　　果然，爱德华立刻回答道：“在卢浮宫看时装展，还有半小时就会结束上午的。”
　　杨辰点了点头，又道：“我过两天就会回炎夏，玉蕾国际在歐州的总监顾德曼已经被我杀了，不管若溪安排谁继任总监，你们暗中帮帮忙，总监死了，他的那些心腹肯定还在，没准会生什么事端，别让歐州的分部乱掉。”
　　“这点，你多虑了”，爱德华诡异地一笑。
　　“嗯？”杨辰不明白什么意思。
　　爱德华将平板电脑上的一个网页点开，送到杨辰面前。
　　杨辰一看，顿时一阵苦笑，这赫然是玉蕾国际在歐州的公司主页，上面头条就写着，总裁更换的事宜，并且还在公司内部几个重要部门都换了负责人，可以说，歐州分部已经被清洗了一遍！
　　很明显，林若溪是早知道顾德曼出了问题，所以连继任的人选都安排好，等顾德曼一死，直接顶替上位！而且，这女人虽然身在中海，可对歐州分部内哪些人是顾德曼的党羽，也都有了解，不然也不会如此针对性更换某些部门负责人。
　　平日里闷声不响，什么也不说，但碰到关键性的问题，还真心里都有盘算。
　　“说实话，这位泊耳塞福涅大人，在商业上的天赋，不论是用人的果断，还是手段的狠辣，对高管说撤就撤，对合作人也能说翻脸就翻脸，却让企业一直稳步提升，这其中的门道其实不简单，确实很让人惊叹，只可惜不是出身在我们家族，不然的话，她有资格成为一任少有的女性家主”，爱德华惋惜地道。
　　杨辰呼了口气，虽然好些次都证明，林若溪是揣着明白装糊涂，可这一次听到爱德华如此直面不含糊的评价，还是有些五味陈杂的。
　　林若溪心里越是知道的事情多，那她对自己的沉默与冰冷，越是伤人。
　　不过，自己似乎也没资格说人家伤害自己，毕竟是自己不对在先。
　　忽然，爱德华似是又想起什么，笑道：“对了，还记得我们家族跟炎夏中海的安家合作吞并柳家的事情么。”
　　“当然记得”，杨辰抬起头，问道：“出问题了？”
　　“目前为止，没什么问题，但因为我们家族不适合在炎夏突然露面，也不能太直接跟安家扯上关系，所以接下去就难说了”，爱德华几分无奈地道。
　　杨辰蹙眉，“有话直说。”
　　爱德华捏着下巴，低声道：“你的那位安心小姐，最近似乎碰到了点麻烦。”
　　“安心？”杨辰不解，那小妞能有什么麻烦，在自己办公室批批文件，去电视台偶尔客串下主持人，小日子压根没人去管她，花不完的钱，再有安家中海第二大家族的地位，谁能找这大小姐的麻烦？
　　爱德华又道：“安小姐的麻烦，不是来自中海，是来自燕都。”
　　“燕都？”杨辰纳闷，难道是杨家的人？

第550章 意义非凡
　　国际长途电话没一会儿就接通了，因为炎夏国内是饭点，所以杨辰也不会认为安心早早就睡觉。
　　果然响了两声后，电话就被接起，传来安心清柔的嗓音，几分惊喜地道：“老公，为什么会突然打电话给我，以前没这习惯哦，难道是想我了？”
　　“你碰到麻烦却不打电话告诉我，那我只能打给你”，杨辰心底有些不悦，自己的女人身边有事，却通过自己朋友才了解，这说实在比较丢人。
　　安心那头一下子没了声音，沉默了好一会儿，才幽幽说：“我以为等你回来的时候，我能把事情处理好，也就没想立刻告诉你。”
　　“哼，是根本没想过告诉我吧”，杨辰还能猜不到女人这点小心思，“别说没用的，告诉我是什么事。”
　　安心犹豫了一会儿，显然在电话那头做着挣扎，最后终归怕惹杨辰更生气，还是将事情经过简单讲了遍。
　　听完以后，杨辰脸色微微沉了下来，将电话挂断，对爱德华道：“准备一架飞机，我随时要用。”
　　“你要提早回炎夏？”爱德华面带笑意地说。
　　杨辰点头，不过在这之前他要去卢浮宫找林若溪告知一声，起身时，想起什么，对爱德华道：“凯瑟琳那里，等她醒了告诉她，照顾一下罗恩那边的人，罗恩年纪也大了，不可能一直这么面面俱全。”
　　爱德华表示理解，“放心吧，就算姑妈不去帮帮忙，我们这些人也会帮你照顾好后花园。”
　　差不多半小时后，杨辰来到卢浮宫的宴会厅，这个时间点，林若溪应该已经从展览区出来。
　　穿梭于一众宾筹交错的男女中间，杨辰花了一阵功夫，才找到了靠内侧角落的林若溪。
　　一身白色吊带褶纱白裙的林若溪一个人静静坐在一张皮椅上，身前挂了一串细腻的珍珠项链，不施粉黛的娇颜面无表情，冷得让周围的人哪怕想上前攀谈搭讪，也都退避三舍，在周围空了一块地。
　　手里握着一杯香槟，林若溪也没喝两口，正看着前方的人群微微出神，也不知想些什么。
　　杨辰走到女人身边，站定了，林若溪才缓缓转过头来。
　　看到是杨辰，林若溪的表情与神色不起丝毫波澜，就仿佛是见到了陌生人一样，这让杨辰心头一痛，他实在不明白，这到底是怎么了？
　　“有事么”，林若溪清声开口问道。
　　完全属于陌生人的口吻，让杨辰恨不得直接把她拖出会场问个清楚，但此时想着中海那边安心的麻烦事，只能往后再说，于是道：“我要提前回中海。”
　　林若溪还是没什么反应地点头，“知道了。”
　　杨辰心里很压抑，又补充道：“是安心碰了点麻烦，我担心拖久了会出事。”
　　“知道了”，林若溪还是说了三个字，仿佛一切都不是她在意的。
　　杨辰捏了捏拳头，此时的林若溪，比之当初自己刚认识她的时候，还要冷上几分，就像是一个没什么人类感情的瓷娃娃，冰雕塑，让人心疼不说，沉闷地仿佛不会交流。
　　林若溪越是这般，杨辰就越是害怕，可女人完全不想跟他交流，也不知道如何找到突破口。
　　良久后，杨辰摇了摇头，苦笑了声，“那我先走了。”
　　“嗯”，林若溪没半分多询问的意思，一个字就算是送杨辰走。
　　杨辰没再拖泥带水，转身大步离开宴会厅。
　　直到杨辰的身影进入人群，已经不见，林若溪才抬起头来，望着那背影离开的方向，目光泛起几丝涟漪。
　　中海，玉蕾国际娱乐公司，总监办公室内。
　　一身黑色女士西装外套，淡咖啡色褶纹露膝短裙的安心，手提着一只白色包包走进办公室，一路进公司的时候，保持着甜美微笑，一进门就立马消散，整个人有气无力地靠在办公室大门上，闭了会儿眼。
　　安心这几日不可谓不烦心，更让她感到痛苦的是，这一切的来源实则是自己造成的。
　　当初玉蕾之星的举办，自己因为喜好与好胜心，求着杨辰让她去参加主持工作，虽然自己的目的达到了，效果也不错，电台方面甚至极力邀请自己常驻，可自己毕竟不是普通人家的女孩，不可能一直在一个电台里抛头露面。
　　本以为玉蕾之星过去，自己的主持生涯差不多也就结束了，谁知道，就因为上了几次电视，自己就被想引起注意的人盯上了！
　　中海市广播电视总局的局长，一个叫鲁民的年轻高干子弟，竟然看上了自己，自己一从玉蕾之星的工作中撤了出来，就开始了对自己的死缠烂打攻势。
　　放在以前，安家还是中海二流家族的时候，安心的追求者也是比比皆是，但因为有柳家这个跟自己定亲的家族存在，很多人也都望而却步了。
　　之后，随着安家成为了中海第二大的家族，也就很少有人敢随便追求自己，何况安在焕这个父亲只想抱紧了杨辰的大腿，当然对女儿百般讨好，寻常角色敢追求自己女儿，还不是直接毫无理由地拍飞了？
　　但这鲁民，却是不同的，按照安在焕的说法，这男人的背后，实力非同小可，如果不是后台背景雄厚，谁能让这么一个三十一岁出头的年轻男人，当上一个直辖市的廷府直属机构局长？这可是正庁级干部，而且是手握讯息传媒渠道大权的干部！
　　放在炎夏这样廷府占据绝对主导权的国家，能够第一时间控制媒体舆论的部门，等于控制了一半社会目光的走向。很多官场上的打拼到五、六十岁的人，也很少有能达到正庁级干部的程度，何况一个三十一岁的男人？
　　而通过一些对鲁民较为熟知的人透露的风声，鲁民才调任到中海不到一年，他实际的根基，是在燕都首府。
　　燕都那种龙潭虎穴里，随便抛出一个二流家族也比中海一流家族差不到哪去，谁家没一个部长级的人物当靠山，能混得下去？没准还要牵连到炎夏的那些真正掌权者，岂是安家这样的商人可以碰触的？
　　正因为如此，对鲁民的背景吃不准，瞻前顾后无比害怕的安在焕，就希望女儿安心能告诉杨辰这边的情况，让杨辰来决定安心该如何做。
　　说白了，哪边强，安在焕就觉得女儿该跟谁，他两头不愿意得罪！
　　这事把安心气得不轻，自从得了杨辰的照顾，罗斯柴尔德家族注资了安家后，安在焕的地位水涨船高，对安心也是关切有佳。
　　不管父亲最主要的目的是什么，安心好歹尝到了被家人疼爱的温馨。
　　没想到，一碰到实权派的人要来骚扰自己，这刚改善了一点形象的父亲，立马又做起了缩头乌龟，不敢碰女儿的事情不说，还直接让她找杨辰！连表个态都不敢！
　　于是乎，安心就跟被曝露在空气里，毫无遮拦一般，只能一个人四处躲避鲁民，用各种理由拒绝人家。
　　安在焕让她打电话给杨辰，安心却是迟迟不敢。
　　她倒不是担心杨辰不会为了她出头，虽然她不清楚杨辰到底什么身份，可作为罗斯柴尔德家族都要尊重的人，怎么可能简单？
　　问题是，炎夏跟别的国家不同啊，从罗斯柴尔德家族只来注资，不敢实际运营产业就可以看得出，国外的势力再嚣张，放到炎夏来，还得看炎夏廷府的嘴脸说了算。
　　那鲁民如果真的有非凡的背景，杨辰又为了自己把他们得罪上了，惹来了难以抗拒的麻烦，安心哪能原谅自己？
　　所以，安心想着能拖就拖，只盼望那鲁民只是心血来潮，看自己不从他，也就退去。
　　没想到的是，远在歐州的杨辰竟然知道了自己的事情，也不知道该哭还是该笑了，听到杨辰沉重的口吻，自己也不好隐瞒，只能将事情简单说了下。
　　“也不知道，他会不会生气”，安心低低自语了声，叹了口气，拎着包包走到杨辰的办公桌边，坐下身来，准备处理一些王洁他们送上来的文件。
　　可是，没等安心坐稳了，办公室门就被敲响了。
　　“请进”，安心尽可能让自己看起来精神振作一些，清声道。
　　门被推开后，一个身穿阿玛尼西装，剪裁得体的西裤的男子，走了进来，胸前的红黑色领带显得格外具有成功人士气息，一张脸面白无须，年轻中又流露几分成熟，戴着一副金丝眼镜，身材足有一米八几。
　　“安小姐，能够一早上就来到你工作的地方见到你，真是意义非凡的一个清晨”，男子开口笑着道。
　　安心俏脸一白，咬了咬薄唇，站起身来，走到办公桌前，“鲁民，你到底想怎么样，我已经说了我不会答应你的。”

第551章 知道怕了
　　鲁民并没急着回话，他的目光落在安心曼妙的身体上时，就很难移开，就像胶住了一样。
　　安心虽然只是穿着平日里的办公装束，但这种颇具日系风的小西装，短裙，和那白色蕾丝裤袜，恰到好处地将她玲珑有致的身材展现了出来，本就如水蜜桃一般的脸蛋，配着那纤细曲美的小腿，高耸的，很容易就让男性肾上腺激素控制不住。
　　这样保守又性感的装束，自然是安心习惯了跟杨辰在办公室里暧昧游戏才穿的，如今却是便宜了鲁民。
　　见鲁民的眼神满是火热地盯着自己，安心心底一阵厌恶，蹙着黛眉，走回办公桌后面坐下，让裙摆下的风光不被男人看到。
　　鲁民几分惋惜地收回目光，转而笑道：“安小姐，好的女孩总是追起来比较吃力，你越是讨厌我，排斥我，我越会努力真心地追求你的。”
　　“谢谢鲁局长的垂青，安心只是一个商人家的女儿，配不上您这样的高官显赫，鲁局长还是不要浪费时间了”，安心漠然道。
　　鲁民依然笑意吟吟，走到了办公桌前，“安小姐，我知道有一家早茶餐厅很不错，想请你去喝一杯，雅间我也已经订好了。”
　　“我说了，我不会答应你的”，安心拿过一份旁边的文件，低头看了起来，打算彻底无视这男人。
　　鲁民眼里闪过一丝冷光，“安小姐，自从我第一次在电视上看到你的时候，我就很难把我的目光从你身上移开。我鲁民从小到大，见过的名门子女也不在少数，但我相信，你肯定是与我天生有缘的那一个。我不是那种随意拈花惹草的男人，虽然我这么说没什么信服力，但安小姐何不给我一个接触的机会？
　　我相信安小姐不是不讲理的女人，如果我哪里不能达到安小姐的要求，还请说出来。”
　　男人用硬的不行，换了用软的，动之以情晓之以理。
　　安心将手上的笔一放，抬起头来，道：“鲁局长，我真的不能答应你，你是否真如你所说的那样，对我来说没任何关系。我已经有心上人了，我很爱他，我这辈子不可能再跟别的男人有瓜葛。”
　　鲁民听到这话咧嘴一笑，“安小姐果然是爽快，但这并没什么关系。据我所知，安小姐所说的心上人，应该是这家公司的总监，一个叫杨辰的人，我说的对吧？”
　　安心俏脸一寒，“你调查我们。”
　　鲁民忙摆摆手，道：“安小姐不必生气，并非我特意要调查，而是我在询问下属您的来历的时候，有人主动把这些都调查了进去。安小姐，不过你也应该感谢我特意要了您的那些资料才是。”
　　“哦，你调查我还要我感谢你，鲁局长真能说笑”，安心冷笑道。
　　“是这样的”，鲁民也不着恼，依然谦和地道：“据我所知，这位杨先生，其实是一个不折不扣的骗子。他其实是与玉蕾国际的林若溪林总裁，是夫妻关系。虽然我也不懂为什么这个履历很平淡的男人会成为林总的丈夫，但毫无疑问，杨先生是欺骗了安小姐。”
　　这话一出来，安心倒颇为心惊了。
　　杨辰曾经告诉过她，与林若溪的关系，还处于保密阶段，这鲁民竟然调查自己的过程中，连杨辰跟林若溪的关系也挖掘出来了，还真是手眼通天的人物，不知道他背后到底是什么势力。
　　只不过，被别人当着面指出自己的男人其实是有妇之夫，安心自然还是心底不舒服的，微微苦涩。
　　但这不是幽怨的时候，安心目光冰冷，却是娇笑了起来，道：“鲁局长看来调查得还不够深，难道鲁局长不知道，我老公他有别的女人，我是早就知道的么？”
　　“什么？！”鲁民果然大吃了一惊，睁大了眼，声音高了好几度。
　　“鲁局长没听错，我安心不过是一个人家的小三罢了，而且我还是明知道男人有了妻子，还掺合进去，粘着不放的坏女人”，安心看到鲁民失态，心底一阵暗乐，至于把自己说得多么不堪，她倒无所谓，她本就是跳脱的性子，什么三纲五常伦理道德的，该不管就不管，当下只要能把这黏人的鲁民气走，她比什么都高兴。
　　鲁民胸口一阵急促，嘴角跳了几下，出声嗤笑道：“原来如此，原来如此，好，好一个安心。”
　　“怎么，鲁局长认清我是怎么个女人，还想要继续追我么？”安心笑靥如花。
　　鲁民的眼神几分阴郁，“追，怎么不追？”
　　安心一愣，鲁民这是疯了么？自己都是人家的清妇、小三了，他还追着自己不放？这是饥不择食，还是自己的魅力真这么大？
　　在安心的眼里，就算鲁民真的饥不择食，非要追求美女，中海美女举不胜举，他既然能查到林若溪跟杨辰的关系，当然知道林若溪长得如何，怎么不去追林若溪？
　　反正不在乎女人名节，去骚扰骚扰林若溪这有夫之妇的价值不是更高么？
　　安心这也是一种小小的反叛心理，怪只怪林若溪之前拽着她去玩砸玩偶的游戏，愣生生把安心吓怕了，可对着林若溪她又只能叫姐姐，奉承着，还怕给她小鞋穿。于是乎，嘴上不敢说，心里总希望林若溪遭到些小报应什么的，好让她心理平衡点。
　　何况，安心也清楚，自己跟林若溪还是有一定差距的，不论是外貌、背景身份，还是在杨辰心中的地位上，不然她也不会轻易掐断当正牌妻子的念想，早就想尽办法把林若溪拉下台了。
　　女人对爱情终归是自私的，如果有机会，如果不是无奈地难以割舍，谁会放过？
　　却见鲁民森森冷笑几声，道：“既然安小姐如此坦白，那我也就直说了。我身边想攀上我的女人多得是，其中也不乏长得跟安小姐不相伯仲的美女。但我第一眼见到安小姐，就认定了安小姐的人。
　　如今，既然安小姐是这般德行，那我想，要与安小姐结为夫妻的可能性，是没有了。但是，我付出的真情，却被你这般践踏，我可不会善罢甘休。”
　　安心看到鲁民刚才的翩翩风度霎时不见，登时感到不妙，强自镇定地道：“你想怎样，这里是玉蕾国际公司。”
　　“公司？”鲁民哈哈大笑，“玉蕾国际又怎样？！只要我说一句话，所有中海的广播电视传媒，都会阻断玉蕾国际的信息，你们娱乐公司的节目也全部得停下。我只要动用点家里的力量，就算全国封杀玉蕾国际的艺人，也不过是分分钟的事。”
　　安心眼中流露了几分惊慌，她毕竟只是个年轻女人，而鲁民虽然才三十一岁，却是大家族子弟，真正的高官子弟，可以算得上是太子爷级别的实权派。
　　如今两人对上，安心再怎么镇定，还是胆怯了。
　　“哼，知道怕了”？鲁民哂笑着，看到安心的畏惧，他得意起来，再怎么挣扎有何用，商人再有钱，在国家面前不过是一堆废纸。
　　“安心，如果你识相，现在跟我走，等我玩够了你，补偿了我心情的损失，那以后你继续做你的狐狸精，本少爷也懒得管你”，鲁民目光一凌厉，道：“如果你再跟我装模作样，就算是你们玉蕾国际的林若溪，你老子安在焕，我也要让他们吃不了兜着走！”
　　安心双脚一软，差点没直接坐倒在地，退了一步，抓住椅子手扶处，明眸里满是不甘的雾气。
　　她没想到，把事情说出来，非但没让鲁民识趣离开，反倒是让鲁民本性中的阴暗狠毒给爆发出来了，此般得不偿失的做法，让她后悔不已的同时，又满是无力。
　　作为一个女人，她的倚靠原本可以是父亲，但自己的父亲却是根本不敢管自己，而自己的男人又远在国外，自己还能靠谁来帮自己脱困？
　　想到没几个月前，杨辰才把自己从柳家手中救出来，不想如今又碰上这种事，明明自己又不是什么倾国倾城的女人，怎么尽碰上这些事？
　　就在鲁民洋洋自得，阴笑着一步步靠近安心的时候，后面的办公室门又被人敲响了，“笃笃笃。”
　　鲁民猛一回头，却见一个有几分印象的男人正站在门口，一脸流里流气的笑容，胡子拉渣，一身休闲短袖短裤，不修边幅，看着风尘仆仆。
　　“杨辰？！”见到来人，安心以为自己做梦，擦了擦眼，确认是自己的男人，安心的心差点没跳出来，兴奋异常，眼泪珠子却是没忍住掉下几颗。
　　而早就知道杨辰在巴黎的鲁民则纳闷，他怎么会突然就回到中海，脸色一阵阴沉。

第552章 事故
　　“才刚走没多少天，就有人要抢我的女人，拆我的公司的台，这中海看来越来越不好混啊”，杨辰挠挠有些乱的头发，然后双手放进大裤衩口袋里，走到了鲁民的面前，又伸手朝安心招了招。
　　安心哪还不明白男人的意思，开心地扑了上来，一把搂住杨辰的脖子，在脸上亲了一口，“啧”，这声音还是被特意拖长的。
　　适才还彷徨无助的安心，虽然不知道杨辰是怎么突然就回到中海的，但自己的男人突然出现，就让她把所有的重担都卸了下来。
　　小鸟依人地依偎在杨辰怀里，闻到熟悉的男人气息，定下心来，却是根本不怕面前的鲁民了。
　　鲁民知道这对男女的表现，是特意给自己看的，可以说是一个再直白不过的下马威，但他也不是心浮气躁的人，不然也不会年纪轻轻就安排到庁级的干部位置，家族背景固然重要，可本身太水了，家族里人也不会将他推出来丢人现眼。
　　“你就是杨辰，怎么看上去像个乞丐，莫非现在那些一无是处的男人，就靠这种丑陋的另类来吸引女人么？”鲁民嘲讽道。
　　杨辰看了看身上的衣服，嘿嘿笑道：“我理解你，你是嫉妒了。”
　　“我嫉妒？哈哈，你好像根本不明白在跟谁说话”，鲁民傲然地道。
　　杨辰不理他，倒是一手放在安心的臀部摸了摸，惹得安心一阵娇笑。
　　鲁民只是冷冷一笑，颇为有趣地看着杨辰，“一个有妇之夫，一个第三者的狐狸精，你们以为做出这幅样子，就能让我变得难堪么？你们是不是也太小儿科了。”
　　“你难不难堪的，我可没兴趣知道，只不过这里是我的办公室，而我也没说过让你进来，你再不走，我倒不介意把你从窗户扔出去”，杨辰笑眯眯地往后方的落地大窗户努了努嘴，他并没多少兴趣跟这家伙说话。
　　这里可是几十层的高楼上，扔出去？还不如说是要杀人。
　　鲁民哪会当真，在他眼里，杨辰只是个完全不知道他背景，只会装腔作势靠女人爬上来的小人物罢了。
　　于是乎轻蔑一笑，“姓杨的，你以为傍上了林若溪的那女人的大腿，就真的多了不起么。如果你识相的话，乖乖滚到一边去，让安心乖乖跟我走，陪我玩乐几点，到时候我玩腻了再还……”
　　不等鲁民说完，他忽然感觉自己的脖子已经被一只钢筋一般的手掐住！
　　身体不由自主地被凌空拔起，两脚不断地摆动，确实无法挣脱，面色涨红，喘不过气来！
　　耳边传来杨辰不带丝毫感情的声音，“我都说了，再不走就把你扔下去，你可真是废话连篇啊……”
　　鲁民压根不知道自己怎么就被杨辰抓起来了，他只是眼前花了一下，情况就成了这样，简直像是做梦！
　　当听到杨辰的话语，一股子冰冷的气息从骨子里钻出来，鲁民有些意识到，这男人貌似是真的要把自己从窗户扔出去！
　　而此时杨辰压根不理会鲁民的剧烈反应，手上的男人在自己看来，已经没什么可活下去的必要了，管他背景是何，就算是炎夏国家柱席的儿子，今天他当着自己的面抢自己的女人，那急着找死也就得成全他。
　　安心檀口半张着，脸蛋上满是吃惊，她也没想到杨辰说干就干，真要把鲁民扔下楼去！
　　这可是大白天的，如果一个活人突然从几十层楼上掉下去，会惊扰了外面的行人不说，不仅杨辰，玉蕾国际也会惹上不少麻烦。更何况，安心知道鲁民背景绝对不是寻常的官宦家族，万一捅了马蜂窝，哪怕杨辰背景不凡，估计也够喝一壶！
　　“老公，别！”安心着急了，跑上去拉住了杨辰的胳膊，哀求道：“别这样，如果你把他这么扔下楼去，会让公司也跟着有社会压力的，他的背景不简单，就算不为自己考虑，也为玉蕾国际的人考虑一下吧。”
　　杨辰一愣，停下脚步，他倒没想到这么细致，为了保护自己的女人杀一个癞皮狗，本是无所谓的，可一时忘记了自己在公司里，这么做会连累其他人。
　　想了想，杨辰叹了口气，这就是回到世俗社会所要受到的约束，人心是肉长的，自己得考虑别人。
　　将手上快窒息的鲁民一把扔到了墙角落，在墙壁上迎面撞了下，直撞得他鼻血都流了出来。
　　“滚吧，别再做什么让我想杀你的事”，杨辰淡淡道，冷眼看着他。
　　鲁民是真被吓到了，没想到真有疯子不要命，要杀自己！从小到大，谁敢这样对自己说动手就动手，眼里满是怨毒地看了杨辰与安心一眼，摸了摸鼻子上留下来的血，却是顾不得脸上的糟蹋样，赶忙撒腿就跑出了办公室。
　　“哎，看来他还是不肯善罢甘休”，安心鬼精鬼精的，自然看出鲁民的不甘心，幽声叹道。
　　杨辰伸手在女人白皙粉嫩的脸蛋上摸了摸，轻轻捏了把，“你男人为了你一个电话，立马坐飞机十几个小时赶回中海，别摆给我愁眉苦脸的样子。”
　　安心这才幡然，怪不得昨晚才跟杨辰通的电话，今早就见到了杨辰，而且一身风尘，竟然是接完自己电话就立马从巴黎返回中海，刚下的飞机就赶来了！
　　心里顿时充满了甜滋滋的感动，就像打翻了蜜罐，脸儿娇艳地望着杨辰，上前一把就紧紧抱住了杨辰，头埋在杨辰胸膛上。
　　想起两人似乎从第一次见面开始，杨辰就一直像一名保护自己的骑士一般，每当碰到危难的时候，总能及时地出现在自己身边，不管多么大的难题，好像只要他出现，都迎刃而解。
　　有些女人想尽办法地脱离对男人的依靠，她们到最后往往会是内心孤苦，不是她们内心不渴望有个停泊的港湾，只是碰不到对的人。
　　安心本以为自己这一世身在安家，有那样一个父亲，肯定就像是飘零的浮萍一样，无依无靠地成为联姻牺牲品，但身边男人的出现，却将她从暗无天日的世界了解救了出来。
　　“谢谢你，老公”，安心呢喃着，说道：“虽然说出去不好听，但我觉得做你的情人也好幸福。”
　　杨辰一手揽着这小狐狸精的纤腰，听到自己的女人说“幸福”，倒让他很有成就感，只是佯怒着道：“为什么不肯早点告诉我，鲁民纠缠你也不是这两天的事吧。”
　　安心委屈地撅撅嘴，“我以为可以自己解决的，而且他也没做什么太过分的事，就是总粘着我，我不想因为我的事给你带去麻烦。”
　　杨辰直接一巴掌拍在安心的上，“啪”地一声脆响，惹得女人一阵。
　　“怕给我惹麻烦？若不是我回来得及时，这就不是麻烦，而是‘事故’。”
　　看着杨辰脸色不大好，虽然知道一部分是装的，但安心还是有些心急，哀求地道：“老公你别生气了，我我也是听我爸说，鲁民背景很不得了，所以怕给你带来很多压力，我才犹豫的。我也不是故意要瞒着你的，老公消消气好不好，我下次一定出了这种事就立刻第一个告诉你。”
　　杨辰也知道安心肯定多半为自己考虑，哪怕自己展现过一部分实力给她看，但毕竟那是在国外，谁都知道，炎夏是跟国际社会有一定壁垒阻隔的。所以他需要装出个样子，让女人以后别畏首畏尾不告诉自己。
　　如果说过去把安心抢来当自己的女人，有一部分是男人的自尊心和占有欲的话，这么些日子以来，上班生活中的相处，如今这小狐狸精已经在自己心中占了不小的份量，倒是真的不忍她受到任何伤害。
　　安心说完，怕杨辰还不满意，抿了抿唇，抬起臻首，就在杨辰的嘴唇附近亲吻起来。
　　娇靥绯红，美眸若水，安心努力地将自己的歉疚与爱意传达出来。
　　真是个妖精，杨辰的眼神顿时火热起来。
　　“老公，我……”，安心语带撒娇地道，有点欲言又止的羞器。
　　杨辰一手捏着安心的蛋儿，邪笑道：“我可是在飞机上坐了十几个小时，一整天没洗澡了，身上脏兮兮的，你这小妖怪这就要？”
　　“我不在乎，我不怕脏”，安心娇笑说着，轻轻的亲着杨辰。
　　杨辰浑身一激灵，哪还管脏不脏的，一把就将安心放到了那张偌大的办公桌上！

第553章 还能是谁
　　两人在办公室内玩各种游戏，也不是一日两日，驾轻就熟的，也没想过会不会让外头的员工们知道，其实也不怕被人家知道，杨辰本就无所谓的人，安心更是想得开，反正自己就这么一个男人，也不是水性杨花，没什么好藏着掖着的。
　　不过毕竟是在办公室里，杨辰也不可能玩得太过火。
　　安心努力地让自己的声音不是发得很大声，但受过滋润后的那一脸荡漾春情，却是难以掩去的娇媚动人。
　　两人收拾了一下，杨辰打算回家中洗个澡，然后再回公司接安心去吃午餐，这几日小妖精遭到鲁民的骚扰，又被安在焕气得不轻，瘦了一圈，摸着让人心疼。
　　可是没等杨辰出门，办公室电话就响了起来，看那号码就知道是内部人员打来的。
　　杨辰接起，是只听得自己的副手赵腾着急地说道：“总监，西区警局突然来人了，而且是卢局长亲自过来的，说是要抓人！”
　　听完，杨辰挑了挑眉毛，说了句“知道”了，就挂断了电话。
　　电话里赵腾喊的声音很大，安心自然也是听见了，霎时那脸上的红晕消散无踪，担忧地问道：“是那鲁民吗？”
　　“哼，还能是谁”，杨辰哼声一笑，“那家伙倒是速度挺快，半小时功夫就把警局的局长都叫来了，还是直接闯进公司抓人，这算是要把事情闹大啊。”
　　这时候，办公室的门被人从外面推开，几名身穿警服的刑警鱼贯跑了进来，当头的一名身材偏矮，但较为精悍的中年男子，那制服摆明了就是警督，应该就是那卢局长。
　　“你就是杨辰？”卢局长打量了杨辰几眼，低沉着嗓音，问道。
　　杨辰点头，“不知道各位警官来我公司有什么事么，我好像没犯法吧。”
　　杨辰对这卢局长其实有一些印象，倒不是见过面，只是当初，自己为了刘明玉与那齐凯发生冲突时，齐凯就打电话给了卢副局长。
　　只不过，当时蔡妍还在西区警局，这家伙只是副职，如今蔡妍一走，他就扶正了。
　　现在齐凯已经全家老小被灭了，这家伙倒是顺风顺水的样子，貌似混得不错。
　　“哼，别装蒜，有人告你蓄意谋杀未遂，而且已经打伤了人，证据确凿，想抵赖也没用，抓起来！”卢局长二话不说，立马下人抓人。
　　几名警员冲了上来，根本不和杨辰客气，就把杨辰拷了起来。
　　安心在一旁看得干着急，却不知道如何是好。
　　杨辰倒没想过抵抗，这大白天把一堆警差宰了的事情可不能做，他还想在中海好好过日子呢，何况这些警差只是听命于姓卢的，本身没什么错。
　　没想到，当初齐凯让卢局长抓自己，这卢局长查到自己的资料后，就没敢动手，估摸着是和自己资料比较有问题，而且又有蔡妍特殊交待有关。如今那鲁民要他抓，卢局长赶紧就过来了。
　　可见，这鲁民的份量，比之齐凯所在的齐家，要重得多，甚至赶超了蔡妍所在的蔡家，这还真让他有些讶异了。
　　办公室外，已经站了不少员工，包括赵腾与王洁二人，看到杨辰被抓，都吓得不敢说话，只是担忧地望着杨辰，不知道如何是好。
　　“别都站在外面堵着，该干嘛干嘛去，我又没被枪毙”，杨辰玩笑着说了句，然后回头对安心道：“别担心，我很快就回来。”
　　一旁的卢局长冷笑道：“别说太多废话，能不能回来，不是你自己说了算，带走！”
　　说着，一群警员挤开了外面的员工，就押着杨辰离开了办公室。
　　安心眼睁睁看着杨辰被带走，泪眼朦胧地咬着嘴唇，虽然知道杨辰身手很恐怖，但那毕竟是警差局，而且明显是鲁民要针对他做什么，杨辰再厉害，也不能面对国家利器啊！
　　等警差走了，外面的赵腾王洁二人让员工们继续回去工作，他们则走进办公室，劝慰道：“安小姐，别太难过，总监肯定不会有事的，总不能目无王法。”
　　安心面带苦涩，她身在大家族的上流社会，却是知道，有些势力，其实真的是目无王法的，但她也不能这么说出来。
　　王洁出声道：“安小姐，要不要通知杨总监的家人？还是先给杨总监请个律师？”
　　家人？安心一阵犹豫，要不要让杨辰家里人知道这些事，万一以后家人知道杨辰被抓进警局，自己却不告诉他们，会不会遭到杨辰家里人的反感？可是，如果告诉他们，杨辰会不会怪自己叫他家人担忧呢？
　　想了会儿，安心决定还是先叫律师，去帮杨辰争取权益，千万别吃什么苦头才好。
　　于是让王洁二人先出去，安心走到办公桌边拿起电话，就拨打起了自己所认识的中海最好的那些律师。
　　等做完这件事，安心犹豫要不要打电话给安在焕，但想了下又放弃了，安在焕如此害怕鲁民，哪会帮杨辰而去招惹鲁民呢？
　　正当这时，办公室的门又有人敲响。
　　安心以为是员工，道：“进来。”
　　走进门的，却是两个安心不认识的陌生人，这是一男一女，男的身材高大，长相英武，穿着身灰色紧身的运动短袖，肌肉的线条极为分明。
　　而女的长相颇为清秀可人，身材只到男人的胸膛下，穿着朴素的短袖和牛仔裤，不着妆容。
　　“两位是”安心疑惑地望着二人。
　　女子微微笑道：“你是安心，安小姐吧。”
　　安心点点头，对方怎么认识自己？
　　“我叫叶子，他叫天龙”，叶子指了指身边的天龙，道：“我们是想告诉安小姐，如果想安全地把杨先生从警局救出来，最好打电话给杨先生的家人。”
　　安心不笨，立刻知道这两人绝对是跟杨辰有认识，而且是有办法救杨辰的，按忙上前一把抓起叶子的手，几分激动地道：“叶子小姐，天龙先生，你们可以把杨辰带出来的对不对？我求你们帮帮他好不好，都是我不好才给他惹来这些麻烦的，他是被污蔑的。”
　　看着安心一脸哀伤，叶子与天龙相视苦笑。
　　他们哪是担心杨辰是不是被污蔑，这都不是事，他们担心的是，万一警方那些笨蛋真把杨辰惹毛了，把警局掀了杀光宰光，那他们炎黄铁旅就真的丢人丢大了。
　　自从蔡凝被召回了燕都，看着杨辰的任务，就交给了叶子与伤愈的天龙，如今他们也算是炎黄铁旅里的夫妻档，新上任的将军蔡云成知道他们与杨辰关系颇好，让他们能够有一两年好好休息的时间的同时，也适合紧要关头出面阻止杨辰做些事，倒是考虑周详。
　　原本叶子与天龙以为，经历了曾家的事件后，也就不会有什么人会招惹杨辰，却不想，这灾星真是能惹麻烦，竟然刚从巴黎回到中海，就把鲁民给惹了！
　　这鲁民倒没什么，只是，鲁民背后的靠山，就算炎黄铁旅，也不敢轻易碰触，所以，他们才没有直接去警局把杨辰带出来，而是迂回地让安心打电话给杨辰家中的人。
　　当然了，关键要打给的人物，是郭雪华。
　　“安小姐，你不要太紧张，杨先生是绝对不会出什么事的，我们担心的是事情变得更加不可收场，还是先麻烦你打电话给杨先生的家人，特别是杨先生的母亲，到时候，自然会有办法解决的”，叶子柔声道，她作为女人，知道当爱的男人出了事，不论情况怎么样，都会是难以控制的紧张害怕，就如当初天龙被沙暴的人打得重伤，她差点把眼泪哭干了，是一个道理。
　　安心微微一愣，她从来没见过杨辰的母亲，她印象里，杨辰好像是提过他是孤儿，不由的脑袋里有点懵。
　　“安小姐，别犹豫了，刻不容缓”，天龙肃容道。
　　安心这才惊醒，忙点点头，但又想到一件事杨辰家里电话她不知道啊！
　　“给”，叶子将一只红色手机交给安心，道：“就是这个电话。”
　　作为专门负责杨辰的人，自然有所有杨辰的联络方式，叶子早就准备好了，只是，她与天龙显然是不合适接触杨辰家人的，毕竟都是藏在幕后的组织成员，随便找别人又不合适，所以才想到了给安心，反正安心是杨辰的女人，总不会错。
　　这两人是见惯了杨辰与多方美女勾搭，并且蔷薇与莫倩妮还明目张胆住在隔壁，总以为杨辰是什么也不会藏着，家里人都知道，才让安心打电话给郭雪华，若是杨辰知道，定然恨不得当场把二人轰出去！
　　本来就在长辈眼里，自己不折不扣大萝卜，如今又把安心供出来，这不雪上加霜么？自己在家里还能有地位不？估计王妈和郭雪华脾气再容忍，也得对自己翻白眼了，更不用提鄙视自己的贞秀。
　　那倒好了，算上林若溪，自己在家得面对四对白眼！
　　一念到要给杨辰母亲打电话，安心说不紧张是假的，倒先把杨辰被抓的情况化淡了，连着清了清嗓子，呼吸了几口气，平复心绪，才小心翼翼拨打了手机上的号码。
　　天龙与叶子相视一眼，苦笑连连，这媳妇见婆婆果然压力颇大，不是正牌的压力更大啊！
　　却不知安心都快把杨辰骂了几千遍了，死男人，臭男人，竟然要自己第一次跟他妈妈说话，就得告诉一个坏消息，本来就是小三狐狸精了，这个电话一打，以后更没指望喜欢自己了！真是坏到家了！
　　但心里想归想，电话还是接通了。
　　“你好，请问找谁”，一个柔和的妇人嗓音从电话里传来，让人听着如沐春风。

第554章 没什么问题
　　由于儿子儿媳全出国参加巴黎时装周，这几天家里倒是格外冷清。
　　不过对于郭雪华而言，每天跟王妈一起逛逛街，买买菜，偶尔跟几个街坊邻居说说话，谁家儿子结婚，谁家小夫妻吵架，这种更加平民百姓的生活，让郭雪华反倒享受地很。
　　不用承担着杨家长媳的负担，不用作为首长夫人，每到一处都有亲卫保护着，那种日子看似风光，实则让郭雪华常年都感到心力憔悴。
　　如今的她，把这些年经营的慈善孤儿院也都交给了基金会打理，全心全意地开始了居家的生活。
　　虽然杨家的内部问题还没解决，跟杨破军可谓结婚二十几年头一次撕破脸，心灰意冷，但找回失散二十年的长子，郭雪华还是觉得老天爷很优待她的，即便这儿子总是不让人省心。
　　别的不说，隔壁就住了一个儿子的情人，而且自己对那蔷薇丫头说实话颇为喜欢，毕竟比之冷冰冰的林若溪，蔷薇要懂事会讨喜。
　　哪怕已经知道蔷薇是黑道家族出身，本身还是中海红荆社的地下世界女王，可谁说黑社会就一定是坏人了？郭雪华哪是目光短浅，不懂变通的迂腐女人。
　　何况作为一个失职多年的母亲，郭雪华还能对儿子的感情生活强行干涉？就算能，说实话她也舍不得，于是，郭雪华也就睁一只眼闭一只眼，如果杨辰以后真的要脚踩两只船，自己这当就默许算了，即便她对此有反感，但上流社会里，男人有一两个情人并不少见。
　　至于儿媳妇跟儿子的情人，谁能讨得儿子的欢心，就看她们自己斗法，当然了，自己这婆婆还是有偏爱的权力的。
　　正是怀着这样的想法，郭雪华时不时做了好吃的还会端去给蔷薇尝尝，两人的感情，倒是比之与林若溪那正牌儿媳妇，要熟稔地多。
　　这些日子，郭雪华还发现，蔷薇家里，竟然还住了一位同样容貌气质不相伯仲的年轻女孩，莫倩妮。
　　一经过介绍，才知道莫倩妮是自家儿媳的闺蜜，也是玉蕾国际的副总裁，林若溪最信任的人之一，不禁大为感叹，漂亮的女孩子果然也是扎堆的。
　　看着比蔷薇还成熟懂事几分的莫倩妮，郭雪华越看越喜欢，比之蔷薇，莫倩妮是光明正大地一个都市女金领，绝对是贤妻良母的最佳选择啊！
　　头疼的是，为什么自家儿子身边这么多漂亮女孩，偏偏是最冷最难以相处的那女孩，成了自己儿媳呢？
　　对于做母亲的而言，儿媳的相貌是不是最出类拔萃的，倒是没考虑得太靠前。
　　这一切，可算天意弄人吧，郭雪华万万不会想到，杨辰与林若溪当初结婚，还是合同婚姻来着，只是后来两人感情越来越模糊，变得如今凑合着就这么过下去，已经都不提那事了。
　　就在今天，郭雪华刚和王妈一同从外头买了菜回家，就算杨辰林若溪不在家，家中还有一个贞秀丫头，正备战高考，作为长辈，两人可算把贞秀当作了小女儿一般，尽可能做些好吃的。
　　这丫头的身世可怜，自从上次韓國星月集团的朴贞勋来过以后，更是时常痴痴发呆，叫家里人都为之怜惜动容。
　　刚把肉和菜放进厨房，就听得外面电话响了。
　　一般来说，家里的电话很少会有响起，杨辰和林若溪的朋友都不多，可以说，一半电话都是打错才进家里的。
　　于是郭雪华离门近，就走过去将电话接起，问对方找哪位，估摸着又是打错的。
　　结果，对面沉默了会儿，传来一个柔柔的，有些羞涩的女声。
　　“请问请问是杨辰家吗？”说话的自然是安心，她此刻心头小鹿乱撞，语气都打颤。
　　郭雪华微微讶异，听声音就知道是年轻女孩，还找杨辰？她立刻上了心，认真地道：“是的，这儿是杨辰的家，我是他母亲，小姐有什么事吗？”
　　安心呼吸一阵急促，果然是杨辰的母亲，强自镇定地道：“伯母您好，我我是想告诉您一件事，杨辰他他被抓进西区警局了。”
　　“什么？！”郭雪华怀疑自己听错了，犹豫着说道：“小姐，你会不会是搞错了什么，我儿子是叫杨辰，但他现在正在巴黎出差，怎么会被中海的警差抓？”
　　“是真的，伯母！杨辰他今天早晨提前回国了，到公司出了点事然后然后警差刚刚把他带走了。”
　　说到最后，安心语气越来越低，她恨不得直接找条缝钻进去，如果郭雪华问起，杨辰为什么被抓，自己难道就直白地说，“您儿子为了我这女人被抓了”？让郭雪华知道，定然以为自己不是什么好女人，不仅杨辰，还祸害了他。
　　安心一阵惨淡，却是不得不为了救出杨辰而继续跟郭雪华沟通。
　　此时，郭雪华已经冷静下来，她也不是寻常的家庭主妇，多年在外奔波的经验，又有名门出身的背景，很快就抓住了问题的关键不是研究为什么杨辰会突然回国，又突然被抓的时候，她现在要做的，是先把局势稳住，不能让儿子在警局里吃了什么苦头！
　　当然了，郭雪华也知道杨辰身手绝对是不同凡响的，那可是连国家秘密的部队都难以抗衡的，但若是杨辰真出手，麻烦也会滚雪球一般越来越大。
　　“我知道了”，郭雪华正色道：“这件事我会处理，不过，我希望等下能知道事情的详细经过，请问小姐叫什么名字。”
　　“我我叫安心。”
　　郭雪华默念了两声，这名字倒是好听，声音也好听，应该又是个漂亮女孩，自己这儿子说实话也不是很帅，自己这母亲也只能客观得这么说，但他身边美女倒真不少。
　　“安心小姐，我等下会去西区警局，请问你方便过去么？我想见见你，当面把事情搞明白”，郭雪华头脑很清晰，儿子出事了，这女孩子打电话来，必然不是寻常关系，自己当然出于什么原因都得跟她见一面，有个底。至于说什么要把真相搞明白，都是借口罢了，事情的原因，他去警局见了杨辰自然就清楚了。
　　安心登时无比忐忑，有喜又有怕，喜的是能有机会见到杨辰母亲，怕的是万一不喜欢自己怎么办？而且，作为第三者，恐怕多半是不喜欢自己的，没准还会数落自己是个祸害人的狐狸精。
　　这倒是安心想多了，以郭雪华的修养，哪怕明明那么想，也不可能对一个年轻女孩说那种重的话。
　　“好的，伯母，我一定过去”安心就算害怕也不敢拒绝，说实话，她也希望能在警局那看着杨辰出来，不然，安心根本无法安心。
　　等挂了电话，郭雪华对厨房里的王妈道：“玉兰啊，我出去办点事，午饭就简单做些吧，不用等我，晚餐贞秀丫头回来再做好吃的。”
　　玉兰自然是王本名，王妈也知道郭雪华平日里要打理一些工作，没多怀疑，应了一声。
　　郭雪华自然不可能让王玉兰和贞秀知道杨辰被抓的事，自己只要把杨辰带出来，也就没什么问题了。
　　走出门之后，郭雪华才掏出了自己的手机，她虽然觉得以杨家长媳的身份，去警局带回杨辰应该问题不大，但为了保险起见，还是需要查清楚具体的被抓原因。
　　在中海自己认识的，又最有分量的，自然是丈夫杨破军，但郭雪华却不会主动打给那男人，自从上次在门外，严不学辱骂杨辰，而杨破军不管不问的事件后，郭雪华就心底里恨死了那男人，哪会轻易向杨破军求助？
　　于是，郭雪华打给了杨婕妤这小姨子，毕竟袁和伟、杨婕妤夫妇，掌握了中海最大的袁家，在中海可谓最强的地头蛇，哪方的势力都得卖几分面子。
　　当然，郭雪华这么做，还有一个后手的目的小姨子杨婕妤可是护短的性子，她比杨破军要有人情味得多，如果知道杨辰这侄子被抓，哪怕她们夫妻无法一时间把杨辰救出来，杨婕妤这女儿，肯定会不顾一切地联络燕都的父亲，杨公明！
　　郭雪华自己知道，作为儿媳妇，自己为这公公做得实在不够多，不够好，所以她也不敢为儿子立马厚脸皮求上杨公明，所以才想到，迂回让杨婕妤去通知老爷子。
　　杨公明是承认这孙子的，而且同样抱以愧疚的心理，只要杨公明出手，郭雪华不相信谁敢动杨辰，虽然不知道自家公公的实力如何，但仅凭杨家如此人丁单薄，却依然跻身在燕都四大家族之列，就可知道杨公明绝对没表面那么简单。

第555章 真正的背景
　　电话一通，立马传来杨婕妤几分惊喜的声音，“嫂子，怎么有空给我打电话，我还以为你生哥的气，连我这小姨子也不要了呢。”
　　郭雪华涩涩笑了下，其实心里有些赧然，若不是为了儿子，她的确不会想到给杨婕妤打电话。
　　“婕妤，这不是唠家常的时候，我打给你电话，是为了杨辰”，郭雪华道。
　　杨婕妤在电话里一顿，道：“杨辰怎么了？那小子又惹什么麻烦了？还是惹嫂子你生气了？”
　　“我也不知道他是不是惹什么麻烦，但肯定不会是小问题，他刚刚被西区的警差局抓了，我正要赶过去呢”，郭雪华叹声道。
　　杨婕妤惊呼了声，“什么？竟然有人敢抓他？！”
　　杨婕妤可是知道杨辰背景不一般的，当初亲眼见证了杨辰的一手策划下，红荆社一夜吞并东星，又有后来的打伤有昆仑真传的小侄子杨烈。杨辰可是连国家隐秘的龙组都望而生畏的人物，怎会有不长眼的家伙敢碰他？
　　“嫂子你不用太担心，我估摸着是哪个不长眼的家伙吃错药了，我立刻让阿伟打电话联系警局，把事情说明了，相信就会没事”，杨婕妤镇定地道。
　　郭雪华虽然觉得事情不会这么简单，但也希望如此。
　　由于自家儿媳妇林若溪别的不多，就是钞票、车子、房子多，所以郭雪华随便开了一辆轿车就独自前往警局，没警卫帮着开车也方便得很。
　　一路急匆匆来到西区警差局，时间也不过十几分钟，郭雪华下了车，就见到警局外面有几个神情紧张的人正等着谁。
　　目光一扫，其中最为惹人注目的，自然是一名身穿黑色小西装，百褶咖啡色短裙的白领丽人，姿容娇媚，气质动人。
　　几乎一眼，郭雪华就猜出，这女孩应是电话里的安心。
　　而安心看到雍容典雅的成熟妇人走向自己的时候，一万遍地心底大喊，“这不会是杨辰的母亲，这不可能是杨辰的母亲，这怎么可能是？”
　　结果，郭雪华还是走到安心面前，主动伸手，温柔一笑，“是安心吧，我叫郭雪华，是杨辰的妈妈。”
　　安心差点没晕过去，自家老公虽然霸气地很，但怎么也不像是有如此美丽动人母亲的男人，这母子之间的差距也太大了吧，一个就跟宫廷里的皇后一样，一个就跟街边小混混一类虽然自己对这小混混很是喜欢。
　　傻乎乎地跟郭雪华一握手，安心如遭电击，僵硬地不知道开口说什么。
　　看着安心一脸低眉顺眼，可怜巴巴，想讨好又畏缩的样子，郭雪华一阵惋叹，多单纯一女孩子，自家的小子祸害女孩子的本事可算一绝了。
　　她要是还看不出安心的身份为何，那郭雪华就真的算白活这四十来年了。
　　其实安心也不是真当如此放不开，只是杨辰被抓，多半是由于她造成，即便不是她自愿的，可她也不知道如何开口了。
　　但此刻不是想着儿子到底瞒了自己多少的时候，郭雪华道：“你们进去过了吗？情况怎么样？”
　　安心这才说道：“不知道警差局是怎么了，连进去也不让进，我们请了律师，刚刚硬闯进去了，但不知道结果怎么样。”
　　正当这时，一名穿着西装，有些秃头的男子从警局神色慌张地跑了出来，提着公文包，满头冷汗，像是受了什么惊吓。
　　一旁的王洁忙跑上去，问道：“张律师，情况怎么样，你怎么出来了？我们杨总监呢？”
　　那张律师一把推开王洁的手，气恼地道：“你们这是招惹的什么人！都犯这种大错了，还找我来保释，这不是故意整我吗？！你们自己好自为之，我把所有钱退给你们，这案子我这小律师管不了！”
　　说完，那张律师气呼呼地就跑了，也不多解释半句。
　　王洁一阵气馁，“怎么会这样，到底对方是什么人，张律师可是市局领导都不怕的。”
　　“我看事情不简单，张律师不仅不敢管，说都不敢说，这情况很严重”，赵腾分析道。
　　郭雪华皱眉，她意识到情况跟自己的预想貌似有偏差，而且，这时候杨婕妤应该打了电话才对，怎么会没消息？
　　于是乎，本是心里有底的郭雪华，也担忧加深了起来。
　　“我进去看看”，郭雪华不容分说，迈步走向警局大门。
　　不过还没到门口，两名警员就横眉冷目地挡在郭雪华面前，道：“对不起，今天有重刑犯在审问，里面不安全，请离开。”
　　“你们知道我是谁么，知道挡我的后果吗？”郭雪华冷厉地扫了他们一眼，毕竟也是身居高位的人，这目光还是叫警员们缩了一缩。
　　但也不知道凭着什么底气，那警员道：“不管你是谁，我们是按照命令办事。”
　　郭雪华脸色一沉，道：“我是郭雪华，汇南区总肆令的夫人，你们也敢拦我？”
　　这一头衔报出来，放老百姓可能不太清楚，但刑警什么的，不知道那才怪！
　　两警员果然是怔了一怔，看郭雪华的打扮与气度，说实话他们也吃不准，但随后，那警员咬牙又道：“就算真是首长夫人，我们也不能放，况且夫人也没出示充分的证明。”
　　郭雪华愣住了，她过去身边有军队派来的保镖，自然何时都能亮明身份，现在亲卫没了，她也不知道如何证明自己是首长夫人即便这个头衔她不是很在意，但她确实需要这头衔，在这一刻。
　　手机震动声突然响起，郭雪华一喜，拿起一看，果然是杨婕妤回来的电话。
　　“喂，婕妤，事情怎么样”，郭雪华语气几分轻松，想来应该杨婕妤把事情办妥了，才这么久打来电话。
　　只是没想到，电话那头，杨婕妤语气莫名地复杂，道：“大嫂，这次杨辰好像真惹上不小的麻烦了。”
　　郭雪华心一沉，道：“怎么回事，你调查到了什么？”
　　周围安心、赵王二人见郭雪华打着电话，脸色越来越差，不由胆战心惊，不知道具体发生了什么，那天龙跟叶子明明说郭雪华有能力救出杨辰，怎么还是没动静，难道是骗他们的？
　　“大嫂，我问了几个警局里关系密切的人，他们告诉我，杨辰是为了一个女孩子，对鲁家的鲁民造成了蓄意谋杀未遂，这是刑事案件，罪行很严重”杨婕妤道。
　　鲁民？鲁家？郭雪华猛地响起了什么，“婕妤，你说的，是燕都那鲁家？”
　　“自然是，不然别的鲁家，能有什么本事叫那卢局长不顾一切地去抓杨辰，再怎么说，杨辰的背景资料，也不是卢局长那级别的敢动的”，杨婕妤苦笑道。
　　郭雪华终于焦急起来，忙道：“婕妤，你一定要帮帮杨辰，我我现在也不知道怎么办才好，他们警方连放都不放我进去。”
　　杨婕妤连声劝慰道：“放心吧，大嫂，牵涉到鲁家，虽然不好办，但我们杨家也不是好欺负的，阿伟现在正跟老哥联系，我也去劝劝哥，杨辰毕竟是他儿子，他怎么也不能见死不救吧，一次犯错可以原谅，一错再错总不能吧。”
　　郭雪华听到他们要去求助于杨破军，想要阻止，却又觉得那的确可能起到效果，毕竟杨破军比之袁家，更是有威慑力的，这里是汇南防区的管辖地界，就算鲁家也得卖杨破军面子。所以，哪怕这有些难堪，郭雪华也认了。
　　那杨婕妤终归不放心，又道：“放心吧，嫂子，如果哥真的那么绝，我就算顶着被父亲骂，我也会打电话求父亲出马的，这样你总该放心了吧。”
　　郭雪华如释重负，她就等着这句话，甚至盼着杨婕妤赶紧就直接打电话给杨公明，但知道那不可能，杨公明不理外面的事情多年，除非他自愿，不然小辈找他帮忙，定然是惹他不高兴的。
　　等电话挂了，安心实在忍不住，上前来怯怯问道：“伯母，杨辰他到底怎么样了？”
　　郭雪华的目光一寒，注视着安心，道：“那个鲁民，是你招惹来的，对么？”
　　安心双腿有些发软，没想到刚才还温声细语的人，突然就用如此阴冷的眼神看着自己，但还是诺诺地点了点头。
　　“你知道鲁民是什么身份么，你知不知道你给我儿子带去了多大的麻烦？！”郭雪华声音免不了提高了几度。
　　安心的眼泪水开始在眼眶里打转，她本是坚强独立的女人，可面对心爱男人的母亲对自己的责怪，又是第一次见面，安心满是委屈与自责，实在忍不住自己的泪水。
　　“伯母对不起我我知道鲁民的鲁家是燕都的家族，我父亲也不敢招惹，肯定很有实力，但但我也不知道怎么会变成这样”，安心抽泣着道。
　　郭雪华却是没心软，同是女人，她可没多少怜香惜玉的心思，冷笑道：“燕都的家族？很有实力？你以为，如果鲁民所在的鲁家，仅仅是燕都的一个家族，有些实力，就真能让事情变得这么糟糕吗？！你知道鲁民真正的背景是什么吗？！”

第556章 连绵不绝
　　警局外面的情况，在警局里面的杨辰却是什么也不知道的。
　　他被几名警员带到了审讯室后，卢局长就让几个无关紧要的警员都退了出去，命人拿来了一份文件，放到桌面上，冷眼看着杨辰，道：“杨辰，把字签上。”
　　杨辰也不是第一次来警局了，不过之前来的时候，局长都是蔡妍，如今换了个人，还真当不习惯。
　　看了一眼桌子上的文件，顿时乐了，这竟然是一份认罪书，上面赫然是自己蓄意谋杀鲁民的罪状，还带了婚外情等一系列各种小罪行，这些罪行加起来，就算不判死刑，也得有个十几二十年的监狱要坐。
　　“卢局长，怎么连审问都没有，就要我签字画押的，这步骤不对啊”，杨辰玩味地笑道。
　　“对不对，不是你说了算”，卢局长嘿嘿冷笑道：“你的履历，我已经看过了，背景资料非常有问题，而且好几次被带进警局，都没任何处分就离开，我严重怀疑你跟不良分子有瓜葛，很可能是海外偷渡回来的黑户。而且，今日你对鲁局长动手，证据确凿，法医也已经认定了，你逃不了法律的制裁。我劝你别耍小心思，也别浪费时间，该签的，就签了，省得我们亲自让你认罪。”
　　这话里的威胁意味，已经很浓厚了，杨辰摸了摸鼻子，本以为自己进局子，好歹会有律师过来先把局势稳住，但现在看来，那鲁民的实力，还非同小可，竟然是有一手遮天的意思，连律师都没能被放进来。
　　如今看来，自己想保释出去后再想办法小事化无的念头，是行不通的，对方这是非要自己就范啊。
　　但最让杨辰纳闷的是，自己出了这么档子事，炎黄铁旅的人竟然没出面解决？这什么意思，难道他们不敢因为自己，而得罪了鲁民？
　　不过无论原因是什么，杨辰算是真的不愉快了，手指在桌面上敲了两下，有了定计，反问道：“卢局长，如果我不签呢？”
　　“不签？”卢局长狞笑，“那我们只能严明执法，对于你这样的杀人犯，根本不需要客气。”
　　说着，卢局长大手一挥，四名身穿警服的大个子已经堵在门口，手里拿着警棍，凶神恶煞地盯着杨辰。
　　杨辰啧啧了两声，乖乖，刚才还“蓄意谋杀”，这一转眼，“杀人犯”的帽子就扣上来了。
　　他倒的确是杀人犯，但杀的人再多也不碍着那鲁民啊。
　　说实话，杨辰能跟这些家伙跑趟警差局，已经极有耐心的做法，他也是有诸多考虑的。
　　首先，自己头疼的毛病又开始犯了，还没给简去检查过，总归心里悬着，担心动手杀人又恶化起来，虽然别人眼里，他杨辰可能就是一个魔鬼，但杨辰自己，却是不希望自己有朝一日真的成了杀人狂。
　　再者，杨辰也不是光棍一条，想干嘛就干嘛，自己就算真有能力灭了对方，也担心会不会牵连的人对自己周围的家人亲朋蓄意报复，所以，能低调处理的事情，他还不希望太过嚣张。
　　毕竟，自己也是有家世的人，不可能不顾一切。
　　所谓得饶人处且饶人，杨辰本想着自己退一步也就是了，却没想到，对方是要把自己往死路里赶啊！
　　“鲁民在什么地方？”杨辰想了想，问道。
　　“哼，鲁局长的名讳也是你能叫呃！”
　　卢局长正藐视地冷笑着说话，却不想眼前一花，自己的脖子就被一只手狠狠抓住，说不出话来！
　　杨辰阴恻恻地在卢局长耳边道：“我没心情听你废话，我问你，鲁民在哪，你敢废话半个字，我现在就杀了你！”
　　他本就不是什么善茬，既然对方不留余力非要弄死自己，杨辰也没打算再简单处理这事，鲁民要动自己的女人，更要害死自己，那就索性让他死了先，至于他家的背景，只要不是鸿蒙的人，他杨辰还没觉得炎夏有谁能拦他！
　　安静下来的疯子再度发疯，可比平日里就疯的人更疯狂。
　　卢局长全身顺时冒出了冷汗，他感到杨辰身上那股子阴暗血腥的气息，就像千针在自己骨头上扎一样难以抗拒。
　　那四名本要动手的警差都懵了，不知道如何是好，看着杨辰那貌似平淡，却叫人畏惧的神色，他们不敢乱动。
　　杨辰将手松开，让卢局长说话。
　　卢局长咳嗽了几声，一脸苍白，颤抖着举起手，指着杨辰，心里震撼于这男人身手如此恐怖的同时，一想到要自己办事的是鲁民，又愣是把恐惧压了下去，低沉狠辣地道：“杨辰，你别不识好歹，别以为这样就可以让我怕了你！你敢动我半根汗毛，鲁家绝对不会放过你！你……”
　　卢局长没能再说下去，因为杨辰的一只手直接往他的右脸颊上一巴掌甩了过去！
　　“局长——”
　　四名警员大惊失色，只见那卢局长的头，竟是被杨辰这么一巴掌扇过后，愣是一个一百八十度的旋转！
　　那脊椎骨骼“嗑喀”一声脆响，卢局长的脸就已经转到了背后，瞪大了双眸，难以瞑目地断了气！甚至，人还立着！
　　杨辰的眼眸里，隐隐浮现了几丝猩红，这卢局长的话，让他的怒火终于燃烧了起来，竟然为了不得罪鲁民，不顾自己的警告，那也就死有余辜！
　　抬起头，杨辰的目光如同凶兽，扫过四名警员那大惊失色的面孔，低沉道：“你们说，鲁民在哪。”
　　四名警员都彻底呆住了，这男人竟然毫无征兆地就一巴掌把警局的局长给杀了！他是不是失心疯了？！
　　“如果不说，你们也死”，杨辰皱眉道。
　　四名警员感受到扑面而来的威压，感觉整个审讯室都快要崩塌一般，他们哪知道鲁民去了哪？想要说“不知道”，但他们连开口的力气都没有。
　　这时，从监视摄像头看到了审讯室画面的警局其他人员都乱成了一锅粥，眼睁睁看着局长竟然被嫌疑犯杀了，他们哪还坐得住？！
　　“砰”地一声，审讯室的门被人踢开！
　　“怎么回事？！”
　　“他娘的给老子举起手来！”
　　“局长！局长你……”
　　警局里的几十名警员，全部都拿着配枪，冲到了审讯室外围，发现自家局长果然断气，已经慌得不知如何是好，只好将二三十把手枪的枪口，全都对准了杨辰，保险栓也都打开，显然随时准备把杨辰枪毙！
　　四名警员这才反应过来，也赶紧掏出了配枪，大声叫喊道：“杨辰！双手举起！你这杀人犯，不然我们开枪了！”
　　这一声杀人犯倒真是落实罪名，可死的人，却是警局的局长，叫在场的人惊骇的同时，也都咬牙切齿。
　　“鲁民，在哪？”杨辰根本不理会这些黑洞洞的枪眼，继续冷漠问了句。
　　警员们虽然都有配枪，但真正又对着人射击过几次，看到杨辰竟然对着那么多枪口还一脸阴沉地问他们话，不由都愣在当场，不知道如何是好。更何况，他们也不知道杨辰到底是什么人，那鲁民又是什么人，倒真是什么也不知道。
　　杨辰沉默了会儿，见没人回答，也默认这些家伙的确不知道，于是迈开步子就要往外走，他们不说，他也会找到鲁民。
　　“站住！不准动！”
　　“再走我们开枪了！”几个胆大的刑警怒吼。
　　杨辰哪理会他们，子弹对于他来说，就算贴着他的皮肤射出来，也根本构不成威胁。
　　下一刻，警差们终于忍无可忍，由那四个被杨辰最先威胁的警差带头，手枪的扳机被扣动。
　　警局外，阴蒙蒙的天空下，气氛也是阴沉得很。
　　听着郭雪华大声的斥责，安心已经说不出话来，而赵腾与王洁二人可怜安心，却也不好插嘴，他们也都明眼人，看得出杨总监的母亲不简单。
　　大声训斥了好多的郭雪华，终于累了，上气不接下气，脸色发白地停下了话语，长叹了一声，眼眶发红。
　　安心已经泣不成声，眼泪珠子不断往下掉，她恨自己怎么总招惹这些麻烦，恨自己干嘛非得去当什么主持，对于郭雪华的怒骂，她并没任何可辩解的，她如今的一切，几乎都是杨辰挽救回来的，她却给杨辰带来这样的麻烦，哪怕郭雪华不说，她也难以抹去心里对自己的痛恨。
　　郭雪华闭了会儿眼，尽可能让自己冷静一些，耳边听到安心嘤嘤的哭泣，转头一望，这女孩已经哭得跟泪人一样，一张俏脸上满是楚楚的感伤，却是没半分哀怨的意思。
　　郭雪华也意识到，自己似乎对安心苛责太过分了，这女孩是真心为自己儿子在担忧着，何况女人长得好看，招惹来别的男人，并非她自己的过错，自己也曾年轻过，这些男男女女的事情，哪有谁对谁错的。
　　“哎”郭雪华心里不由升起一丝歉疚，伸手握住了安心的一只柔荑，拿起来，轻轻拍了拍，暖声道：“别哭了，是我的错。”
　　安心娇躯微震，不敢相信地抬头，一对泪眼呆呆地看着郭雪华。
　　郭雪华艰涩的一笑，道：“安小姐，是我失态了，我向你道歉，事情的错也不在你，我不该这么呵责你。”
　　“不不”，安心忙摇头，凄凄地道：“伯母，是我不好我什么忙也帮不上，却给杨辰惹麻烦您骂我打我都可以，我真的好恨自己，我早该想到鲁民的身份肯定非常不一般，不然我爸也不会这么害怕。”
　　看着女孩一脸的自怨自艾，痛恨自己的神色，郭雪华也跟着一阵心疼。
　　郭雪华久经风霜，看人的眼光也不是寻常，她自然能分清楚安心是否是真诚。
　　多好的女孩，这眼泪，可都是打心眼里流下来的呀，也是一颗心拴在了自己儿子身上，哪怕不是什么光明正大的身份，但又怎么忍心过分指责这样一个深爱自己儿子的女人呢。
　　在旁的王洁与赵腾二人也是心里唏嘘不已，颇受感动，王洁更是泪眼朦胧。
　　公司里，知道安心秘书与杨总监关系暧昧的人不在少数，他们作为杨辰的左右手，当然更加明了。只不过，他们也都一度认为，这两人也是随便玩玩罢了。没想到，安心这样一个千金大小姐，投入的感情如此深厚。
　　“安小姐我我就叫你安心吧”，郭雪华对安心带几分惭愧地道。
　　安心啜泣声戛然，没想到郭雪华会突然这么叫自己，这从某种意义上来说，是对自己的一定认可。
　　若放平日，她定然欢喜还来不及，这可是男人的母亲对自己这小三的好感，但此刻，杨辰还在警局里不知如何，她也只能苦笑着点点头。
　　郭雪华伤感地低垂着眼帘，道：“你不知道，杨辰对我来说，实在太重要了我曾经痛苦地失去了他二十多年，好不容易才找到了他，费尽心思才留在了他身边，如果如果再有什么不测，我真的已经没勇气活下去了。”
　　安心没想到郭雪华与杨辰之间还有这样的过去，怪不得以前没听杨辰谈起过有母亲，原来是二十多年后的相认。
　　心中戚然，想要安慰一番郭雪华，但不等安心开口，却耳畔听到了“砰砰砰砰”，连绵不绝的枪声！
　　“是警局里面！”赵腾惊呼一声。
　　四人忙扭头望过去，一概脸色苍白，安心与郭雪华的心更是狠狠沉了一沉。
　　不过，没等他们着急地跑进去，一男一女两道身影已经赶在他们之前，飞速窜进了警局！

第557章 查到了
　　这两人，自然是一直在旁关注着情况的天龙与叶子，他们听到警局里竟然出了枪声，就知道情况不妙！
　　本以为凭着郭雪华的手段，联络到杨家的人，应该就能把事情摆平，不想，还是慢了一拍！
　　等到天龙与叶子两人冲到了警局审讯室外围，枪声已经歇了下来，适才那“噼里啪啦”跟爆豆子一样的枪响声，少说也有上百声，乃是这在场的几十名警差全部打完手动子弹造成的。
　　硝烟弥漫的警局大办公室，警差们都已经呆在原地，说不出话来，只因为，那个被他们群体激火的目标竟然半点事情也没有？！
　　透过白蒙蒙的硝烟，天龙与叶子相视苦笑，他们看见，那个身穿短袖大裤衩，面无表情的男人，从一堆警差中间，平平静静地走了出来，他走过的地方，地面全是空了的弹匣！
　　这还是人么？是不是在拍电影？
　　一群警差呆呆地看着手上的枪支，甚至怀疑警局的枪支是不是假的，做特效的吧？！
　　天龙二人自然清楚，子弹这种东西，恐怕连杨辰身体都没靠近，就会被他的护体真气给挡下，杨辰没把这些子弹反射回去，就已经格外开恩了。
　　要说两人最怕的，就是杨辰一个恼火，血洗了整个警差局。
　　其实，之前杨辰在被一群人射击的时候，的确有那念头，但还是被狠狠压制了下去，他知道这群警差其实大多是无辜的，而且，自己一下再杀这么几十个普通人，大脑肯定会失控，所以愣是拼劲力气运转往念衍生经，压抑了杀意。
　　杨辰见到赶到现场的天龙与叶子，也就随意瞄了眼，然后往警局外走去，眼眸里的猩红色，却是比刚才还浓郁了几分。
　　一群警差已经没勇气再去阻拦，他们不吓晕就不错了。
　　“杨大哥，你要去哪？！”叶子一挡身来到杨辰面前，着急地问道。
　　杨辰瞥了她一眼，“让开。”
　　“我不让！”叶子死命摇头，大声道：“你肯定是要去找那鲁民，杨大哥你听我说，鲁民背后的人不仅是鲁家，他外公是？”
　　不等叶子说完，杨辰已经一把拽着她的手臂，将她身子扔飞！
　　叶子惊叫一声，她身手在龙组里其实一般，哪禁得住杨辰一扔的力气，幸好天龙及时将妻子接住，才免受撞墙的痛苦。
　　“我不管他是谁的什么，如果你们不能告诉我他在哪，就别拦我，别以为跟我认识，我就会卖你们面子”，杨辰冷冷抛下一句，继续往门外走去。
　　叶子还想大声说什么，却是被天龙一把拦住，摇头凝重地道：“别说了，他什么话也听不进去，你没看见他眼神么，他是真要去杀人！”
　　“那怎么办，那鲁民要是出事，这燕都的天就得被搅乱了！”叶子担忧地道。
　　天龙叹了口气，“先稳住局势，反正已经通知了那鲁民，立马乘飞机也好，坐火车也好，总之尽快离开中海，最好逃回燕都去，不然的话谁拦得住那杀神。”
　　叶子无奈地咬了咬嘴唇，心里也知道他们无能为力，痛恨地道：“都怪那鲁民！气死我了！”
　　天龙看着妻子一脸恼火样，只能涩涩笑着摇头，再看看那边一堆目瞪口呆的警员，他又一阵头疼，这群人见到了非常规的人物，可不能轻易泄露，这摊子，还是得炎黄铁旅帮杨辰收拾啊。
　　另一头，杨辰一边走向警局门外，一边直接就掏出了电话，打给的自然是海鹰小队的队长莫林。
　　随着狂龙预备队接近了训练末尾，莫林也已经带着另一名队员芬妮回到了中海的临时基地，狂龙预备队最后的那些训练科目，用不着他们两个实战教官的参与，他们任务已经结束。
　　“冥王阁下，有什么吩咐？”莫林是知道杨辰提早回到中海的，首领索伦那边早就将歐州发生的一切告知了全世界的海鹰队员，莫林等人还在为崇拜的偶像再度大杀四方兴奋不已，就接到了杨辰的电话，口吻变得格外虔诚。
　　杨辰也不废话，冷冷道：“帮我查清楚，一个叫鲁民的人，三十岁左右，身份庁级官员，我要知道他的具体位置，给你三分钟。”
　　莫林只应了声“是”，立马挂断电话。
　　这时候，警局门口方向，郭雪华与安心等人迎面跑了过来，门口的警卫也知道里面出了事，并没能再拦住他们。
　　郭雪华看杨辰完好如初，没受什么伤，立刻定下心来，泪眼婆娑地上前一把抱住杨辰，激动地道：“杨辰，到底怎么了，他们没为难你吧？枪声是怎么回事？”
　　安心也是高兴地松了口气，虽然她知道杨辰身份不凡，身手更是厉害，却总归是担忧的，见到杨辰没事，她的罪恶感也少了几分。
　　杨辰心头一软，眼里的猩红色也淡了几分，家人和爱人的关切眼神，是自己难以割舍的东西，正是为了这些真心爱自己的人，自己才会不怕麻烦地留在中海，哪怕常年被人监视着，哪怕不能像在国外那样呼风唤雨，一个不和就血溅当场。
　　不过，也就这么一下的温暖，杨辰身上的杀意，就再度浓郁了几分！
　　不错，为了自己的家人和爱人，鲁民这种隐患，必须死！
　　“安心，你带我妈回家去，我要去办些事”，杨辰转头对安心道。
　　安心一愣，不知道杨辰是什么意思。
　　“杨辰，你你要做什么？”郭雪华意识到情况不妙，忙焦急地道：“儿子，千万别冲动啊，妈知道你咽不下这口气，也知道你身手很不凡，但鲁民不是那么简单的。他的外公，可是你爷爷也未必能压得住的人物啊！”
　　杨辰微笑，“我不管他是谁，也不管他外公是谁，我靠的是自己的力量，我也不需要杨家的人帮忙。”
　　说完，杨辰对赵腾、王洁二人道：“你们帮安心一起，送我妈回家，其他的，什么也别管别问，回公司去继续上班。”
　　郭雪华哪肯松手，还想苦言相劝，但杨辰并不想再浪费时间，有些事情，他也没空说明白。
　　于是，杨辰直接一道真气输入郭雪华体内，让郭雪华昏睡了过去，然后将母亲交到呆呆的安心的怀里，让安心搀扶住。
　　“照顾好咱妈，乖乖照我说的做”，杨辰淡淡说了句，一个闪身，就已经离开了警局。
　　王洁跟赵腾二人呆呆愣在原地，他们没想到平日里嘻嘻哈哈的总监，竟然会是一个传说中一般的“武林高手。”
　　而安心，除了担忧之外，心里一阵甜蜜，杨辰说的，是“咱妈。”
　　杨辰的身影出现在警局外，走向马路边，他准备打个的士就去鲁民所在的目的地，而手机这时候也终于震动起来，杨辰接起电话，传来莫林的声音。
　　“冥王阁下，查到了，三十岁左右庁级干部的鲁民，只有中海广播电视总局的局长。信号显示，这人现在正赶往中海国际机场，他有订了前往燕都的机票，会在一小时后起飞。”
　　“机场”杨辰眼里寒芒一闪，冷笑道：“知道了，你关注他的行踪，一有变动告诉我。”
　　杨辰正要挂断电话，莫林突然又道：“冥王阁下，请容我再说几句，请问您是要去杀掉鲁民吗？”
　　“嗯”杨辰皱眉，自己的手下，很少有敢多问自己的时候，这莫林是怎么了。
　　莫林几分挣扎地道：“请容属下直言，这样对冥王阁下留在炎夏国内会非常不利。”
　　杨辰眯了眯眼，道：“你想说什么，我赶时间。”
　　莫林也像是豁出去了，说道：“根据资料显示，鲁民的父亲是燕都鲁家的家主，是文化部的核心干部。这倒并没什么，但他的母亲，是燕都四大家族，李家家主李莫伸的亲生女儿。李莫伸是炎夏如今的政务院副総理，在整个炎夏政界鸽派的重要领袖人物。”
　　杨辰皱了皱眉，他曾经听唐婉介绍过，燕都四大家族，宁、李、杨、唐，宁家最为强盛，唐家主商相对较弱，杨家因为杨公明不倒而一直屹立，至于这李家，倒不甚了解，也没心情去了解，听莫林这么说，似乎李家并不仅仅有个副総理这么简单，不然，根本不构成挡住自己的理由。
　　果然，莫林又道：“虽然李莫伸表面职务是政务院副総理，次于宁家的宁光耀。但是，李莫伸真正执掌的大权，是炎夏安全局总局局长，按地位，甚至高于炎黄铁旅的蔡云成。只是炎黄铁旅拥有自治权罢了。并且李家的长孙李钝，跟严家严不问并称‘燕都双王’，李钝的手上，几乎掌握了炎夏三分之二最精锐的特种作战武力。”
　　听着莫林不断的叙述，杨辰终于微微心头动容了几分，面色凝重了起来。
　　安全局局长？换句话说，就是间谍头子！安全局这种地方，最为让人畏惧的，并非它的武力多强，而是，它掌握的信息，可能是足以让任何人身败名裂的！
　　任你位高权重，任你风光无限，可人非圣贤孰能无过，难保有污点被隐藏着，而越是站得高的人，越会害怕这些污点被揭穿！
　　李莫伸执掌炎夏安全局已经不下于二十年，若没非常手段是不可能这么稳当的。这样的人，除非不惹他，一旦把他惹怒了，难保拿出什么叫敌人永世不得翻身的资料来。
　　可以说，在燕都，权贵们宁可惹到宁光耀，大不了名面上拼上一把，还有一点转机，却不敢惹到掌握了大量阴暗面讯息的李莫伸，跟间谍头子斗？还没开始，你就输了！
　　而李家长孙李钝，竟然年纪轻轻就成了炎夏大半特种作战武力的掌控者，更是手握王牌劲旅，与严家的严不问一样，一个是科研界的领袖级年轻才俊，一个是特种作战领域的年轻领袖，所以才能并称双王。
　　虽然说，间谍、特种部队这些人，对于杨辰而言并没什么杀伤力，但不代表他们对自己身边的人就没用！
　　鲁民是李莫伸的亲外孙，自己若是碰了他，李家要是一点反应也没有，那就从面子上就完全过不去，还不如从燕都四大家族中主动退出除名得了！
　　所以说，如果杨辰真的杀掉鲁民，鲁家是没什么能耐反抗，问题是最后的靠山，李家一动手，哪怕对杨辰没什么法子，对付起杨辰身边的人，那就轻松多了！
　　而且，杨辰如果真的跟李家拼得血流成河，那对炎夏来说，不得不说是一场巨大的劫难！
　　安全局，特种作战武力，这些能量肯定会被调集出来跟杨辰对上，要是杨辰把这些主要人物都杀了，炎夏的政局和军事部署，必然大乱！甚至，还会引得那些对炎夏虎视眈眈的国家，有机可乘！
　　到那时候，杨辰无异于炎夏的罪人，待在炎夏还有什么意义？
　　更让杨辰心里踌躇起来的，李莫伸既然执掌安全局，不可能不知道自己的身份，想必也早就对自己做好了防范。
　　自己贸然出手，万一炎夏高层大乱，引得国家有了危机，保不准鸿蒙的人会不会再度出手，这才真的伤透脑筋！
　　怪不得，郭雪华会说，那是杨公明也未必镇得住的人物，李家祖孙俩，的确不容小觑，自己就算要动手，也要想好万全之策。
　　正当这时，马路远处，三辆军用吉普车飞速地驶向杨辰所在的位置，一眨眼功夫，就急刹车在杨辰跟前。
　　几名彪悍的军装大汉从车上下来，一字排开拦在杨辰面前，中间的车里，走下一名身材魁梧，面色刚正的男子，不是杨破军是谁？

第558章 事不宜迟
　　杨破军见到面色冷漠的杨辰，心中可谓酸涩难言，经过不少的调查与亲眼所见，他对杨辰的身份与背景，大概也是有一定轮廓了解。
　　虽然不想承认，但自己这个本以为这一世也不会再见到的长子，如今确确实实是比他更有份量的人物！
　　甚至，如果杨家想要在杨公明百年后继续延续四大家族之一的地位，保不准要靠杨辰的帮助。
　　特别自己大选失利，父亲杨公明又不只一次地为了杨辰而训斥自己，杨破军再傻也明白，杨辰对杨家而言，是有极为重要的意义的。
　　当然，杨破军也认为，若不是杨辰突然出现，给不少人抓到了他有过这么一段不光彩的过去，他当初大选未必会失败！
　　所以，杨破军既不想让杨辰与自己的关系越来越糟糕，又无法对杨辰摆出什么好脸色，之前去找郭雪华，被杨辰拦在门口，就是一矛盾不和的例子。
　　他这半辈子，大半心思几乎都用在怎么让杨家荣耀辉煌上，所以思考起与杨辰的父子关系来，人背后的价值，利益，倒是占据了主导地位，却是没有过作为父亲，对儿子的感情该如何对待的问题，更别提去补偿对杨辰的父爱。
　　当年将杨辰安置在孤儿院的事，杨破军也自认为没什么错，为了杨家大局着想，他是快刀斩乱麻，大公无私。
　　正是这种只想着把自己往正确位置上推的思想，让杨破军根本不能理解，为什么他最心爱的妻子也会离开自己。
　　不得不说，这也是这名军队高层，大家族子弟的悲哀。
　　“你要去哪”，杨破军脑海里思绪一过，拦在杨辰面前，开口冷声问道。
　　杨辰皱眉，脚步一顿，淡漠地开口，“让开。”
　　“事情我已经听你姑姑说了”，杨破军目光凝沉，道：“为了一个区区商人的女儿，就要这么凶神恶煞地去杀人，你难道还不明白，那鲁家的人是这么好动的？你知不知道，他们背后的是四大家族之一的李家！”
　　杨辰没兴趣听这男人废话，原本还想考虑一下准备一些后手，好应付李家可能的反扑，但杨破军那冷冰冰带着几分恐吓的话，直接让他眼里的猩红涌动起来。
　　你越要阻止，我就偏要杀！
　　“你来得正好，省得我拦出租车，军用车牌还能用来超速追赶”，杨辰瞄了眼那士兵后头的军用吉普，径直走上前去。
　　杨破军没想到杨辰连回个话都没有，甚至直接要抢车去追人，登时火冒三丈，黑着脸道：“逆子！你敢！你是想让杨家因为你跟李家闹翻吗？！”
　　杨辰猛一回头，一对眼眸里满是寒星与杀气，“我告诉你，我跟你没半分关系，你如果敢再多说一句，我就废你一只手，你再多说两句，我废你一双，多说三句，我掐断你脖子！”
　　饶是杨破军在边防战场上见过血淋淋的战斗，也没见过有人会用如此凶残到极致，死气阴沉的眼神看自己！
　　仿佛就是置身在遍野尸骸的灰色天空下，找不到任何生命的气息，心底深处涌现的绝望！
　　他不知道，若他不是杨辰的生父，牵扯到杨辰身边太多人，他刚才的话语，就够杨辰直接把他宰了！
　　不过，杨辰的警告显然有了效果，杨破军面色惨白地立在当场，没再说半个字。
　　几名士兵本是怒火中烧，这年轻人实在太过嚣张，必须要帮首长好好教训。
　　谁知，等杨辰的眼神在他们面前一扫，所有人都双手发软，根本没力气举起枪来，更别提拦住杨辰了。
　　等杨辰走过，几人不自觉地让开条道，让杨辰找了辆吉普就坐了进去。
　　眼睁睁看着吉普车发动后，扬长而去。
　　燕都，杨家所在的防区大院。
　　占地广阔的后花园内，绿草茵茵，繁花似锦，显然平日有人专心料理。
　　一身灰色老式布衣，七分亚麻裤的杨公明，正坐在一张藤椅上，手里拿着份早报，戴着一副老花眼镜，细细读着一条条各种领域的新闻。
　　老人身边只有一白色瓷杯，香茗幽幽，冒着白气，是刚泡好的热茶。
　　整个院落静悄悄的，虽然老人慈爱可亲的样子，任谁都不会觉得有压力，但杨府里的人都知道，杨公明安静阅读的时候，除了一个人，谁都不能随意打扰。
　　衣着朴素，满脸褶皱的老妇人三娘，从庭院廊柱间走过来，端着一盘新鲜的绿豆糕点，轻轻放到杨公明身边桌台上。
　　杨公明放下报纸，冲三娘和煦一笑，“辛苦了，你也坐坐吧，有些日子没跟你聊聊天了。”
　　“老爷不看报么？”三娘温婉笑道，脸上的皱纹舒展了些。
　　“这报纸上的东西，多半也是假的，看与不看，也就打发时间而已”，杨公明将报纸放到一边，开口问道：“说说，最近外头都有些什么事，我这老头子一天到晚不出门，可不能真成井底之蛙。”
　　三娘点头，坐到另一张藤椅上。
　　这院子里，也就她有资格跟杨公明平起平坐。
　　“最近燕都的事情，倒是不多，大选一结束，严家势头强，严青天也算有手腕的人物，把各方该得的好处，也都分了下去。只不过，宁光耀连任総理，宁家依然稳当地把着政权。倒是听说，宁家的长子宁国栋出了点事，整日闭门不出，倒也不清楚怎么了，外界传闻得了什么病，老身也没多去研究。”
　　“哼哼，宁家到了宁光耀这辈，也算一高峰，那宁国栋几年前也见过一面，这小辈，心胸不够，难成大器。只怕宁光耀一倒，宁家无人可继。所谓盛极而衰，难保要从四大家族除名了”，杨公明悠然道。
　　三娘也不作评论，继续笑着道：“说到小辈，严家的二公子严不学，之前因为一些小事，被辰少爷伤了不轻。现在虽然好了，但据说还在谋划着怎么对付辰少爷。只不过他哥哥，严不问，却是把事情给压下去了。说起来，严不问倒的确有几分天纵之资，不仅开发技术上是一能人，计谋上也是算无遗策，知己知彼。只可惜，比之那李家的李钝，严不问的品性，却是大有不足。”
　　“严青天倒是有个好孙子，只是此子，若不是把严家推向巅峰辉煌，必然是落进万丈深渊，就看严家人的造化了。那李钝，我倒是比较喜欢，可惜过于刚猛，少了几分柔韧，乃将才，非帅才，不然，前途无量。也不知道李莫伸那老狐狸，怎生能养出这么个反差极大的孙子来”，杨公明嘴角含笑，转而又道：“杨辰那小子，也不安分，之前灭了曾家，已经惹得蔡家那丫头麻烦缠身，如今莫不是连严家也要杠上。”
　　三娘几分苦笑，“辰少爷并非主动惹事之人，起因，大多也都是其身边的女人带来的麻烦。这一点，跟老爷、破军少爷，都是大大不同呢。”
　　杨公明爽朗大笑，他自然知道三娘意思，杨家的人，不论为人如何，多是痴情种，他也好，杨破军也好，小孙子杨烈也好，都是只专情一个女人。
　　唯独这从小丢了的长孙，竟是桃花连连，且各个国色天香。
　　也不知道是不是老天爷知道杨家世代人丁单薄，给生出这么一个异类来。
　　在杨公明看来，女人多，虽然对门风有些影响，可如今的时代，已经跟过去他那年代大相庭径。
　　当年，就连未婚先孕，都视为伤风败德的不耻行为，如今这世道，要结婚，多半还得看看女方能不能怀上，挺着大肚子结婚的比比皆是！
　　你个名门高干子弟，一辈子只专情一个女人，别人还会认为你假清高，你若是多养些情人，反倒觉得正常得很！
　　所以，杨公明虽然觉得杨辰这孙子有些过头，却也没反感的意思。
　　“老爷，三娘有件事，不知当说不当说”，三娘犹豫着道。
　　杨公明摆摆手，“你我之间，有何不能讲。”
　　“老爷，辰少爷如今虽然跟少夫人相处地相对融洽，可并不承认肆令和烈少爷的关系，这样的情形下，您真想让辰少爷继承家主么？”三娘问。
　　杨公明拿过一边的瓷杯，抿了一口，放下，才喟然道：“若他愿，自然最好，若他不愿，我也只能退而求其次，让破军继承，虽然破军过于执迷怪只怪，我们杨家欠他良多，他不愿回来，也情有可原。但我有一种说不清的感觉，这孩子，总有一天会回来的。”
　　三娘眯眯的眼睛里，神情变幻莫测，最后，才幽幽一叹，“三娘会尽力，让老爷这愿望达成。”
　　杨辰摇摇头，洒然道：“三娘，你常说，这世间万物，自有天理，不可强求。我也不指望事事顺心，随缘就好。何况我身子骨还算硬朗，不急于一时。”
　　正当这时，不远处的门洞边，一名仆人有些紧张地跑了过来，手里拿着无线电话，恭敬地道：“老爷，小姐突然打来电话，非要您立刻接。”
　　杨公明正纳闷，怎么下人会突然不顾规矩地跑进来，一听是自己女儿打来电话，恍然明悟。想到杨婕妤，那也是个让他没怎么省心的主，本以为嫁到中海可以消停，但二十几年来还是隔三差五就打电话来，不是拍马屁就是旁敲侧击要自己帮忙。
　　也就是女儿，才这么纵容她一些，要是杨破军敢如此，定要被自己狠狠踹几脚！
　　接起电话，杨公明没好气地道：“丫头，又要求我什么事，你就不能让我这老父省点心？”
　　电话那头的杨婕妤着急地道：“爸！这次我真不是为自己的事找您的，是您那宝贝孙子，杨辰那小子要发疯了！”
　　“杨辰？”杨公明顿时精神头一紧，听杨婕妤的口气就知道情况不妙，但还是镇定地道：“你说仔细了，我听着。”
　　一分钟后，杨公明挂断电话，将电话交给下人，让人退下。
　　虽然没靠近了听电话，但三娘却是好像什么都听得一清二楚，几分哭笑不得地道：“老爷，刚刚才说，辰少爷是为了女人麻烦不断，还真是说什么就验什么。”
　　杨公明沉吟片刻，摇头低沉道：“这小子以为，在歐州大杀四方了一次，灭了俩羽毛畜生，真就天下无敌了。李莫伸出了名的护短，他的外孙那可是李莫伸宝贝女儿的心头肉，哪是这么容易动的。”
　　“事不宜迟，李莫伸早知道辰少爷的身份，也是知道‘鸿蒙’的少数人之一，必然不会做无用功。以他的手段，若他外孙真的被杀，他必然不顾一切，故意把事情搞大了。那安全局里的资料，足以在燕都掀起惊天骇浪来，不论是联合其他家族对付辰少爷，还是来对付我们杨家，都是足以引得炎夏大乱的力量。
　　如若那般，难保迫使‘鸿蒙使者’出手对付辰少爷，毕竟李家是维持政局平衡的关键，还是老身去一趟中海吧”，三娘站起身道。
　　“鸿蒙使者”杨公明几分复杂地看着老妇，“若你被他们看见，又如何是好。”
　　三娘低头一笑，“躲得一时，躲不了一世。辰少爷已经拥有了那些人的‘神位’，身份上已经遭了鸿蒙的忌讳，构成了鸿蒙的人出手的条件。如果不是看在辰少爷同时修炼《往念衍生经》，又临近那道门，实属不易的份上，估计凭以前那些乱子，鸿蒙使者就要下杀手了。
　　若是因他真的惹起了炎夏政局动荡。等那‘鸿蒙使者’出手，恐怕再想救下辰少爷，就来不及了。”
　　“可你……”
　　杨公明还想再说什么，却被三娘拦下，“老爷，不必多言，再晚，恐怕三娘也来不及了。”
　　“好吧……”
　　话音一落，三娘竟是直接从院子里消失，哪还有半丝影子！仿佛从来没出现过一般。
　　若杨辰在场看到这一幕，必然大惊失色这一神通，不正是之前海边见到那鸿蒙使者，凌虚子所用的吗？！区别只是，凌虚子瞬间移动了短一些，这三娘，则是瞬间移了个没影儿！
　　杨公明并没太讶异，只是转头，望向南方灰蒙蒙的天空，悠然一声叹息，目光迷离，似乎在缅怀和惋惜着什么。

第559章 为什么要拦我
　　在中海通往机场的高速公路上，一辆军用吉普的改装发动机，正以近两百公里的时速，疯狂冲刺，犹如一道墨绿色闪电！
　　所有的车辆几乎都惧怕地让道，这可是军牌车，撞废了谁家的，任你再委屈也没人敢管。
　　杨辰面无表情地直视前方，飚车这种活，对他而言已经不是什么技术活，仅仅是本能地对机械的纵，车子就跟自己的手脚一样，完全不需要思考就能够避开一切，以最完美的路线前进。
　　事实上，追杀鲁民的事情，可以交给海鹰小队做，亦或是交给蔷薇的红荆社，他们都可以比自己更早地把鲁民截住，干掉一个没什么倚仗的鲁民，吹灰之力。
　　不过，杨辰还是决定自己动手，鲁民要碰的是自己的女人，也是要自己吃牢饭的罪魁祸首，就凭这两点，杨辰就不介意亲自解决。
　　更何况，如今知道鲁民背景不简单，杨辰也就没想让身边的人插手了，一切，自己担着。
　　吉普车的速度让高速公路上并不多的一些车子主人们看得傻眼，进入机场路的最后一个弯道口，吉普车竟是丝毫不减速，硬是顶着近二百的高速，冲了下去！
　　一些车主本以为吉普车的驾驶者疯了，这不是找死么？
　　可没想到，那吉普车以这样的速度进入，轮胎与地面“吱噶”一声剧烈摩擦，擦出片火花后，角度恰好是既能过弯道，又能不翻车的！
　　真是妙到巅毫的车技！所有人心里震撼，不愧是军队的驾驶员啊，炎夏军人可真牛！
　　如果杨辰知道这些家伙心里是这么想的，必然有些郁闷，没想到还给杨破军的军队长了脸。
　　前方的道路不到三公里，就是中海国际机场的出发站点，按照海鹰小队的汇报，鲁民应该刚到机场。
　　杨辰嘴角泛起一抹冷笑，这家伙，安检也不必过，直接就可以死门口。
　　至于死人是否引起骚乱？杨辰还没傻到被别人发现是自己动的手，直接用真气远距离震碎一个普通人的心脏，再简单不过，顶多让鲁民本人，死前见自己一面，也不至于变鬼了没对象报仇。
　　可就在杨辰觉得事情已经成定局的时候，脑海里猛地闪过一道本能的感应！
　　“是谁？！”
　　以杨辰的反应速度，竟还是慢了半拍！
　　杨辰感觉到有什么强大的存在靠近的刹那，整个飞速行驶的吉普车，就从高速公路上消失了！
　　原本在吉普车后头的一辆商务车上，一对老年夫妻互相望了一眼。
　　“老头，刚才前面是有辆车吧？”老太太有点不确定地问。
　　老头子皱了皱白眉，“我好像也记得有，可能开前面去了，那车子快，我们可能没留神看花了。”
　　老太虽然有点疑惑，但也没太当回事。
　　而此时此刻，坐在吉普车里的杨辰，却是一脸的表情阴晴变换不定。
　　吉普车在刚才的一瞬间，已经从机场高速上被神乎其神地移动到了一处立交桥下的荒草地。
　　这是机场外围的空旷地带，不远处一公里左右，就是中海国际机场。
　　正直春夏交汇时节，这一片土地上，满是随风浪舞的野草，浅绿深绿，如同海潮。
　　本就迷彩墨绿的吉普车在这里，就像是融入了整片荒草地，若不是车子的发动机部位还散发着高温，甚至会觉得这车子一直就停在这儿。
　　杨辰的神情，从警觉，到错愕，到愤怒，到此时，已经是带着迷茫的不知所措。
　　好一会儿，杨辰才回过神来，他发现，吉普车的发动机已经被一股力量摧毁，停止了运作，吉普车已经动不了。
　　再看看自己所处的方位，远处的机场，杨辰可以确定，就在刚才，车子是以转眼数公里的移动方式，从高速公路上落到这儿的！
　　这样的速度，让杨辰想到了主神解封后，通过空间折叠达到的效果。
　　可问题是空间根本没任何波动！
　　怎么可能，什么力量，能够在不借助空间法则的情况下，做到这么惊世骇俗的事情？！
　　杨辰自问，把吉普车搬起来，一路跑到这片区域扔下，他是没问题，但如果要做到刚才的事情，不解封是不可能的，而且，解封后也未必能作地如此迅速！
　　“辰少爷”，一声温和的嗓音从车子后面传来。
　　杨辰猛一回头望向车窗外，他竟然没感觉到有人在自己身后？！
　　依然是那身朴素旧衣衫的老妇三娘，正笑意吟吟地看着杨辰，一脸慈爱，就像看着自己的亲孙子一般，透着由衷的喜欢。
　　杨辰认出了这个妇人，只因每次跟她一同出现的人让杨辰不得不记忆深刻，这是杨公明身边的老妇人！
　　只是，每次见到这老妇人，因为她实在过于平凡，杨辰都没太在意。但如今想来，杨公明如此重要的一人物，竟然身边只带她一人出行，早该想到她不简单才是，可也不至于如此霸道吧！
　　“你究竟，是谁”，杨辰已经懒得管什么鲁民，也不想多废话，他不敢相信，做到适才一举的，竟然是自己一直没太在意的老妇！
　　杨公明的身边，怎么会有这样的人物？！
　　难道，是鸿蒙的人？！
　　杨辰背后已经沁出冷汗，倒不是害怕了，只是情况的突然，让他竟然难得地生出了无法掌控的心理状态。
　　对于已经习惯一切尽在掌握的杨辰而言，此时的状况，他很陌生。
　　“老身姓燕，名三娘，是杨家里头专门伺候老爷起居生活的仆人，辰少爷如果不介意，可以叫我燕婆婆”，燕三娘抿嘴笑道。
　　燕三娘？杨辰从未听说过这个名字，不过想想也是，世界范围的高手，只有炎夏的自己不清楚，上次鸿蒙的轮值使者凌虚子是，这次又闹出个燕三娘，真是见了鬼了！在国外自己做了好些年的“独孤求败”，一回炎夏，让自己看不透的人一年就出现俩！
　　“为什么要拦我，是杨公明让你来的？”杨辰蹙眉，他意识到，似乎杀鲁民的计划要泡汤了。
　　燕三娘既不承认也不否认，道：“辰少爷应该唤老爷‘爷爷’，当然，若是现今喊不出口，老身也理解。至于为何要拦下，辰少爷自己也应该心中清楚，何须多此一问。”
　　从车子里下来，杨辰站在燕三娘面前，苦闷地挠挠头，“消息倒是灵通，我刚回国才不到半天，就已经到中海来阻止，那老头也来了？”
　　燕三娘摇头笑道：“是刚刚老爷接到了婕妤小姐的电话，所以老身才匆忙赶来，老爷还在燕都。”
　　“什吗？！”
　　不得不说，自从从上一任冥王手里接过神位以来，杨辰还从来没受到过什么惊吓，顶多只是紧张。
　　可如今，三娘的话，真当把他吓得不轻！
　　燕都到中海，一北一南，足足有上千公里啊！
　　哪怕杨婕妤的电话是事发当时打的，三娘就是从杨家府邸里直接坐飞机，也是赶不上的！
　　也就是说，三娘不可能是用交通工具赶过来的！
　　一个恐怖的念头从杨辰脑海里冒出来，眼前这慈祥的老妇人，莫非是用挪移吉普车的手段，孤单一人，以穿越空间一般的方式，短短一小时内，甚至十几分钟内，从燕都踏入中海？！
　　杨辰自信，如果解封的状态下，靠运用空间法则，他可以做到一小时内移动一千公里，如果再快，哪怕空间法则允许，他的肉体也承受不住！
　　不过，杨辰倒记起来，当初那鸿蒙的凌虚子，似乎用的也是一手自己看不透的穿越空间的手段，这女人和鸿蒙难道真有关系？到底什么来头？！

第560章 主神之源
　　燕三娘似乎也理解杨辰的震撼，微笑着说道：“辰少爷，听老身一劝。想必辰少爷已经见过鸿蒙使者，辰少爷若是执意要动那鲁民，现如今无非是引火烧身之举。”
　　杨辰知道眼前的老妇人绝对不是空穴来风的说客，肃然道：“我知道那姓鲁的有个强硬的外公做靠山，但那李家莫非连鸿蒙的人也能差遣？”
　　三娘摇头，叹道：“没人能差遣鸿蒙，李家也不能。但辰少爷，请想想，四大家族，各司其职，方能让炎夏政坛和军队保持稳定。在这样的平衡下，谁也不会接受，一名家族直系血亲的子弟，就因为碰了一个普通商人的女子，就被毫无余地杀害。
　　哪怕鲁家的人，有错在先，可也不至于私下立判死罪。若是面子上都不给，说杀就杀，李家还能接受的话，那李家就威信全失了。
　　李莫伸家主若是连自己仅有的亲外孙也保护不了，那李家还能成四大家族么？在燕都不少人眼里，辰少爷是我们杨家的长孙，并不是什么秘密了。所以，哪怕辰少爷不认为，可在他们眼里，也是我们杨家挑起了战端，要跟李家一斗。”
　　杨辰沉默不语，他知道，燕三娘的话并没错，杨公明私下见过自己两次，而杨破军更是碰面多次，杨婕妤袁和伟夫妇也已经有了情分，至于郭雪华更已经住在自己那儿。
　　虽然他除了郭雪华，没认任何一个亲人，但外界的人，早把他看作了杨家的人，他不承认也得承认。
　　三娘继续道：“李家平日素来低调行事，一来是李家本就人丁单薄，只比我们杨家好了一些。二来，李家主掌情报部门和特种部队，不得不低调。但不代表，李家是好欺负的。
　　李家家主，李莫伸副総理，若是将大量具有负面色彩的信息散布出来，要造成政局大动荡不过是转眼的事。
　　到那时，哪怕我们杨家不惧那李家，轮值的鸿蒙使者也不会坐视不理。辰少爷，可能你自己不知道，你身兼那群人的神位，领悟了空间法则运用之力，已经是炎夏鸿蒙所反感的事物。若不是辰少爷同时兼修了《往念衍生经》，凭之前的一些举动，早已大祸临头了。”
　　杨辰心头凛然，皱眉道：“你怎么知道，我修炼的是什么功法。还有，为什么主神的神位，鸿蒙会反感？”
　　燕三娘几分讶然，后又释然，道：“这《往念衍生经》，乃是蜀山的至高绝学，并没什么难认的。至于为何反感，想来是上一任的冥王，和其他的一些主神，没说给辰少爷听过吧。”
　　“我接过神位也比较仓促，除了一些简单的论述跟注意的条款，对诸神的过去并不了解，莫非炎夏的鸿蒙与西方的诸神之间，还有冲突？”杨辰猜测着问。
　　燕三娘眯酥的眸子里，陡然露出几分傲然来，摇头笑道：“冲突？根本是不可能的辰少爷，不是三娘我妄言。其实在鸿蒙的人眼中，所谓的诸神，不过是一群异种罢了，连人都算不得，根本不是一个层面，何来冲突？”
　　“什么？”杨辰睁大了眼，他还是第一次听到有人说高高在上的神明，连人都不算？！
　　燕三娘忙又摆摆手道：“这涉及到一些鲜为人知的远古历史，老身也是从当年的师尊处得知。当然，辰少爷虽然也已经位列那所谓的主神，但实则还是一个真真正正的人，不算异种。三娘所说的，是那剩余的十一名，自古活到现在的主神。世人愚昧，妄称其为神，实则可笑至极。”
　　看着三娘那不似玩笑的感叹表情，杨辰猛然醒悟到，似乎有着惊人的秘密，自己一直被蒙在骨子里！
　　正当这时，杨辰的手机震动起来，杨辰的思绪被打断，拿起电话，一看是莫林打来的。
　　看了三娘一眼，老妇人并没意见，杨辰才接起电话。
　　潜意识里，杨辰就已经可以判定，自己已经没机会去杀鲁民，哪怕自己解封，恐怕也不是这燕三娘的对手。
　　就如同当初凌虚子一般，修为到一定层次，就能感觉出来，自己不敌他们。
　　“莫林，什么事”，杨辰淡淡问道。
　　电话那头的莫林有些复杂意味地道：“冥王阁下，很奇怪，那鲁民死了。”
　　杨辰一惊，死了？自己这不是在跟燕三娘碎嘴皮子么，他怎么一不留神就自己死了？！
　　站在不远处的燕三娘显然也能听到，一对沧桑的眸子里，闪过一丝少有的厉色。
　　“我们也不清楚具体怎么回事，毕竟不是近距离监控。只知道鲁民是在进机场没多久，被人神不知鬼不觉地注射进了急性毒素，当场口吐黑色血沫失去抢救的机会。那种毒素反应，如果没猜错，应该是以色列摩萨德用的‘黎巴嫩蜘蛛’，凶手很明显是想嫁祸给阁下您。”莫林带着几分火气地道。
　　全世界的特工组织几乎都知道，世界上只有两股势力能动用以色列摩萨德的力量，一是以色列本国。另一个，就是杨辰，因为杨辰的得力助手，马其顿，同时也是摩萨德的高层领袖。
　　杨辰挂了电话，面色几分阴郁，他一时也猜不到是谁下的手，但毫无疑问，对方敢这么做，用意绝对不简单。
　　燕三娘沉吟片刻，道：“天意如此。本以为能挡下这次灾难，却不想错算一步，让歹人得了机会。辰少爷，如今，你应该相信，这看似平静的海面下，实则暗流汹涌了吧。”
　　杨辰紧紧地捏了捏拳头，自己竟然傻乎乎成了别人借刀杀人的替罪羔羊，这怎能让他不着恼。哪怕明眼人可以看出破绽，猜测到是有人故意挑起事端，想引起杨家与李家的争斗，可自己杀气腾腾要杀鲁民的情况已经发生，本身又具备暗杀鲁民的实力，百口莫辩才是真。
　　但杨辰也不是什么没见过世面的毛头小子，很快强大的心理素质还是让他冷静了下来，知道这事情既然发生，敌在暗，我在明的，多想无用。
　　于是，将鲁民的事情放到了一边，杨辰抬头，谦逊地问道：“燕婆婆，不知道能否将你所说的远古历史说于我听听，如果我有幸可以了解的话。”
　　燕三娘眼前一亮，杨辰的心性让她暗赞了声，听到杨辰乖乖喊自己“燕婆婆”，更是喜上眉梢，和蔼笑道：“辰少爷想听，老身自然愿意说，这本是辰少爷该知道的，只是那些异种自卑心理作祟，又顾及颜面，才没讲罢了。”
　　杨辰心里暗道，瞧你高兴的，不就喊你一声婆婆么？就你那年纪也当得这称呼，何况这么老了还伺候杨公明，没准有点什么花边关系。
　　要不是哥想榨干你知道的狗屁历史，才懒得多跟你废话，鲁民都死了，自己留这鸟不拉屎的草地里干吗？
　　这一早上算倒霉到家了，这老女人的修为也不知道怎么个程度，把自己都吓唬地一愣一愣，但怎么也得跟凌虚子一样突破了先天大圆满，自己不知道什么时候能有那水平。
　　无需运用神力，直接就穿越空间！这得多玄妙的境界啊！
　　若燕三娘知道杨辰脑子里尽是一些杂七杂八的想法，必然石化当场，可眼下他还是对这年轻人很满意的，你看，好好说，再顽固的孩子都会听话的。
　　沉吟了会儿，燕三娘才开始叙说道：“辰少爷，你应该知道，这西方的主神，发源于何处吧？”
　　杨辰想了想，道：“若说源头，应该是世人皆知的希腊奥林匹斯山吧，虽然世人知道的神话故事多半是被篡改，加工过的，但好歹地名人命并没多少错。”
　　燕三娘点头，又道：“那辰少爷可知，真正的奥林匹斯山，在哪？”

第561章 屈辱
　　“真正的奥林匹斯山？”杨辰一愣，这是什么话，莫非奥林匹斯山还有真假之说？
　　但杨辰知道，燕三娘这么问，必然是有原因的，于是，杨辰大脑里开始不断搜索，除了希腊的奥林匹斯山，还有什么地方有同样名字的山峰。
　　杨辰的大脑里可是有世界地图的，世界上所有的山脉自然一清二楚，可审查了好几遍，都没找到第二座奥林匹斯山。
　　疑惑地问道：“燕婆婆，你该不是说的哪个地方的小山头吧，这我哪知道。”
　　燕三娘宛然一笑，几分逗趣的，伸出一根手指，往上，指了指天空。
　　杨辰仰头，看着灰蒙蒙的天，不见天日，纳闷，“天？什么意思？”
　　但下一刻，杨辰脑海里猛然一个激灵，破口道：“难道你是说火星上的奥林匹斯山？！”
　　“正是”，燕三娘点头笑着应道。
　　杨辰咧开嘴，傻乎乎站着，都不知道该哭该笑了。
　　如果是熟知天文的人，必然不会对太阳系里，除了地球上的奥林匹斯山以外的另一座同名的山感到陌生。
　　位于火星上的奥林帕斯山，是迄今为止太阳系中最巨大的火山。
　　它如同一个巨大的盾牌，底部面积比地球上英国国土面积还要大，高度更是珠穆朗玛峰的三倍！
　　“燕婆婆，你该不会跟我说，奥林匹斯山诸神，其实是火星上那座奥林匹斯山上来的吧”，杨辰摇头叹道：“真要是那样，他们不就成了外星人了？”
　　“外星人？”燕三娘点点头，道：“这词也用得上，只是我们炎夏修士，习惯称他们异种罢了。”
　　杨辰看着燕三娘一脸自若的样子，登时没了话讲，憋了半天，才艰涩地道：“真是火星？诸神是火星人？”
　　杨辰感觉自己进了科幻电影，这怎么到处是玄乎？可想想，自己身上发生的事情已经比科幻电影还玄乎，还在乎把诸神看作火星人？！
　　燕三娘见杨辰一脸古怪，知道杨辰很难接受，叹气摇了摇头，才慢慢讲述了，她从她师傅那里，所知道的，一代又一代传下来的远古历史。
　　早在上万年前，地球上最原始的人类，还处于灵智未开的时期，也就是所谓的原始人。
　　而炎夏地界，却有部分人，可能是碰到了一些特殊的机遇，竟是早早地开启了灵智，并且在那到处充满了危机的大地上，感悟天地自然的法则，创造出了让人变得越来越强大的修行一途。
　　可能是一方水土一方人，也可能是冥冥中的运气使然，就这样，人类中极少的这么一撮人，在炎夏大地上，早早地开始了文明的书写。
　　若说了通俗一些，这些人，就是炎夏文明中，传说中的仙与神，只是各种版本颇多，人物也各有出入，但归根结底，就是那么一群人。
　　那群炎夏最古老的祖先，顺的是天道，潜心地修炼，也不会太多干涉其他原始社会的发展，在他们看来，上天如此安排，必然是有特殊用意的，他们只要努力地寻求道的根本，有朝一日自然能明白他们存在的意义。
　　就在漫长的岁月，过去了数千年后，终于有一日，这群人见到了天地异变！
　　当时，地球的大气层，突然如同下流星雨一般，坠下了无数各色的光点，这些光点，散落在世界各地，其中，散落到气候最为怡人的欧亚板块的居多。
　　炎夏的祖先，并不知道这些光点是什么，直到后来，一些光点在炎夏大地被找到后，祖先们才发现，竟是一些身穿怪异服装，样貌则与地球上人类相似的生命。
　　这些人极为高傲，似乎对地球上的原始人类相当瞧不起。
　　原始人类看到这些人从天而降，立刻当作神明膜拜，事实上，他们也不知道神明是什么，只是人类本能对天的敬畏，所以对天上落下的人也敬畏。
　　只是，这群天外来客，却极为反感地球原始人类，发现原始人类的智慧极为低下后，似乎觉得没什么利用价值，便开始肆意地到处血腥屠杀，宁可留着动物，也不要留着原始人！
　　毕竟，动物的繁衍能力，可比人类强，在他们看来，饲养动物比较值得，人类则是浪费食物的低劣种族。
　　看到这群落在炎夏大地的异域来客，疯狂屠戮自己的族人，炎夏那些遁世不出的先祖，终于震怒！
　　他们修炼的时间过千年，都已经是掌握天地之威的超凡人物。一群修炼有成的修士，方一出手，就把那些原本狂妄得没边的异族，杀了个鸡犬不宁，到最后更是杀得他们胆战心惊，死的死，逃的逃，全滚出了炎夏大地！
　　炎夏的先祖们也发现，这群异族倒是有些门道，他们竟然能够纵平行的空间，而且，他们肉身被毁后，还能通过神识，转入一种奇妙的空间轨道，如若不错，应是一种凝聚力量再度重生的特殊能力。
　　只不过，相对于这群炎夏先祖来说，这些异族的本事，太过小儿科，毕竟，他们参悟的乃是道之本源，而这些异族，仅仅运用天地间形式上的力量罢了，根本上就是天差地别的力量。
　　发现这些异族对地球人类的残暴恶行后，炎夏的祖先们，认为这是上天叫他们早开灵智的用意，应尽责任保护好地球上的生灵。
　　于是，一干炎夏的修士，分散到了世界各地，以天雷横扫之势，将外星来客们，杀了个落花流水！
　　到最后，这群外星来客中，最为强大的十几名领袖都害怕地妥协了，带领着剩下的同族，哀求炎夏先祖们留他们性命。
　　根据他们的说法，他们自己的星球，其实就是地球临近的那颗红色星球，只是遭到了毁灭性的天体冲撞，已经无法生存，所以，他们迫不得已，用本身具备的空间传送能力，前来地球，星际移民。
　　事实上，他们这些到达地球的人，已经是火星上最强大的一批人，他们的空间纵能力最为强大，才能有机会一路传到地球，许多人中途精神力坚持不住，直接就被宇宙中的辐射给毁灭了。
　　得知这群人也是家园被毁的可怜落难者，炎夏的先祖们，见已经杀了他们十之七、八的族人，也觉得不该斩尽杀绝，毕竟那样太过残忍，有伤天和。
　　于是乎，炎夏的先祖们，警告这群外星异种，不得再残害人类，更不得踏足炎夏大地，不然就灭了他们一族！
　　看这群异种的文明程度较高，就让他们留在了世界其他的地域，叫他们帮助世界各地的原始人类，谈不上做保护神，也要在关键时刻推动一下文明的衍化。
　　这群异种胆战心惊地答应下来后，就乖乖地在歐州寻了一处山峰，命名成了家乡的山峰的名字，奥林匹斯山，他们那剩下的最强的十二名异种首领，则是西方神话开端的那些人物。
　　随着这些异种开始帮助人类繁衍生息，人类的智慧逐渐提升后，就开始了对他们的崇拜，并逐渐有了“神”这一说。自然的，仅限在炎夏以外，炎夏境内，那些先祖才是传说中的神仙人物。
　　起先这群异种倒是觉得，有个安身之所，便是上天的恩赐，毕竟他们只要不去侵犯炎夏地界，那群恐怖的修士不会对他们怎么样。
　　但逐渐的，这群异种发现，他们在这个星球上，也不知是否细微的环境差异问题，他们繁衍子孙后代的成功率，低得惊人！
　　过了几十几年，也才屈指可数的几个后代出生！
　　慢慢苍老的异种们，不断地想办法，也无法生出更多孩子，并且，大多数已经无法再生育了。
　　他们终于意识到，他们的种族，有了要灭绝的趋势！而想回火星，那不可能，火星无法生存，想换星球，离地球最近的可生存的星球距离太远根本到不了！
　　幸亏，他们发现，他们除了纵平行空间的另一种特殊天赋，“轮回”，竟然是可以在地球人类身上使用的！
　　这一发现，叫他们喜忧参半，喜的是，他们中，强大的那些人，特别是当时已经位列“主神”的人，凭借极为强大的精神力量，也可称为神识，能够不断通过“轮回”来从普通人类身上觉醒！
　　忧的是，这种“轮回”并不是无限的，他们中，一些精神力量并不够强的人，可能两、三次轮回后，就再也没足够的精神力轮回了。
　　更加让他们担忧的是，他们这样的做法，等同于是在杀掉普通的人类。
　　因为，他们每当一轮回，被选中的那个人类，等到神一觉醒，那人类的意识就会被取代，等于说，原来的这个人就不存在了，留下的只是躯壳而已。
　　最终，奥林匹斯山上的主神，选择来到炎夏地界，恳求炎夏的修士，让他们能够赧颜地进行轮回，并且承诺，等到觉醒，必然会更加努力推进地球人类的文明发展。
　　炎夏的先祖们见到这几十年，原始人类文明的进步颇为巨大，也知道他们所言非虚，斟酌后，觉得利大于弊，对于多数原始人而言，这些异种是有大价值的。
　　于是，炎夏的先祖们，就让这群异种在炎夏地界以外的，进行轮回，不过，同时为了限制这群人本身纵平行空间的力量，炎夏的先祖们，叫他们必须遵守一部《诸神盟约》。
　　毕竟，如果这群异种转世后，在人类社会一言不和，运用空间法则的力量，灭杀一些对手，实在有违世间的平衡，也会引起地球人类的惊慌。
　　所以，从那时候开始，神在与非神明的人类争斗时，不得“解封”的条款，就被勒令执行了下来。
　　少部分破坏盟约的神明，被炎夏先祖毫不客气地灭杀得一干二净后，更是没人敢破坏这规矩。
　　随着悠悠历史的变迁，沧海桑田后，人类也在不少惊世奇才的带领下，逐渐拥有了足够的智慧，进入了人类繁荣的文明史。
　　当然，异种们为了纪念火星上已经逝去的文明，也在历史上留下不少痕迹，比如那类似他们火星上住宅的金字塔，又比如把火星上的奥林匹斯山原样命名这也造成了，世界上很多遗迹让人觉得非古代人类能完成。
　　而这些异种，一代又一代，逐渐减少，轮回过后，仅剩下拥有绝对实力的十二大主神，能够延续至今。
　　神的传说，也渐渐真的成了传说。
　　至于一直镇压着他们的炎夏的先祖们，也就如同传说一般，消失在了历史的长河中，只是，“鸿蒙”这一组织，却是自古渐渐流传了下来，一些迈过了先天大圆满境界的修士，超脱凡尘后，就会进入该组织隐世不出。
　　但为了延续先祖们护卫故土的重任，每五年会有一名“鸿蒙使者”，巡视神州大地，一来是防止炎夏遭到灭顶之灾，二来，十二大主神不死，总归需要适当牵制。免得让剩下的十二人认为世上已经无人能制约他们，生起什么异心来。
　　听着燕三娘断断续续地讲完这些尘封的历史，杨辰心里从最初的震撼，到难以置信，到后来的渐渐明晰和理解，最后，已经是摸到了头绪，差不多已经可以接受了。
　　这段历史，怪不得不曾听见上一任冥王和其他几个主神提起，他们是最初来到地球上最强大的十几人，但也可以说，是这数万年过得最窝囊的！
　　这简直就是诸神的屈辱史！
　　他们眼睁睁看着自己的族人就这么一代代锐减下去，却无能为力，而且，他们根本无力抵抗鸿蒙，只能乖乖躲在炎夏以外的地界，做什么事都得避开炎夏，打架也不敢轻易解封。
　　杨辰差不多也理解了，为什么这些家伙都过得如此荒唐，像克莉丝汀这样当个歌星的已经算不错，阿波罗与狄安娜直接玩起了乱论，阿瑞斯更是疯子一样到处找人想打架，没事找事。
　　任谁憋屈地活了数万年，看着自己身边同类逐渐变少，最后只剩下这么几个老不死的，也会没欲望活下去。
　　能享受的都享受了，什么都腻味了，生不如死，就那滋味。
　　像阿波罗兄妹俩，看似好像整天没心没肺，但杨辰哪看不出来，他们那都是心无所念，才如此恶趣味地招惹人们非议呢。
　　上一任冥王组建了ZERO，杀人无数，但估摸着杀人也不是他最大的目的，只是想在杀手中培养出一名接班人，好让自己解脱吧。
　　接班人，虽然已经不可能是真正的火星人，但好歹凑齐十二名主神的名额，也算对其他十一个继续延续着这一种族历史的同族，做最后的交待。
　　不过，若非有神石帮助，杨辰也就不会有机缘领悟火星异族的平行空间纵之法，轮回之术，说起来，怎么燕三娘的话里，都没提到神石？
　　杨辰迷惑地想了会儿，望向一旁沉浸在回忆里的燕三娘，道：“燕婆婆，你说的远古历史，我能接受。可我还是有一疑问，既然剩下的十二大主神，已经是麻木地轮回，为什么又要争夺那神石？神石的作用，我大概了解一些。据阿芙萝狄忒跟阿波罗他们说，雅典娜、阿瑞斯他们，都曾经争夺过那神石，难道，神石还能让他们族人复活不成？”
　　燕三娘似乎早知道杨辰有这疑问，道：“这个问题，我也很难回答你。我所知道的，都是我从师傅那里听来的，归根结底，我不是鸿蒙的人，神石是一件天地间非常特殊的东西。最早发现它的人，早已经不知晓。如果真的那么重要，想来鸿蒙也不会放任它落在异种手里。除非鸿蒙也不知道那神石真正的作用，亦或者，鸿蒙认为那构不成威胁。”
　　“你不是鸿蒙的人？”杨辰目露疑色，“燕婆婆，你不是说，跨过先天大圆满，就要加入鸿蒙么？你的修为，应该已经迈过那一步了吧。”
　　燕三娘苦涩一笑，“辰少爷，这事出有因，暂时不便多讲。该说的，差不多已经说了。讲这么多，三娘只想让辰少爷知道，主神的力量，在炎夏以外，确实无人敢惹，但在炎夏境内，却是能不用则不用。若非鸿蒙使者不是轻易出手的人物，迟早引来祸患。”
　　杨辰自然也清楚了要害，也相信三娘所言非虚，就现在而言，自己就绝对不是眼前三娘的对手，按照三娘的说法，跨过了先天大圆满，就算主神用轮回之术，也会被那个境界的人给消灭，自己若真的引来炎夏打乱，岂不是小命不保？
　　虽然咱不怕死，可好歹还年轻，女人又这么多，能忍心轻易挂了？
　　但活了二十来年，何曾被压得这么辛苦过？想杀人又怕惹着人，真当憋屈得紧，杨辰一阵烦躁，正想问问三娘，鸿蒙到底有没有什么出手的界限，好让自己在他们容忍范围内出手做些事，但猝然又是一怔！
　　自己干嘛非得想着避开他们，他们鸿蒙说到底也是人，自己也是人，他们不就跨过了先天大圆满吗？！自己凭什么就跨不过？！
　　别说跨过先天大圆满了，若是鸿蒙人多欺负自己人少，大不了自己比他们所有人都强！就不信鸿蒙的人就是最高境界了！
　　从小到大，丛林法则，弱肉强食地世界里走来，我杨辰何曾怕过谁？！怎么这次就畏畏缩缩老想着躲避了？！
　　想通这点，杨辰的眼里顿时精光熠熠，看着眼前三娘那几分消瘦的老迈身躯，一阵贼光，嘿嘿笑道：“燕婆婆，我有点事，想请教请教……”

第562章 台词
　　燕三娘忽然感觉脊梁骨有些发凉，眼前的杨辰刚刚还一副老实像，怎么突然又像是某些黑心小贩，要蒙骗自己什么一般。
　　“辰少爷若是有什么要问的，老身只要知道，知无不言言无不尽”，燕三娘倒也坦然，活到她这年纪，看不透的事倒也少得可怜。
　　杨辰斟酌了会儿，方才问道：“燕婆婆的修为，必定是迈过了先天大圆满巅峰的那道门槛，走到了另一番境界。我想问的，正是关于那道门槛，该如何跨过？”
　　燕三娘正要说什么，杨辰却连忙挥手打住，示意他话还没说完。
　　“我知道，毕竟我也是过来人。我知道燕婆婆肯定要说，修为到了我们这般的境地，想要跨过那门槛，不是什么固有的方法能做到的，对么？”
　　燕三娘满意地点头，笑吟吟地道：“不错，正是老身要说的，悟了，便是悟了，不悟，说了也没用。”
　　我了个擦！又这话！想当年死酒鬼宋天行说那话，坑蒙地自己差点死掉才领悟第九重“往生”，如今这燕三娘又是这一句！难道你们这些高手就固定只会说一句台词吗？！
　　杨辰暗中腹诽不已的同时，笑嘻嘻地道：“我也不指望燕婆婆能交给我什么方法，但我想，难得有此机会请教，燕婆婆何不稍微说一点修为上的感悟？就算每个人的领悟各有不同，但或许对我能有所帮助呢”？
　　燕三娘哑然，她没想到杨辰竟然是要听这些东西，心里虽然知道，感悟这些东西，虚无缥缈的，就算说了，对他人也没多大用，毕竟那都是玄而又玄的东西，连语言都无法形容，说的感悟又有何用呢？
　　但看杨辰一脸希望的样子，燕三娘又深思熟虑起来。
　　她自然知晓，杨辰明知道领悟一途不可强求，还要这么问自己，必然是打着要增强实力，好到时候不惧怕鸿蒙。
　　可她又何尝不希望，杨辰能够有自保的能力呢，特别刚才得知鲁家小子竟然被别人暗杀，就越发感到，哪怕杨辰不涉入这滩浑水，也有人会找他麻烦。若是杨辰真能跨入那一步，哪怕紧要关头引来鸿蒙的人，鸿蒙也不会真拿他怎样了。
　　可是，自己该怎么帮他呢？
　　杨辰见燕三娘陷入了沉思的表情，也不说话，静静站在原地，等着回答。
　　两人就这么站在空旷的荒草地上，清风吹过草间，带来丝丝凉意的同时，能够听到远处的机场，有轰鸣的声响。
　　良久之后，三娘突然抬起头来，略一犹豫，举起了右手，用那食指，朝着杨辰所在的方位一指，划了一个弧。
　　杨辰一愣，赫然发现，燕三娘竟然用精妙的手法，也不知道运用什么样的力量形式，在自己的身体周边，画了一个圆圈！
　　这个圆圈，是将周围的一片草都压扁后形成的，杨辰就这么站在扁草形成的圈子里，左右张望。
　　而燕三娘并没结束，又是一指，一划。
　　在杨辰不远处，又是一个一模一样的扁草圆圈被画了出来。
　　燕三娘画完，皱了皱眉头，道：“辰少爷，老身能做的，只有这样了。”
　　“啊？”
　　杨辰张嘴，嘴角一阵抽搐，他娘的，三娘老奶奶，你这不是坑人么？！
　　你当你是某位姓邓的老人么？就这么比他多画了一个圈，一个圈着我，一个没圈着我，然后，你告诉我完事了？！
　　倒是画圈的手段高超得很，自己根本没感觉到任何真气和空间的波动，竟然就完成了，神不知鬼不觉啊！
　　燕三娘似乎也知道杨辰不理解，摇头苦叹道：“说实话，这两个圈，是我能想到的，能传达这我感悟的，最清晰的方法了。但要我说，我却是说不出来的，我实在不知道怎么用语言去形容。
　　辰少爷，老身也不敢保证这两个圈能对辰少爷有用，若辰少爷看不出什么特别的，那就当老身一时糊涂吧，哎……”
　　杨辰都快哭了，您老别叹气啊，这一叹气，怎么更觉得自己没指望了呢？
　　燕三娘看杨辰一脸沮丧的样子，颇为汗颜似的，觉得继续留在这里也不大好意思，道：“辰少爷，若是得空，回燕都看看老爷吧，老爷时常念着你。再多的隔阂与矛盾，也抵挡不住滚烫相连的血脉，还望辰少爷早日认祖归宗，老身告辞了。”
　　说完，也不等杨辰多说什么，燕三娘的身影就凭空消失了。
　　杨辰满脸苦涩，虽然有过《往年衍生经》第八层到第九层的巨大跨越的经验后，杨辰就知道，到了这一地步，境界的提升，会有质的飞跃。
　　每领悟一个境界，就会是天壤之别。
　　可见到三娘竟然能够在自己毫无感觉的情况下，就这么说来就来，说走就走，说对杨辰没打击，那是扯淡的。
　　不去多想，杨辰低头，看着脚下绕着自己的直径一米多的圆圈，又看看几米开外，另一个几乎一模一样的圆圈，眉头紧锁起来。
　　两个圈？到底什么意思呢？
　　林家的洋房内，二楼上郭雪华的房间里，此时气氛压抑地很。
　　已经醒过来的郭雪华坐在床上，目光显得有些呆滞，眼眶红红的，一脸疲惫。
　　而一脸担忧与焦虑的安心，则站在郭雪华床边，不言不语，就像是雕塑一样。
　　这时候，从房门外进来的王妈拿着杯水，走到郭雪华床头边，将水递过去，关切地道：“雪华，喝点温水，压压惊，相信姑爷不会有事的。”
　　王妈跟郭雪华虽然有些年龄差距，但这些日子相处，也已经情同姐妹，倒是私下直呼彼此姓名了。
　　适才安心在王洁、赵腾的帮助下，送郭雪华回家的时候，王妈吓得不轻，听到安心简单讲述了事情，王妈才知道家里发生了这样的大事，但她之前经历过不少惊险，倒是没有被吓怕。
　　郭雪华勉强地伸手接过，苦涩地笑了下，“玉兰，你也知道杨辰对我来说多重要，他现在也不知道怎么样了，万一真出了什么差池，那后果我想都不敢想。”
　　王妈对那些高层的争斗并不是太了解，也只好惋叹着，尽可能安慰郭雪华别多想，必然能逢凶化吉之类的。
　　正当这时，郭雪华的手机响了，郭雪华一惊，立马起身接过，是杨婕妤打来的！
　　“喂，婕妤，杨辰怎么样了？！”郭雪华急促地问道，平日的温婉典雅气质，早已经荡然无存。
　　杨婕妤在那头也不罗嗦，直接地道：“大嫂，事情比我们想象的还要复杂。现在听到的好消息是，杨辰那小子没到机场，没能杀成鲁民可坏消息是鲁民还是死了！”
　　“什么？！”郭雪华木然，不太明白到底怎么回事。
　　杨婕妤解释道：“我刚刚也是从我们袁家的眼线那里得知，鲁民在机场中毒死亡了，据说那毒素很可能是国外间谍组织的特殊毒素。我跟阿伟猜测，对方可能是有意要针对杨辰，虽然杨辰人没到机场，但很多方势力都知道，杨辰是最有可能叫手下用那种毒素杀掉鲁民的。”
　　“怎么会这样”郭雪华神情一片错愕，虽然听到儿子没事，她异常开心，但又意识到杨辰被人家暗算了，她又心头沉甸甸起来。
　　在旁的安心看到郭雪华失魂落魄的样子，强忍着害怕，一咬牙，上前轻轻抓起郭雪华一只手，紧了紧，睁着一对漂亮的明眸，认真地道：“伯母，你一定要振作，杨辰这么厉害，肯定不会有事的。”
　　虽然这话其实很空洞乏力，但如今失落的郭雪华，显然需要的就是这样的鼓励。
　　郭雪华抬头，看着一旁满是坚信不移神色的安心，终于伸出自己的另一只手，在安心的手背上，也轻轻拍了拍，温和地笑道：“谢谢你，安心。”
　　一旁的王妈看到这一画面，嘴上没说什么，但眼里却是闪过一丝忧虑。
　　又是一个出色的女子，自家这位小姐啊，何时才能像这些女孩一样，讨得婆婆的喜欢呢？
　　“轰隆隆！”
　　忽然，阴沉的天空一阵雷响！
　　一早上就灰蒙蒙的天，终于在一声震雷过后，“哗啦啦”地下起了瓢泼大雨。
　　在机场远处的荒草地上，倾盆的雨水，夹杂着忽闪的电光与雷鸣，让这一片土地看起来风雨飘零。
　　一道紫蓝色的电光划过天际，切割开无数片雨云。
　　光亮，映射在草地上，那一懒洋洋坐着的身影。
　　杨辰就这么随意坐在草地上，任凭天上的雨水，浇落在他身上，染湿他的头发，浸透他的衣服，让雨珠从他头上划过脸颊滴落到草地上。
　　他本可以运功让雨水丝毫沾染不到他，但杨辰却并没那样做因为，他忘记了。
　　就在燕三娘走后，杨辰就施施然地坐在了草地上，既然鲁民已经死了，他暂时也没别的事情要做，于是索性坐下来，好好思考着，两个圆圈到底什么意思。
　　已经太久没有思考过什么修炼方面的问题，但很多东西，并不是长时间不做就不会，反而，对于杨辰而言，仔细领悟一些东西，是非常顺理成章的。
　　很快的，杨辰就陷入了某种忘却周身一切的状态，也不知道外面打雷闪电，刮风下雨，更是没感觉到身体已经成了落汤鸡。
　　杨辰的眼里，脑海里，除了那两个圆，别无其他。
　　“圈里圈外圈里圈外……”
　　杨辰的嘴边，不断地如同梦呓地呢喃着，好似有意，又好似只是本能地叙说，提醒着自己什么。
　　时间，一分一秒过去，杨辰的面部表情一直保持着呆滞的状态，甚至都没眨过眼。
　　杨辰沉浸在自己的世界里，在家中的郭雪华等人，倒是急得不行。
　　从中午，一直到下午，又到晚上。
　　雨水停了，外面屋檐上偶尔滴滴答答地发出一些雨水滴落声，更加让屋子里显得冷清幽静。
　　王妈简单地做了一些饭菜，端到客厅里，但郭雪华与安心坐在沙发上，只是不断地看着墙壁上的钟表，根本没胃口吃饭。
　　王妈看着出神的两人，皱着眉头，摇头不语。
　　之前知道杨辰没去机场后，杨婕妤夫妇俩就帮着郭雪华在中海到处搜索杨辰的踪影，努力地联系杨辰，但是，杨辰的手机根本打不通，不出意外应该是关机或者没电了。而杨辰开的那辆吉普车，最后的报告是在机场高速附近出现，可一群人秘密搜罗，就是找不到那车子停在哪了！
　　一时间，杨辰竟然就这么凭空蒸发似地不见了！
　　谁又能猜到，杨辰其实就在机场外的荒草地中央坐着，完全没躲着谁的意思，谁又能猜到，杨辰并非不想回家，只是，突然就陷入某种思绪，忘记了那茬！
　　直到夜深人静，郭雪华回过神来，发现安心竟然昏昏沉沉地在一旁陪着自己等待杨辰，不由升起一股怜惜，哪怕知道这孩子不是什么太正当的关系，哪怕知道这屋子是自己儿媳妇的，郭雪华也不忍心这么晚把安心赶回家去睡。
　　“安心，凌晨了，你今天也很累，早些睡吧”，郭雪华劝说道，面带苦笑。
　　安心讷讷地摇头，“我不放心！”
　　“傻丫头，你还劝伯母要对杨辰有信心，难道骗伯母的吗？”郭雪华惋叹了声，上前一把握住安心的柔荑，道：“罢了，跟伯母上楼去吧，杨辰房间刚好空着，你就睡他房间，伯母也去睡，我们都相信杨辰，好不好？”
　　安心这一次难以拒绝，郭雪华竟然让小三身份自己去睡杨辰的房间，这如果自己还拒绝，就太对不起她对自己的爱护了。
　　虽然觉得自己根本难以入眠，但还是乖乖地点了点头。
　　这一夜，中海到处都是搜索杨辰踪迹的袁家子弟跟部分汇南防区的侦察兵，但偏巧的是，大雨遮挡了大量视线，更由于目标锁定了是吉普车，这群人都没想到去荒野的地带找，恰好就错过了近在咫尺的杨辰。
　　待到天亮时分，坐在荒草地上的杨辰，终于从深度的思想沉浸中，回过了神，就像是石化了许久的雕塑，僵硬地转头，望了望四周，又看看身上湿漉漉的阴冷，方才知道下过雨，并且过了一夜风干了一半。
　　苦笑了几声，杨辰挠了挠湿答答粘着露水的头发，这时候的自己，肯定像极了流浪汉。
　　一夜的冥想，本以为自己先天大圆满，站在边缘的那一双脚，能够跨过那道坎，毕竟，自己看到两个圈，竟然能够深陷其中，就代表有些门道在里头。
　　但到如今，杨辰才发现，有所感悟，和真正的“悟”，差之毫厘谬以千里，自己终归没戡破那一层。
　　就像是门缝里露出了一丝金光，自己偏偏力气不够，推不开门，这让杨辰难受得要死。
　　但再不甘心，也没用，只能感叹自己机缘未到，杨辰也就懒得多留，打算起身回家，洗个热水澡换身衣服先。
　　就在这时，杨辰的眼光余角，瞟到了草丛间，一处微微隆起的松土。
　　那是一处黑蚂蚁的蚂蚁巢穴，看似普通的小土包，实则有着无数的小窟窿，蚂蚁们平日里就进出，搬送食物。
　　这蚂蚁窝显然一直就在，只是之前来到这里，都没怎么注意到罢了。
　　此时，因为那场瓢泼的大雨，蚂蚁窝被冲击掉了很大一块，里面更是有被水淹了不少，蚂蚁们无家可入，到处团团转着，也不知道是要重建家园，还是在等待天晴，地干后再做打算。
　　本是平日里很稀松平常的一幕，落在此刻杨辰的眼里，却是如同一记平地春雷，炸响在杨辰的脑海里！
　　“圈里圈外蚂蚁蚁穴”杨辰喃喃着，一对原本目光平淡的眸子里，闪烁出点点星芒！

第563章 不一样
　　一夜霖霖阴雨，让树木花草繁茂的院子里，显得格外清冷，碧绿的叶片上滴着水珠，错综的草丛间满是晶莹。
　　洋房的正门被从内推开，穿着件浅棕色线衫，头发还没怎么梳理的郭雪华走出门，张头望了望那大铁门方向。
　　一晚上没怎么睡好，面色有些难看，带了点黑眼圈，但郭雪华也顾不得这些，杨辰这一整晚都没回家，更没人告诉自己找到他的消息，郭雪华实在难安。
　　王妈从屋子里走出来，有些倦怠地叹了声，关切地道：“雪华，我煮了点粥，去喝一些，大早上外面凉，总站着不是个事。”
　　“玉兰，你说杨辰到底去哪了，这么多人，满中海找他，怎么就找不到呢”，郭雪华心里烦躁，哪有胃口喝粥。
　　这可是失去了二十多年，失而复得的骨肉啊！再一次失去了踪影，若非她心智坚强，恐怕早卧床不起了。
　　王妈面带苦涩，“虽然我没孩子，但我知道，你肯定很不好过，可虽然姑爷没回来，但也没人说姑爷真有什么事，要是姑爷回来了，你倒下了，那姑爷肯定也会不好受。”
　　“我也知道这么等没什么用，但我心里岂止是不好过，我的心都块裂开了”，郭雪华的脸上浮现一抹难以言喻的哀伤。
　　王妈无奈苦笑，“这事闹的，怎么咱家就总出这些闹心的事呢。不过，也得亏贞秀那丫头这几天住学校里，要是她回家的日子刚好凑上这桩子事，以贞秀丫头跟姑爷的感情，估摸着也会上窜下跳的，家里更没个安生了。”
　　郭雪华愣了下，皱眉道：“对了，我都急糊涂了，昨晚贞秀那孩子没回来，住学校了吗？”
　　王妈点头，心疼地说：“你走后给打来的电话，说是这几天要在学校强化复习什么东西，整个高三年级都住校，也不知道他们学校搞什么，动不动就强化训练，这还都读书的孩子，比工作的都累。”
　　郭雪华勉强动了动嘴角，“要高考的学生，当然会累一些，不过等以后出来工作，还没准特别怀念这些时候。其实有时候看着贞秀，我就常常想，要是我们家杨辰当初也在家里，也跟别的孩子一样上学，我也就会像别的当妈一样，督促孩子好好上课，赶紧写作业什么的。
　　仔细想想，那种日子肯定很有意义，看着孩子一天天长大，懂得越来越多。
　　但杨辰也好，我那小儿子杨烈也好，一个从小就没了踪影，一个是跟着师傅学本事去了，我都没能好好照顾。说起来，我这当实在不称职，也就想用剩下的时间，好好补偿了，烈儿好歹小时候能经常见面，但杨辰却是一丁点都没能照顾啊。”
　　“怪不得看你对贞秀也当女儿一样，感情是没尝过管孩子的滋味，拿贞秀丫头填补呢”，王妈抓着来了句玩笑话。
　　郭雪华淡淡笑了笑，但眉间的愁云却是散不去。
　　两人张望了会儿大门，不见有人回来，只好转身回屋里去，可是，恰要关屋门的时候，外头的大铁门却是被人敲响了。
　　郭雪华与王妈二人一听，立马又跑了出去，果然见到有一身影站在门外，正有一下没一下地敲打着铁门，发出“砰砰”声。
　　这一看，郭雪华两眼一红，顿时冒出了喜悦的泪花，归来的不正是杨辰！
　　“姑爷！”
　　王妈也是一阵惊喜，赶紧拉着郭雪华跑到了门边，激动地给杨辰打开铁门。
　　走近了仔细一瞧，郭雪华的泪水却是更忍不住地不断往下掉，只因，此刻的杨辰实在太“悲惨”了。
　　一身短袖短裤，全都是青草和泥土的污渍，湿漉漉的很多地方没被风干，而一头发丝就跟鸟窝一样，脸上也有些泥痕。一双球鞋上也满是泥土，小腿上更是一些黄泥斑点，应是被泥水溅着的。
　　就是这么一副街边流浪汉的行头，让原本就不算什么帅哥的杨辰，就跟精神病似的，但他本人压根没感觉，正咧着嘴，对两个长辈嘿嘿傻笑，心情异常不错。
　　“妈，王妈，不好意思，我手机没电了，然后碰了点事就忘记时间了，你们看在我这么窘的份上，别生气啊”，杨辰挠挠鸡窝头，几分讨好地挤眉弄眼道。
　　看着没心没肺一样笑着的儿子，郭雪华嘴一扁，一把将他抱住，大哭了一阵，然后又拿拳头在杨辰身上似重实轻地打了几下，抹着眼泪道：“你这混小子，什么事能让你回家都忘了分明就没把家里的人挂心上！你知不知道妈都快急疯了！”
　　杨辰任郭雪华在自己身上擂拳头，这每打一下，却是让自己心里甜上一阵，嘴角带着微笑，被家人惦记的感觉，让他既愧疚又享受。
　　等郭雪华哭诉了会儿，情绪稳定下来，也就没太多伤感，精神头立马上来了，自己儿子安全地到家，比什么都重要，于是也顾不得问杨辰别的，赶紧拉杨辰回屋里去。
　　到了屋里，郭雪华看看杨辰一身“乞丐装”，皱眉道：“你这是去哪个深山里迷路了？怎么变成这样，不是开车去的机场么，到底去哪了？”
　　杨辰也不隐瞒，直接说道：“我本来是去机场的，不过因为出了点状况，就去了一个机场外的荒地，然后在那儿待了一晚上。”
　　“荒地？”郭雪华跟王妈都是一阵纳闷，“你去那种地方做什么？”
　　杨辰苦恼地想了会儿，道：“其实我也不知道我到底做了什么，有人跟我聊了点事儿，然后我又想了一些东西，想完就一晚上过去了。结果那车子坏掉了，我只好慢慢跑步回来，就当晨练了。”
　　郭雪华二人根本不知道杨辰在瞎说些什么，看他样子也不是说谎，但又迷迷糊糊不知所云。
　　“姑爷，你怎么跑回来呢，就算没带钱也可以打车啊”，王妈一阵心疼地说。
　　杨辰郁闷了，一脸悲愤，“王妈，你不知道啊，那些出租司机还以为我是讨饭的，有的当我是疯子，不让我进车啊！”
　　两人这才意识到，杨辰此时的装扮，的确没人敢载他，人家就算不怕车子被弄脏，还怕碰到在逃犯呢！
　　最终，哭笑不得的郭雪华也不多问儿子到底做什么去了，对她而言，杨辰没事就好，于是推了推杨辰，道：“别的不说了，先回楼上洗个澡，换身衣服下来吃点早饭吧，这么久没吃饭，肯定饿了吧。”
　　杨辰看了看桌子上热腾腾的米粥和小菜，咽了咽喉咙，腆着脸道：“要不先吃饭吧。”
　　“不行，你这样子吃什么饭，没地毯上都全是泥了吗”，郭雪华倒没因为杨辰一脸可怜模样就心软，某些问题她也不会因为心里的亏欠而让步，再说了，瞧着杨辰的模样，也不像不吃饭就会晕过去。
　　杨辰挠挠头，也无所谓，屁颠屁颠就要跑回楼上去。
　　郭雪华忽然想起什么，急忙道：“对了，杨辰，鲁民被人害死了，你知道吗？”
　　听到这事儿，杨辰头也没回，摆了摆手，“我知道，甭管了，他们爱怎么想就怎么想去。”
　　郭雪华一阵诧异，鲁民可是让杨辰发了疯一样要去杀的人，本以为听到鲁民被人害死，总归会有些什么反应，毕竟那些人肯定是想嫁祸杨辰，可没想到，杨辰竟然一点也没在乎的意思。
　　看着杨辰回楼上，郭雪华沉吟了会儿，簇簇眉头对王妈道：“玉兰，我怎么觉得，杨辰这次回来，跟之前的人有些不一样呢。”
　　王妈疑惑，“什么不一样，姑爷不一直都这样么，虽然吊儿郎当的，可碰到大事儿，还是很值得信赖的，我不早跟你说过，姑爷跟小姐结婚后，咱家很多事情都被解决了，都是托了姑爷的福呢。”
　　郭雪华摇摇头，微笑道：“我不是说那个意思我也不知道是不是我多心多疑了，我总觉得这小子有点不一样了，具体哪儿也说不上来，不过肯定不是什么坏事。”
　　王妈抿嘴笑笑，“就你这当能感觉出来，莫非这就是‘母子连心’？”
　　知道王妈是开自己玩笑，郭雪华白了她一眼，正要说什么，却是一怔，“哎呀，看我这记性，忘记告诉杨辰，安心那孩子正睡他房里呢！”
　　王妈一愣，她昨晚是提早一些睡下的，吃惊道：“雪华，你让安心小姐睡姑爷房间了？”
　　郭雪华有点不好意思，毕竟王妈从某种意义上来说，是儿媳妇林若溪的亲人，点点头道：“是啊，昨天很晚了，我不忍心再把安心丫头送出去，就让她睡我们家了。可睡在若溪或者贞秀的房间，都不大合适，所以就让她睡杨辰的了。”
　　王妈一阵涩涩的笑容，也不知道说什么好。
　　“应该也没什么事儿吧，若溪还在歐州呢，安心睡一晚，见到杨辰就应该会回去了”，郭雪华心虚地补了句，但她自己都觉得做得不公平，何况对着的是王妈，从某种意义上说，是若溪的家长。
　　王妈叹息道：“这不是睡一晚，睡几晚的事，就算你我都不说，但安小姐跟姑爷的关系，是明摆着的。雪华，先是隔壁的蔷薇小姐，现在又来一个安心小姐，我们家小姐是我看着长大的，她的性子我很清楚，有些事情就是十头牛都拉不回的倔脾气，再这么下去，你这当婆婆的该怎么办呢。”
　　郭雪华也是心里乱糟糟，儿子回来是高兴，但儿子的生活作风实在成了大问题。
　　正当这时，家里电话响了起来，王妈自然地走过去，接起来，问道：“哪位？”
　　一会儿工夫，王脸色就变得比较复杂了，几分惊讶地道：“小姐？你到家了？”

第564章 不要
　　王这一声“小姐”，着实把一旁站着的郭雪华给镇住了！
　　林若溪回家了？！怎么偏偏这时候？！
　　郭雪华千算万算，都没想着林若溪会这时候回家，不是还要一两天才从歐州回来的吗？自己这儿媳妇平日里叫她别太卖命工作都不听，这次怎么提早收工回家了？！
　　这难道就是自作孽？任凭郭雪华怎么样的为人处事老练，当婆婆这活可是担任没多久，没啥经验，更是碰到这么一个“极品儿子”，她也算是知道了什么叫“清官难断家务事。”
　　“好好，小姐你慢悠着，早饭给你留着呢，嗯嗯我就去开门”王妈应着，把电话挂断，然后出了口气。
　　郭雪华忙问道：“玉兰，若溪回家了？不是说要后天什么才到家吗？”
　　王妈看着郭雪华的着急样，也是想笑又笑不出来，“小姐说还要十分钟左右就到家了，因为歐州那边工作提早结束了，所以就直接改了机票回来了。还说让我准备些早餐，她好到家吃了就去上班。”
　　“刚下飞机，到家了又要去上班？”郭雪华一怔，想到林若溪这骨子里的工作狂的劲头，一阵寒颤，苦笑道：“不说咱杨家了，就是若溪自己的钱几辈子也花不完，真不知道我这宝贝儿媳妇怎么想的，再这么下去，我得何年何月才能抱上孙子。”
　　“抱孙子的事儿先放下，我看你还是先想想，等小姐回来，怎么说明安心小姐的问题吧，总不能现在去把安小姐拉下楼赶出门去吧，那也未必来得及了”，王妈为难地道。
　　郭雪华目光躲闪着，不敢看王妈，她哪知道怎么办，只恨自己一时糊涂呗！
　　此时此刻，楼上杨辰的房间里，这对那女却是不知道下面两位长辈在纠结什么。
　　安心是到凌晨时分，实在撑不住，迷迷糊糊才睡着的，所以格外困倦。
　　当杨辰进房的时候，愕然发现安心竟然躺在自己床上，睡梦中的女人黛眉轻锁，化不开的心事好像让她做着不怎么好的梦。
　　杨辰立马明白了是怎么回事，也顾不得去卫生间洗澡，就走到床头边，蹲下身来，静静看着安心莹润的脸蛋儿，精巧，可人，比平时少了几分艳丽，多了几分单纯，像一个没长大的小女孩，睡态娇憨。
　　杨辰笑了笑，眼里满是温柔，虽然自己跟正牌老婆的感情总出问题，但跟其他红颜们倒感情一直都逐步加温，加深，不知道该讽刺还是该高兴呢。
　　下意识的，杨辰伸手给安心扯了扯被单，这女人等待中睡去，还穿着衣服，怕她着凉了。
　　不过，这轻微的动作，还是让安心给发觉了。
　　好像是有什么感应一般，杨辰刚把被单扯上去，安心那对水灵灵的大眼睛就已经睁开了。
　　带着几分惺忪的水润眼眸，一看到杨辰，还以为是幻觉，安心伸出柔嫩的白皙手掌，擦了擦双眼，才意识到，竟然是真的杨辰回来了！
　　也顾不得杨辰怎么一身的邋遢模样，安心兴奋地从床上直接起身就扑向了杨辰怀中！
　　“老公！”
　　娇呼了一声，安心伸开双臂，紧紧抱住了杨辰的脖子，整个身子就像水蛇似的，缠绕在杨辰身上，恨不得深深陷进去，融为一体！
　　杨辰闻着女人身上睡眠后带有的浓郁体香，温暖柔软的身子，嘤嘤的啜泣，让他一时不知道如何是好。
　　最后，杨辰只得伸手在安心脊背上安抚着，拍拍，道：“傻妞，我又不是失踪好几年，你这样搞得我就跟负心汉一样。”
　　安心啜泣着，低声道：“我……我担心你出事。”
　　“我能有什么事”，杨辰翻翻白眼。
　　“我不知道，我就担心”，安心傻乎乎地回答。
　　杨辰叹了口气，抱起树袋熊一样挂在自己身上的女人，将她放回到床上，道：“我去洗个澡，不然把你也给染脏了。”
　　安心却没肯放，一把拽着杨辰的手，撅嘴道：“我不在乎。”
　　杨辰哭笑不得，“不是你在不在乎的问题，我这样子总得洗洗吧。”
　　“我不要你离开我”，安心眼巴巴地说。
　　这女人也是被吓怕了，一晚上却如同一世纪般的痛苦思念，毕竟事情起因有她的成分在，带着自责的情绪，生怕因为自己，真的造成难以挽回的局面。
　　好不容易，终于见到男人平安归来的安心，不肯轻易松手。
　　杨辰伸出两根手指，夹了夹安心的瑶鼻，色眯眯地道：“既然安心宝贝这么想我，那我们一起洗吧。”
　　说着，弯腰一把将安心横着抱起，大步走向浴室。
　　安心脸蛋一阵潮红，却没反对，虽然觉得鸳鸯浴有点荒唐，更何况是在杨辰家里，楼下还有长辈，但安心此刻恨不得直接跟杨辰滚到床上去，哪还在乎共浴？
　　一阵嬉闹中，浴室里传来杨辰怪异的笑声，和安心娇嗔的呼喊。
　　虽然是洗的鸳鸯浴，但速度却是奇快，兴致大好的杨辰根本懒得在浴室里多花时间，五、六分钟过后，就从浴室里抱着安心走了出来。
　　两人的头发还湿漉漉的，没怎么擦干，身上更是不着寸缕。
　　安心双臂环绕着杨辰的脖子，两人迷乱地吻在一起，随后又倒在了大床上。
　　原本是要下楼去吃早饭的，但杨辰这时候早忘了一干二净，先吃了眼前迷人的尤物再说！
　　很快的，满屋尽是红粉春色。
　　洋房外的马路边，一辆白色的S系奔驰缓缓停下。
　　司机非常迅速地跑下车，走到后车门处，将门打开，低头做了请的姿态。
　　一身米色英伦风春季上衣，短裙黑丝的林若溪拎着包包，从车里下来。优雅的穿着就如同英国电影里的贵族名媛，因为卓尔不凡的气质，让人不敢多看，生怕有辱斯文。
　　林若溪的一头青丝随意地散着，垂到腰间，难得地戴了一副大大的墨镜，遮盖了大片的容颜，也让人看不到此时的神情。
　　不敢抬头，胆战心惊的司机是玉蕾保安部的，原本是在公司值班，却突然接到通知，总裁大人要早晨到机场，需要去接机，不由慌慌忙忙得改成了司机工作。
　　“你回公司吧”，林若溪淡淡交待了句，然后就推开已经打开了的铁门，缓缓走向屋里。
　　“是，林总”！年轻的司机却是一阵紧张地立正一鞠躬，然后又跑回车里，开回公司去。
　　林若溪听到后面车子开走，幽幽吐了口气，将脸上的墨镜摘了下来，露出一脸疲倦的清冷容颜。
　　也是为了不让公司员工发现她的倦怠，才选择了戴墨镜。
　　她本来是要后天到家的，但是不知道为什么，昨日杨辰突然说安心出了点事，他要急着赶回中海后，林若溪就没什么心情继续把巴黎的工作完成了。
　　林若溪觉得，安心的事情跟自己并无关系，自己根本没必要在乎那个男人到底是要帮安心做什么，但是，明明就是这么想的，却又怎么也控制不住自己的思绪，从巴黎飘回到中海。
　　林若溪甚至怀疑自己是不是精神出了问题，为什么总想着无关紧要的事情，但脑海里却总有一股念头，让她快些回到中海，看看这男人到底是做什么，什么事情会让他把自己孤零零一个人留在珐国，急急忙忙赶回国内。
　　他要为安心做什么？安心能出什么事？
　　她没直接问杨辰，至于为什么不问，林若溪自己也说不清楚，就好像是自己都觉得痛恨的固执，让她根本开不了口。
　　但不论原因是什么，林若溪都让公司的人改了机票，然后简单一收拾，提早一天就赶回国内。
　　归途很孤单，因为从两个人变成一个人，但这并没有让林若溪有太多不习惯，毕竟她早就习惯一个人面对很多事。
　　只不过，路上一直想着中海发生的事，让林若溪越来越觉得不对劲。
　　那个男人，是什么样的性子，林若溪见多了，天塌下来的事，这家伙也往往不屑一顾，很多人觉得极难面对的问题，他根本不会当成问题。
　　既然如此，能让他急匆匆回国的事情，会是小事么？
　　想到这里，林若溪就产生了莫名的担忧，这种担忧还渐渐放大，变成了一种沉甸甸的心理负担，甚至，是异种强烈的愧疚感。
　　林若溪非常痛恨自己，明明心里是有对方的，为什么有些话总说不出口，为什么总是倔强地坚持一些让自己和他人都伤痕累累的个性。
　　如果她能放低了态度，问杨辰到底发生了什么事，杨辰肯定会告诉她，不然的话，杨辰也没必要特地说出是，为了帮安心处理一些事。
　　于是乎，这十几个小时坐飞机回国的途中，林若溪对自己的责问，让她身心俱疲的同时，也开始想着，是否真的该放弃一些东西了。
　　自己说到底只是个女人，那个男人再怎么缺点一大堆，起码能够保护自己，而且两人也有过夫妻之实这么硬撑下去，自己真能让心里的疙瘩消除？真的会有好的结果吗？
　　一步一步，林若溪快要走进屋，而房门这时候打开了，郭雪华跟王妈迎了出来，她们都在窗边等着，自然林若溪一下车就看到了。
　　“小姐，真回来了呀”，王妈脸上也看不出什么异样，上前笑吟吟帮林若溪拿过包包。
　　郭雪华也笑着暖声道：“瞧你这孩子，这样多累啊，嘴唇都发白了，快一天一夜没睡了吧，看着都心疼，快进屋吧。”
　　林若溪听到郭雪华的话，心里的自责又多了几分，婆婆还是挺关心自己的，长辈一直都希望自己跟杨辰能够关系快点好起来，但自己却总排斥这排斥那，也不肯好好交流，是不是太不孝了？
　　“妈我……”
　　林若溪正要说声自己没事，不用担心，但突然的，洋房二楼的阳台方向，却是传来一声女人的呼喊！
　　“呀！老公不要……嘤……”
　　这声音是安心的声音？！
　　林若溪霍然抬头，却是这一抬头，让她本就因为疲惫而不太好看的脸色，彻底颜无血色，整个人就像是被风干了的石雕，再也挪不开半步。
　　而郭雪华跟王妈更是同时捂住了嘴，目瞪口呆地彼此互望了一眼，以她们的年纪，就算不抬头看，也知道楼上正发生什么！

第565章 小心点
　　正在楼上的杨辰自然不会想到，也不会有心思特意去提早查探，家里人会出去站在阳台下面，更不会想到，林若溪会突然提早回来，而且也恰好站在阳台下面！
　　只不过是玩得起兴，杨辰将安心直接抱着放到了落地窗门前。
　　一男一女在楼上的动静叫喊，贴着阳台，又传到楼下三人的耳中，无异于是晴天霹雳似的炸开了花！
　　林若溪身体冻结似地呆呆站立了会儿，目光凝在杨辰房间的位置，渐渐的，身体瑟瑟颤抖起来，腿脚软了软，不住地倒退了一步，才站稳身子。
　　一颗刚刚还温柔下来的心，就像是脱了外套，却立刻遭到寒流侵袭一样，冷冻了以后，又被狠狠敲碎！
　　林若溪恍惚中，忘记了身在何处，她只感觉，耳畔传来了碎裂的声音，碎得如粉，如尘。
　　原来，他急急忙忙回国，就是这样“处理”安心的事么，那么，自己不问他倒是正确的选择呢。
　　林若溪突然觉得自己站在楼下，显得很可笑，自己提早一天多赶回家，也显得那么无聊。
　　哀莫过大于心死竟然是这样的感觉，还是说，自己根本没什么可哀的，一直都是自寻苦恼呢。
　　一阵强烈到难以承受的短暂撕裂般心痛后，艰难地没晕过去的林若溪，麻木地想着。
　　刚刚就一直紧张着的郭雪华，此时撇过头去，她更没脸面对自己儿媳，要知道，安心是她留下的呀！而且是她把安心留在杨辰房间！
　　这小子，怎么就这么不会挑时间呢？！难道就这么难忍么？！
　　王脸色也很不好看，当她看到林若溪那犹如魂不附体的样子，更是针扎心头，恨不得自己帮林若溪把所有的负面情绪都承受了！
　　王妈第一次如此痛恨杨辰的，这个一直以来在她看来非常不错的姑爷，让她第一次有了强烈反感。
　　许久，那楼上的声浪还是没有消停。
　　郭雪华觉得这样下去，局面就彻底无法挽回，深呼吸一口气，艰涩地开口幽声道：“若溪，我看……”
　　“妈”，林若溪面无表情地打断了郭雪华的话，口吻波澜不惊地道：“我突然想起来公司里还有急事，我去公司了，早饭我就不吃了。”
　　说完，林若溪从王妈手里又拿回包包，直接掉头走向停车库，没任何婉转的余地。
　　郭雪华话到嘴边，没力气说下去，事实上，她也知道说一切都是徒劳。
　　林若溪就像什么事也没发生一样，静静地一个人开出那辆红色宾利车，然后朝郭雪华与王妈二人挥手道别，直接又离开了大院。
　　郭雪华仰头，看着雨后放晴的天空，心头却被乌云笼盖着，不禁喟然长叹。
　　燕都，位于老城区一处靠近小山坡的地带，有一片占地颇大的古朴大院，似是有过百年的老宅，但因为日常的维护做得细致，那雕梁画栋的文雅气息，还是不曾减少分毫。
　　就在这间宅院中央的一处书房内，一排排的琳琅满目的大书架间，灯光照亮了一小块区域。
　　一位上了年纪，却依然把头发有染黑，身披件陈旧军大衣的老人，正坐在书桌前，手里捏着一张照片，目光出神地凝视着。
　　灯光打在老人沧桑、消瘦的脸上，同样照明了那一张老照片。
　　照片上，相对还年轻不少的老人，正怀抱一个上幼儿园年纪的小男孩，一旁是一名笑得开心的少妇，男孩搂着老人的脖子咯咯欢笑。
　　“笃笃笃”，书房的门被敲响。
　　“进来”，老人道了声，默默将照片放进了书桌的一只抽屉，脸上的表情，也变得有些晦涩难言。
　　一名身穿白衬衣西裤的中年男子，脸色颇为难看地走进书房内，向老人恭敬地道：“父亲，妹妹和妹夫那边，我已经跟他们说好了。”
　　“你妹妹，怎么样了”，老人定定地问。
　　中年男子握了握拳，道：“丧子之痛，直接晕过去了，醒了之后又哭又闹，求着要见父亲。我跟妹夫说，让他们冷静一下，事情不似他们听到的那么简单。不论是调查清楚还是报仇，他们都不该插手，不然危险更大。”
　　老者点了点头，“云鹏，你对这件事怎么看。”
　　“父亲，我不知道，如果从表面上看，暗下杀手的应该是杨家那杨辰，但如果仔细想想，他这么做又不太理智，而且杨家的人不会这么放任杨辰做这样的事。可是又没有证据，证明是别的什么人和势力干的。”
　　老者眯了眯眼，叹道：“杨公明是个光明磊落的人，我李莫伸当年与他共事十多年，从没见他有过什么敢做不敢当的行径。
　　不管这次到底是不是他孙子杀了我外孙，杨家的人只要不站出来承认，我就信，不是杨家的那小子干的。”
　　李云鹏一脸凝重，“如果真的不是杨家干的，那是谁非要至鲁民于死敌，难道跟我们李家有仇？还是要陷害杨家，好让我们李家误会？”
　　李莫伸哼了声，一对老眸里满是精芒，道：“不管是什么原因，都是狼子野心。杨辰那小子真正的背景和身份，在燕都，没几个家族有能力知道。四大家族中，除了我们李家专门负责国内外情报能够知道详细，也就杨家因为特殊背景能够知道得相对清楚。就算如日中天的宁家，也是略知皮毛罢了，唐家这些年只做生意，更不会知道。
　　某些人想让我们李家跟杨家卯上，估摸着是知道我们李家最有那能力做出一些事来。”
　　李云鹏仔细一想，推测道：“难道是蔡家？蔡云成如今成了炎黄铁旅的将军，该知道的，他都知道了。可是不对啊，蔡云成貌似与那杨辰关系颇好，没什么动机，何况炎黄铁旅的将军最关键还是低调处事，他难道就不怕跟上任林志国那样被鸿蒙使者暗中带走？”
　　听到“林志国”这名字，李莫伸眼角跳了跳，道：“蔡云成不太可能，但能带走炎黄铁旅将军的鸿蒙，倒是很有可能成为某些人借力的目标。这个秘密，全燕都知道的人，除了我们李家你我父子两人，其他屈指可数。到底是什么人神通广大，知道我们炎夏有鸿蒙存在，而且显然很清楚，鸿蒙对杨辰肯定会有约束力。”
　　李云鹏眉头深锁，却是想不出来到底什么人做的，只好干站着不语。
　　灯光下，李莫伸闭上眼睛想了一会儿，道：“李钝这些天在哪？”
　　听到问自己儿子的事，李云鹏赶紧道：“那小子在越南那边执行任务，追杀完几个逃犯，过几天就应该会完成回燕都。”
　　“等他回来再告诉他，他表哥被害的事情，免得他心里有疙瘩”，李莫伸说完，又道：“去备车，我去趟杨家。”
　　“杨家？”李云鹏一怔，想不明白父亲这是什么意思。
　　李莫伸道：“要你去就去，我跟你杨伯伯喝杯早茶，别耽误。”
　　李云鹏这才赶紧转身出门，但还是觉得莫名其妙，外孙都可能被杨家的人害了，怎么父亲还有心思去杨家喝早茶？
　　燕都那头的一阵骚动，在中海的杨辰却是根本没什么感觉，鲁民被谁害死的事，他基本已经彻底懒得想到底怎么回事了。
　　跟安心在自己房间里云里雾里大半小时后，想着楼下还有人等着自己吃早餐，也就收了云雨。
　　穿戴整齐后，与安心一同走下楼，来到客厅餐桌边，杨辰才发现，郭雪华跟王妈两位长辈坐在沙发边，脸色都不大好看。
　　杨辰纳闷，刚刚还好好的，怎么突然就家里被贼偷了一样，自己跟安心下楼来，也没个反应。
　　“妈，你们这是怎么了”，杨辰奇怪地走上前问道，后头的安心也颇为疑惑。
　　郭雪华面无表情地转过头来，轻声道：“刚才，若溪回来过了。”
　　“若溪？她不是还在歐州么？”杨辰仔细一回想，好似的确有听到汽车声从家里出去，只是刚才正闹得尽兴，根本没怎么在意。
　　安心则是突然想到了什么，俏脸一白，一对明眸里流过千种思绪，一双手捏着衣角，局促不安。
　　“她说歐州的事情提早结束了，就改机票回到了中海。本来是要吃完早饭再回公司上班，但到家又很快走了”，郭雪华淡淡道。
　　杨辰看着郭雪华与王妈两人的神情，还是第一次在自己面前显得这么压抑，像是强忍着不爆发出来。
　　就算再想不通，此刻也已经明白了刚才到底发生了什么！
　　杨辰烦闷地摸了一把脸，都恨不得一头直接撞墙上了，自己之前在巴黎跟林若溪说，要回中海帮安心处理点麻烦。可如今，林若溪回到中海，却是发现，自己跟安心在她的家里大清早地做那事！
　　这种事情，杨辰觉得，如果自己不知道发生的经过，自己都不会原谅自己了！而且，不管之前是由于什么才让安心睡自己房间，自己终归是在这个家里干了那种伤人的事，并不算完全误会，对林若溪来说，确实残忍了一些。
　　本是心里对林若溪的冰冷态度有一些烦躁情绪，如今却是荡然无存，全变成了一股子的歉疚，头疼着该怎么解释好，或者说，解释是不是没用了？
　　这时候，后头的安心细弱蚊吟地幽声道：“我我回家去了，伯母、王妈，我对不起！”
　　安心柔肠千转，明白一切后，已经不知道该怎么措辞，恨不得直接挖条缝钻进去，特别是看到郭雪华一脸冷漠的样子，更没脸留在这里。
　　郭雪华跟王妈也没留她，说实话，她们不出口说什么难听的话，就已经很是宽容。
　　“我你让家里人接或者打车吧，小心点”，杨辰本想说送送安心，但觉得这情况不大妙，可不能再让郭雪华和王妈受刺激了，才转而让安心自己回去。
　　安心惶急地点点头，立马小跑着就出了门，半刻也不敢多待。
　　等安心走后，杨辰站在原地，伫立了会儿，才转身回到餐桌边，也不说话，就这么坐下来，开始大口大口喝粥吃菜。
　　王妈终于忍不住，看杨辰一脸从容的样子，皱眉道：“姑爷，难道你一点也不着急吗？”
　　杨辰将嘴里的食物咽下去，叹了口气，苦笑道：“着急，可着急没用，我吃完就去公司，找若溪把事情的开头经过都讲个清楚，不然我也不知道怎么办。”
　　郭雪华摇摇头，哀叹道：“到这地步能有什么可讲，这样的事情，已经没什么可解释的了。”
　　“起码我能做到坦白”，杨辰自嘲地笑了笑，虽然很早以前就告诉林若溪，他不会放弃别的女人，但两人模糊的情感就这么一直延续着。
　　他不知道林若溪什么时候会彻底接受这样的自己，但杨辰知道，除了对林若溪毫无保留地坦白，他没有别的办法去调和这样的矛盾。
　　就算今天不被林若溪看到，以后的日子迟早会让林若溪看到自己跟别的女人发生关系。
　　骨子里的原则，让杨辰不会容忍自己的女人成为地下情人，这样对那些深爱自己的女人而言，是不公平的。
　　所以，最终两人结果如何，只有林若溪去决定，他只求问心无愧。
　　风卷残云似地将一桌子的早餐几乎吃个了精光，犹如饿死鬼投胎，完全看不出这货有什么心理负担。
　　吃完以后，那手直接抹了抹嘴，杨辰站起身来，向郭雪华二人挥了挥手，大步走出家门。

第566章 坦然接受
　　燕都，杨家防区大院，后花园中。
　　杨公明一如既往的一身朴素灰色布衫，拿着把剪子，在几株黄杨树上修剪着多余的枝桠，只不过眼睛有些花，看着比较费劲。
　　在不远处的石桌石凳边，脱下外套，穿着件低领线衫的李莫伸，颇为耐心地看着老友在那儿摆弄树木，手里捧着茶杯，一点都没急着要说话的意思。
　　站在庭院走廊边的，只有燕三娘一名老妪，眯着眼，笑吟吟地看着院子里两个老人，谁也不清楚她在笑些什么。
　　约莫十几分钟后，杨公明终于觉得修剪的黄杨树已经可以了，圆溜溜的很是平整，于是才走回到桌子边，将剪子放下，跟李莫伸坐面对面。
　　拿起茶杯，喝了一口温热的茶水，杨公明长出一口气，像是有些累了，但脸上却是光彩焕发，很是享受地回头看了眼那几株黄杨树，道：“这树啊，就得时不时去剪剪，别看它好像没什么太大的变化，可真要是拿着剪子去上面修一修，就会发现，其实很多地方都该修剪，只是平日里看不大出来罢了。”
　　杨公明像是自言自语地感慨，而李莫伸也顺着接过话茬，“我可没你这么闲情雅致，平日里事情多呀，家里的花花草草，也就交给下人去做了。不过这些个花草，该修剪的时候倒的确不能偷懒。不过我可没你那耐心，真要是看着不对，索性铲了得了。”
　　“哎，不可”，杨公明摆摆手，道：“一棵树长到能被修剪，那也不是容易的事，你把树枝截了，还有树干，你把树干砍了，还有树根。树根还没准连着别的树，兴许还有不少小树苗。十年树木百年树人，谁能说草木无情，要是能被修剪好的，花些力气也就是了。”
　　李莫伸抿了口茶，呵呵笑了会儿，才道：“杨公这里的香茗，茶味儿还是浓郁得很啊。”
　　“哈哈，老李要是喜欢，大可以带些回去，这茶叶也不是什么名茶，不过是我们杨家老宅院那边几株茶树自摘自炒的。我这人受不了好日子，粗茶淡饭惯了，真要是让我喝什么几千块一斤的好茶，我都嫌那甜味道太腻味”，杨公明摇摇头道。
　　李莫伸爽朗笑道：“粗茶淡饭的好。我们也年纪大把了，油水要是太足了，不说能尝得了多久，恐怕这把老骨头也撑不住，迟早要得些个富贵病。照我看啊，不如你送我些土茶叶，我也礼尚往来，让云鹏送些我老伴自己腌的酸菜，你看怎么样。”
　　“你这老小子，就当便宜你了，不过说好了，别随便从外头买了酸菜糊弄我。”
　　“那也得糊弄得成才敢糊弄啊”，李莫伸一脸老实态度地道。
　　就这样，几番言谈，聊聊园林，聊聊家常，两位老人就像是老友多日不见的唠嗑，若是这些个话语传到他人耳里，定然还以为这两位都老年痴呆了。
　　至于鲁民遇害，杨辰追杀的一些个事，两人却是没提起半句。
　　中海玉蕾国际总部大厦，一大早，外头便车来车往，大厦各处人流不息。
　　随着玉蕾国际新型材料的成功运营，利润翻了数番，公司股票又连续两次死里逃生，绝地反弹，玉蕾国际的声望日趋显赫。
　　特别是那次震惊世界的股市大战中，玉蕾国际突然在最后关头抛出的五百亿现金，力挽狂澜的一战，让外界对这个原本以为还显得稚嫩，框架不够稳定的跨国企业，有了彻底的改观。
　　现如今，想要进入玉蕾工作的新人络绎不绝，不少其他时尚产业公司的高管也想着跳槽前来。这样的局面，叫玉蕾的普通员工们也都得到外界的羡慕，觉得雄赳赳气昂昂，走在大道上就跟打了兴奋剂一样精神抖擞。
　　自然而然的，作为最高领袖人物的林若溪，更加深刻地成为了下层员工心目中的精神领袖，崇拜的偶像。林若溪的粉丝“洗衣粉”军团的数量，与日俱增，甚至大有成为炎夏年轻一代当红偶像的势头。
　　玉蕾娱乐公司里的不少策划，甚至都在异想天开地设想，要是能把林若溪打造成一个艺人，估摸着该是很赚钱。
　　当然了，这样的想法，策划们敢想却半点也不敢表露，敢打顶头上司的主意？是不想干了还是想不开了？
　　这些情况，作为在玉蕾娱乐当总监的杨辰，自然大概都了解一些，不过对于公司如今蒸蒸日上的势头，杨辰却没太大感觉，公司这么赚大钱，也没见自家老婆又变得多开心，反倒两人的感情总是有分崩离析的危机感。
　　从家里一路开车来到玉蕾总部后，杨辰坐着电梯，直接来到最顶楼的总裁办公室楼层。
　　刚一出电梯，就看到一身黑色套裙，戴着黑框眼镜的总裁助理吴月正站在通道里，像是在等着什么人。
　　因为之前被杨辰撞破了她与李明和的关系，吴月对杨辰又气又不敢过分说什么，她一直都觉得自己跟李明和的关系，是没人发觉的，却不知道，早就被林若溪看出来了，只是顾及她的颜面不点破。
　　见到杨辰出现，吴月冷冰冰的脸上露出一丝厌恶，生硬地说道：“林总在等你，进去吧。”
　　杨辰还以为吴月又要阻拦自己见林若溪，却不想，吴月竟然是在专门等着放自己进去？！
　　“若溪让我进去？”杨辰犹豫着，确认地问一声。
　　吴月恼火，“难道还有别人叫杨辰么？林总说了，今天上午，除了你，谁也不见，所以让我在这里守着。”
　　杨辰更加纳闷了，林家妹子这又是什么意思？不是在生自己气么？怎么又突然单单等着自己来了？
　　不过，早就见识过林若溪那跟表面完全不符的缜密复杂心思，杨辰也没意外林若溪能猜到自己会来，不过一切显得诡异而难以捉摸倒是真的。
　　杨辰寻思着，缓步走到总裁办公室门口，敲了敲门。
　　“请进。”
　　林若溪的声音一如既往的动人清脆，不带丝毫烟火气，波澜不惊，听不出什么情绪。
　　这样的平静，让杨辰更加摸不着头脑，这一切都跟自己预想的不对啊。
　　但走到这一步，总不能退回去想明白再进去，杨辰硬着头皮推开门，走进宽敞的大办公室。
　　办公室里还是如第一次进来时那样，干净整洁，通透而典雅，除了换了几盆室内的盆栽以外，一切如旧。
　　穿着米色英伦风衣裙的林若溪，并没因为回公司而改变装束，此时正站在办公桌后面，双手撑在桌子上，低头看着一张宽大的图纸。
　　杨辰将门关上后，往前走了几步，才发现，林若溪看的不是什么时装设计图，竟是一张建筑的工程图。
　　气氛有些尴尬，杨辰佯装咳嗽两声，瞅着林若溪道：“老婆，听吴月说，你在等我？”
　　林若溪没正面回答，而是指着桌面上铺开的大图纸，随口问道：“你觉得这几个别墅和楼房的设计方案怎么样。”
　　“啊？”杨辰纳闷地走上前，这才仔细看那建筑图纸，事实上，那儿摆了不下三张图纸，不是别墅就是几层高的大规模新颖楼房。
　　这些别墅的设计，结合了东方的对称与西方的圆柱、尖顶等元素，倒是显得较为别致，应该不是寻常的设计师能做出来的。
　　而那楼房的设计，像是什么大规模的酒店和宾馆，造型更是前卫得很，但真的工程落石，前期没有十几个亿的投资，那是天方夜谭。
　　“好是好，不过你看这些做什么”，杨辰心里那个急啊，这时候看什么图纸，他可是憋着劲，努力整理好了讲明事实的所有语言，不管有没有用，就盼着能给自己拉回点分数呢！
　　林若溪却是有打破沙锅问到底的意思，“好？这很笼统，具体说说好在哪里。”
　　杨辰嘴角一阵抽搐，自己这是来做工作报告的？不是来解释家庭问题的么？
　　“这种问题我哪说得上来，我只知道造这样的别墅，肯定得花很多钱，钱花得多，东西自然就会好”，杨辰意兴阑珊地道。
　　林若溪抬头，不施粉黛，有些疲倦的脸上露出一抹浅浅的无奈，“哪有这样的道理，照你这么说，设计图根本不需要花大价钱买了，直接省下钱去造更贵的不就得了。”
　　杨辰郁闷，这女人还真要跟自己争论造房子的事了？懒得再拖下去，再这么下去就快忘记来这里的主要目的了。
　　于是直接开口道：“若溪，我知道你现在心情肯定很不好，你也别跟我绕圈子了，我来这里就是要把这一切讲明白的。不管你相不相信我，我要说的是，今天早上你看到听到的，并不全是你想的那样，我是有不对的地方，但其实我也是今天早上才到的家，我之前……”
　　没等杨辰继续说下去，林若溪就伸手示意让杨辰停下，微微摇了摇头，幽幽叹了声，柔柔地道：“你不用跟我解释，我知道你赶回中海，不会是为了那么点事，你也不会为了这种事情而骗我。”
　　杨辰愕然，这丫头挺想得开啊！但问题是，既然想得开，怎么就生气离家立马来公司了呢？！
　　林若溪不理会杨辰呆呆的表情，莲步轻移，走到办公室后头的落地窗边，望着大厦外鳞次栉比的大楼，那一条条被缩小到指尖宽度的马路，沉默了会儿，才悠然道：“本来，我是想就这样算了的，其实也没什么可说的，但现在看来，就算我不听，你也想说，那么，你就先听我说吧。”
　　林若溪的背影此时看着略显单薄，话语间流露着几分萧瑟，但更多的却是海潮平息后的宁静。
　　“杨辰，你还记得那次，杨烈第一次找上我们家门的时候，你做的那些事吗。因为杨烈惹到了你，你把杨烈打得好惨，后来还是那个道长跑来，跟蔡凝姐姐一同求情，到最后，袁野又站出来，认出来杨烈是他表哥，最后你才没杀掉杨烈。
　　那次，因为慧琳的身份被我确认是林家的人，所以我心情有些低落，并没多想其他的。但是事后我就想，杨烈跟那个道长，都是这么非比寻常的人物，但在你眼前，却根本不是一个层次的，那你得有多么厉害。可以说，那次是你第一次带给我最正面的刺激，让我觉得，其实你跟我距离好远。
　　而且其实那天，袁野认出杨烈是他表哥，而你又突然放了杨烈，就让我大概猜到你父母的身份了。但是我觉得你好像并不希望接受，所以我也就一直当作什么也不知道了？”
　　听着林若溪的叙述，杨辰渐渐睁大了眼，这个女人果然看起来什么都不在乎的样子，但心里藏着的，却是一点都不少。
　　“后来，因为我耍了一些伎俩，把长林传媒和许家的产业都打垮了，遭到曾心林跟许智宏的报复。我知道你心里肯定觉得，我一个女孩子家的，做生意这么不留手，非要拼个你死我活，给自己惹来杀身之祸，是件很傻的事情。
　　其实我那时候，虽然没接受林志国做我的爷爷，但我知道，如果我真的出了什么事，林志国肯定不会不管我的。我不清楚林志国到底有什么本事，但他既然能保住我奶奶，那肯定能保住我。所以，我就利用林志国，不顾一切地把曾家跟许家打垮。
　　但是最后，我发现林志国并没有做出什么援救，反而是你又帮我挡下了那次灾难。我当时就意识到，你应该是和林志国所掌握的势力是有联系的，或许是林志国拜托你照顾我。但对我来说，其实这都无所谓，我只需要有人帮我挡住那些人的反扑就可以了。”
　　说到这里，林若溪回过头，朝着目瞪口呆的杨辰微微扯动了下嘴角，笑地有些苦涩，“杨辰，还记得那次，当你杀掉曾心林跟许智宏后，我用来劝说你不要介意的话吗？”
　　“记得”，杨辰木然地道：“你说，我跟你，都是毒蝎子，害死我们自己的，只能是我们自己。”
　　“是啊”，林若溪的香肩轻轻耸动，像是忍不住要笑出来，“杨辰，你真的好傻，好傻我只是讲了一个骗小孩子的故事，你就真的相信了。
　　杨辰，你觉得，像我这样一个从小就没见过死人的女人，当看到一个男人，在我眼前，徒手就把一个人的脑袋拍成碎末，我能这么快地坦然接受吗？”

第567章 说你喜欢我
　　听着林若溪忽然的直白话语，杨辰的脸色一阵铁青，双拳紧握着，骨头嘎嘎作响。
　　林若溪也不看杨辰的脸色，撇过头去，寒声道：“我是骗你的，当你把那么多人杀掉以后，我害怕得要死，我当时恨不得你快点从我身边消失！
　　你知道你有多恐怖么，你就像一个杀人的恶魔，全身都是鲜血，我感觉随时都可能会被你捏断脖子！”
　　林若溪的声音有些颤抖，深呼吸了一口气。
　　“可是，我不能让你离开啊，如果没有你在我身边，那么谁能来保护我，如果还有什么余党要来害我，我身边恰好没有人被他们钻了空子，那我岂不是死得很冤枉么？我还有这么大的公司要管，我还有这么多没完成的事业”，林若溪道：“所以，我就想了一个‘毒蝎子’的故事，讲给你听，告诉你，你跟我都是毒蝎子，这样，你也就不会觉得我会受你影响，我也不会怕你。
　　这样的话，你就又能留在我身边保护我了。虽然我很害怕，但最起码，有你在，我不用害怕更多的人。不过你后来还是做了挺傻的事情，竟然说要跟我提早结束婚约合同，到时候就跟我离婚。
　　我当时很失落，如果提早结束我们的婚姻，那我又要恢复单身，这样一来，这么多男人就跟臭虫一样又会飞上来。而且，如果你没在我身边，万一林志国要强迫我做什么事，我或许也无法拒绝。你对我来说，还是非常重要的，我怎么可以轻易让你离开，特别是你还有这么多让我疑惑的谜团没被解开。”
　　“够了！林若溪，不要再说了！”杨辰感觉自己全身的血液都在奔涌，女人的话，就跟刀子捅在自己心脏上一样，让他快呼吸不过来！
　　林若溪却是没停下的意思，此时竟是破天荒地咯咯欢笑了出来，继续道：“为什么不说，我今天就要把这些话说出来。怎么，你是不是不能接受，不能接受原来我就是这么一个心机恶毒的女人？
　　你其实早就知道的不是么，当我设计把长林传媒跟东华科技打垮、吞并的时候，我为了让那出戏演得不露破绽，就把你和倩妮派去了馫港。那天你不是还在车里，因为我让倩妮落入险情，感到不舒服么？其实你应该醒悟过来的，我就是为了达到目的不择手段的女人。
　　哦，对了，还有一次。那次我去基层工厂巡查，那倒真是我失算了。我没想到他们胆子大到那种程度，不过也是因为你在我身边，我才敢去赴约跟他们一起吃晚饭。最后碰到那群笨蛋想害我，还是因为你在的原因，他们都失败了。
　　坐车回中海的时候，你安慰我，说我这样做，可以帮助更多的普通家庭，其实是在做大善事。”
　　林若溪低头，笑得有些费劲，摇头叹道：“我现在也不怕告诉你，其实那个厂长说的一点也没错，我的确是在背后让廷府和银行给他们家施加了压力。他们之所以会被我收购，都是我一手促成的。只不过当时你在场，我骗了你，说那件事跟我没关系其实根本就是我在耍阴谋诡计。
　　你记得么，我很早就说过，我是个商人，只要不犯法，不被抓，能赢利的事情，我就会去做，哪怕我知道自己很恶毒，很无情，但我就是会那么去做，相比于那些，骗你对我来说要简单多了。”
　　杨辰面沉如水，他忽然感觉，眼前的女人如此的陌生。
　　林若溪的话却还没完，“那天结束了工厂那边的事情，回到中海吃晚饭的时候，你突然开始跟我讲很多你的缺点，把你说得一塌糊涂。
　　我当时几已经猜到，你肯定是想借此来向我表达一个态度，但我不清楚你到底想表达什么。我那时候好害怕，我最害怕的，就是你会突然离开我。那样的话，我已经习惯了有你帮我解决那些麻烦，如果你真的要跟我离婚，我会很头疼的。
　　不过幸好，我流了几滴眼泪，却换来你当着满大街的人，说你喜欢我。
　　呵呵，你知道你有多傻么，如果当时你说要跟我分手，跟我离婚，我根本拿你没什么办法。我知道你的身份肯定不一般，你绝对不是那个我一开始认识的羊肉串小贩，所以我不能拿你怎么样。
　　可是，你却偏偏说你喜欢我，喜欢我这个一直利用你，骗你的女人。”
　　“闭嘴！”
　　杨辰低沉地喝止了林若溪的话语，脸上的神情阴厉地可怕，“林若溪，你知道你在说些什么吗。”
　　林若溪施施然地转过身来，毫不畏惧地看着杨辰有些狰狞的面容，道：“我当然知道我在说什么，这些都是事实。既然我们已经走到了今天的这一步，那我就没必要再隐瞒你什么了，反正我们早晚要分开，让你这个愚蠢的男人知道到底怎么被我利用的，也好让你彻底死心。”
　　“愚蠢……哼……”杨辰冷笑了声，走上前去，直直地立在林若溪面前。
　　四目相交，林若溪丝毫没有避让的意思，清冷绝艳的容颜上，看不到丝毫的退怯。
　　“啪——”
　　一声响亮的耳光！
　　杨辰直接抽打在了林若溪的左脸颊上！
　　林若溪只感觉脑袋一阵晕眩，下意识地伸手捂住了左脸颊，那里火辣辣的疼痛，让她意识到，自己真被杨辰扇了耳光！
　　“你打我？”
　　林若溪呆住了。
　　杨辰冷笑着，道：“这是骗我，瞒我这么多的代价，你这样一个蛇蝎心肠的恶毒女人，我当然要打你。”
　　林若溪一对水润的眸子里腾起一片雾气，惨然一笑，“对你是该打我，打得真好。”
　　“啪——”
　　又是一记耳光，竟是突然打到了林若溪的右脸颊上！
　　林若溪身子直接被扇的力量打到了桌子边，勉强支撑着身体，没倒下，一手捂住带着红印的右脸颊，林若溪猛然抬头，森然问道：“你要打多少个耳光，不如一次性打完，或者把我打死。”
　　杨辰身体前倾，直接扑到了林若溪身上，双手将林若溪的娇躯禁锢在自己下面，两人面对面，近在咫尺，从远处看，甚至姿态有些暧昧。
　　“说”，杨辰面无表情地凝视着身下靠着桌子的女人，道。
　　“说什么”，林若溪冷冷地反问。
　　“说你喜欢我”，杨辰道。
　　“凭什么”，林若溪眼眸里波光粼粼。
　　“就凭老子说过，老子喜欢你”，杨辰斩钉截铁。
　　林若溪呆滞了半晌，摇头，“我不喜欢你。”
　　“啪——”
　　又是一个耳光，打在了林若溪的左脸颊上！
　　“说，说你喜欢我”，杨辰机械地继续要求。
　　林若溪就如同歇斯底里意图反抗的母豹子，但却无法动身上压着的雄狮，只能咬牙切齿，装作什么也没听见。
　　“啪——”
　　又是一个耳光，林若溪已经被打懵了！这个男人，到底要把自己怎么样？！
　　“说你喜欢我，不说出口，我就一直打下去”，杨辰就像是着了魔一样，死死盯着女人道。
　　林若溪终于忍不住眼眶里的晶莹，两道泪痕滑落，根本控制不住，就跟无助被欺负的小女孩，却没人会来帮她，因为，一直帮她的人，就是此刻打她的人。
　　“你你这个混蛋，你就算打死我，我也不会说那句话的”，林若溪咬着下唇，啜泣着道。
　　杨辰神情变换数次，最终，从林若溪身上挪开了身子。
　　林若溪只当他要放过自己，却突然见到，杨辰从自己办公桌上，拿起了一支铂金头的钢笔。
　　意识到有些不对劲，林若溪顾不得脸上火烧一样的疼痛，问道：“你要做什么？！”
　　杨辰漠然地瞥了女人一眼，自嘲一笑，“既然把你打死，你也不会喜欢我，那我打了你这么多下巴掌，总不能让我白打，我自己当然要付出些东西。”
　　说着，杨辰右手握着钢笔，猛然朝着自己的胸口心脏部位一扎。
　　“扑哧！”
　　钢笔，瞬间没入了胸膛！
　　林若溪的原本悲戚的面容，瞬时就被定格了一般，眼泪再也掉不下来，一对水眸里，满是悲恸！
　　“你疯了？！”
　　林若溪惊呼了一声，扑上前去，一把拽住杨辰的胳膊，看到杨辰胸口，那沿着钢笔流淌出来的鲜血，林若溪觉得天旋地转，摇摇欲坠！
　　“你你为什么要做这么傻的事”，林若溪此刻哪还有什么仪态可言，脸蛋红肿着，泪眼迷蒙，泣不成声。
　　杨辰显得无比疲惫，像是胸口遭到重创，虚弱得很，“我喜欢你，但我打了你，我不扎自己的心一下，我怎么能心安？”
　　“谁说我不喜欢你？！”林若溪突然大叫起来，“混蛋！笨蛋！蠢货！杨辰你这个无赖！我喜欢你！我喜欢你我喜欢你！我喜欢你你你怎么这么傻？”
　　杨辰艰难地喘着气，苦笑道：“你这是看我快死了，要安慰我吗？”
　　林若溪拼命摇头，啜泣让她难以把话说完整，断断续续地道：“是我是我不好我只是想气你我好心痛心快碎了我真的喜欢你杨辰你别出事，你你的血怎么流了这么多？”
　　“你为什么喜欢我我不是很傻么总被你骗又，没正经”杨辰嘴唇发白，吃力地问。
　　“我喜欢你就是喜欢你！我真的不知道为什么喜欢你嘛！”林若溪都快急疯了，这男人都这样了，怎么还纠结这样的问题。
　　突然，杨辰嘿嘿笑了起来，一脸猥琐的模样，就跟大马路上捡了一百万现金一样。
　　看着杨辰突然变得一点事都没的样子，林若溪终于意识到自己貌似被骗了！
　　“啧啧，不知道为什么喜欢我，不知道原因的喜欢，才是真正的喜欢啊乖乖老婆，你果然还是很喜欢你老公的嘛，哈哈哈哈，不枉我自捅一下！哈哈……”
　　“你你使诈！你又骗我！”林若溪又高兴又生气，她猛然意识到，杨辰可不是普通人，怎么可能轻易就死掉？自己被他一惊一乍吓着，立马除了担心，什么都忘了。现在都不知道怎么办才好了，脸上浮现两朵红云，自己都说了什么肉麻的话啊！
　　杨辰哪还管这么多，直接一把将钢笔从自己胸口拔出，虽然粘着血，但其实只不过是一些肌肉组织的鲜血罢了，杨辰就算不主动运功，身体的强大素质也将伤口立刻愈合。
　　笑嘻嘻地一把将林若溪软绵绵的身子搂在怀里，在那撅着的红润嘴唇上连着“么么么么”地亲了好几口，带着口水都染了一脸。
　　林若溪都快晕过去了，这男人情绪大起大落的，此刻还把自己当洋娃娃一样玩弄着抱来抱去，一张嘴更是在自己脸上嘴上啃来啃去。
　　“乖乖若溪宝贝啊，你刚才说的话，都快把我的心给伤透了。这算是咱扯平了，我气过了你，你也伤透了我。之前你骗我的利用我的，我们一笔勾销，就当我这老公傻乎乎心甘情愿被你拿来当枪使。
　　不过嘛，就咱小若溪这样二十多岁还惦记着糯米丸子，喜欢看韓剧和哈喽凯蒂猫的性格，你说的话，其实一点可信度也没有啊”，杨辰苦恼地挤眉弄眼说。
　　林若溪鼓着嘴，心想，原来刚才自己说了这么多，他都没相信，就等着设圈子等自己往下跳。
　　杨辰看着女人愤愤不满的样子，觉得颇为可爱，两只手则抚向林若溪的脸蛋儿。
　　林若溪却下意识觉得杨辰又要打她，害怕地缩了缩。
　　平日里别人见了都躲开的冰山女总裁，此刻却是如同受惊的小猫咪。
　　女人卸下了那层冰山的外壳，里面却是如此的娇柔。
　　杨辰一阵怜惜，苦笑着温声道：“傻妞，打你是为了让你清醒，别说那些个瞎话。我现在是运功帮你把脸上的红肿消掉，不然你怎么走出门？”
　　“啊”林若溪这才讷讷地垂下头，让杨辰将手放到自己脸颊上，感觉到一片温热。
　　一小会儿，脸颊上的红肿就消失了，再度恢复成冰肌雪肤的娇颜。
　　这么近距离地感受杨辰的神奇本领，林若溪除了心里的惊异外，更多的是一种莫名的复杂情绪，看着杨辰的那张平凡的面容，微微出神。
　　杨辰正仔细瞧着有没有漏掉没疏通血脉的地方，却见林若溪乌溜溜的眸子盯着自己，不由精神一震，眉开眼笑地道：“娘子，瞧你这期盼的眼神，莫不是想跟相公把关系更推进一步？”

第568章 答应我
　　听到杨辰恶心到家的情话，林若溪翻了翻白眼，刚刚还为杨辰本领感到惊叹的心思都收了回来。
　　给点染料开染坊，这家伙再怎么有本事，都狗改不了吃屎的毛病，动不动就想着那些个事。
　　杨辰见林若溪不理会自己，就没再多说，看着林若溪已经恢复如常的漂亮脸蛋儿，满意地点点头，一手帮林若溪将凌乱的发丝梳理到晶莹粉嫩的耳朵后头，感叹道：“虽然这一通打，一通闹的，不过好歹把这桩子事解决了。你说你，有不舒服的就说出来，总这么硬撑着，死要面皮活受罪，何必呢。”
　　“要你管”，林若溪被点破心事，一阵不好意思，但又立马想起件事，忙问道：“对了，你还没说，你到底回来中海帮安心那小妖精做什么了？老实交代！”
　　“你刚才不是说不用解释么？”杨辰纳闷的同时，觉得颇为好笑，也不知道安心是不是把林若溪刺激太多次了，以林若溪的脾气都开始叫她妖精。
　　“刚才是刚才，谁让你对我这么凶，我现在要事后追究！”
　　看着之前还傻乎乎的女人散发出咄咄比人的气势，杨辰还当自己产生幻觉了，这翻脸比翻书还快。
　　不过，该讲的还是得讲，杨辰一五一十把关于安心遭到鲁民胁迫等事情讲了出来，至于燕三娘的插曲，他倒没说明白，不是他不想说，只是他也无法用言语表达罢了。再者，要是让林若溪知道自己在参悟什么玄而又玄的“道”，没准当自己在胡说八道。
　　听完杨辰的讲述，林若溪就算没亲眼见到，也可以猜到到底是怎么一桩子惊险的事，脸上也浮现了一丝忧色，带着几分幽怨地说：“为了安心，非要做到这种地步吗。”
　　杨辰姗姗笑道：“我又不是只对安心那样，要是谁敢欺负你，我肯定比这回的事还做得绝。”
　　“换句话说，对别的那些女人也会这样，是么？”林若溪冷眸盯着他。
　　杨辰摸摸鼻子，左右张望着，显然是默认。
　　林若溪咬着银牙，瞪了杨辰一眼后，沉吟片刻，道：“杨辰，看着我。”
　　“啊？”杨辰不明白林若溪要做什么。
　　“我说看着我，看着我的眼睛”，林若溪严肃地道。
　　杨辰虽然不知道这女人又要做什么，反正是美女，看就看呗，难道大眼瞪小眼的自己还能少块肉？
　　两人四目相对，林若溪的莹眸好似一面湖镜，粼粼的波澜中折射着动人的光彩。
　　下一秒，林若溪嫣然一笑。
　　很少见到这冷冰冰的女人露出笑容，她就像是被冰封着的一幅画卷，一尊雕塑，偶尔哪怕笑也是一点微笑。
　　此刻突然的绽放，就像是一道和煦的光融化了那一层不化的冰霜，让里面的真实，显得容光焕发，如同芙蕖之清丽，牡丹之妖娆，宛如梦幻，一时间，所散发出来的魅力，让见的美女数不胜数的杨辰也情不自禁倒抽一口凉气。
　　如果不是亲眼见到，任谁也不会相信，一个女人能让女性的美阐述地如此淋漓尽致！无语言表！
　　看到杨辰呆住的样子，林若溪很满意，心里有一丝小得意，底气也足了些。
　　“我漂亮么？”林若溪娇靥微微流过一丝红润，柔声腻腻地问，这种口吻，就像是小女生撒娇地求表扬。
　　杨辰咽着口水，一脸猪哥的表情，就差没拿只碗去下巴那儿接着，痴痴地点点头。
　　“那我跟安心比，跟蔷薇比谁更漂亮？”林若溪又笑意吟吟地问。
　　“当然是你”杨辰的心脏开始“砰砰”狂跳，脑海里满是一个让他要激动到疯狂的念头这女人在诱惑自己！难道哥终于要在自己老婆身上找到男人的尊严了？！哥终于不用夜夜“独守空闺”了？！
　　林若溪羞涩地咬了咬唇，这一抹风情，好似万种，欲语还休的小女儿姿态，显得青涩却分外迷人。
　　“真的？”林若溪低声再确认着问。
　　“真的，你是我见过最漂亮的女人，没有之一”杨辰回答地很迅速，因为根本不用想也是这个答案。
　　两只手在裤子上一抓一松的，恨不得直接开始动手，但还是强忍着，万一自己毛手毛脚的，又让林若溪不喜欢，自己没准要翻身的机会又泡汤了！
　　林若溪眼角的余光也瞟到了杨辰那局促不安，很是挣扎的双手，再看看杨辰的眼睛里，那熊熊燃烧的火焰，散发着强烈的渴求。
　　忍着一丝紧张，林若溪一双手轻轻地放到两人彼此之间，抵在了杨辰的胸口。
　　林若溪抬起头，跟杨辰的面孔近在咫尺，能听到彼此的心跳，感受彼此的呼吸。
　　一对汪汪的眼眸里快溢出水来，林若溪唇轻启，吐气如兰，略带沙哑地问道：“是不是很想要我？”
　　有见过勾人的，没见过这么会勾人的！
　　杨辰快疯了！
　　倒不是林若溪的技巧有多好，比起很多自己曾经上过的女人，这个丫头的技巧可以说是没有！
　　她只不过隐约凭着本能，和她的聪慧，寻找一些对男人可能有效果的方式，用来自己。
　　可是，恰恰是这样的一种忐忑，一种青涩的不成熟举措，让女性的天然魅力散发到了极致！
　　欲拒还迎，说来简单，可真的能做到不带丝毫虚假的，又有几个女人？而眼前这个可谓没半点经验的女人，将那种境界已经推上了新的巅峰！
　　是不是很想要？废话！当然要！都等了这句话快一年了。
　　杨辰哪还管那么多，再也没法子装正经，猛地张开双臂，一把就搂紧了林若溪娇若无骨的喷香身子，喘着粗气，满是兴奋地道：“若溪宝贝儿！好老婆！你可算要大发慈悲了！你可憋死我了！来来，我们先亲个嘴儿，然后再进行下一步。”
　　“等下！”林若溪一手直接挡在了杨辰嘴边，没让杨辰亲下来。
　　“嗯？”杨辰疑惑，都这时候了，还玩什么小害羞啊！
　　林若溪的明眸里闪过一丝狡黠，“我只是问你是不是很想要又没说真要给你。”
　　杨辰面部表情一僵，都恨不得跟刚才一样扇上林若溪一巴掌，这女人不是要玩死自己吗？！
　　“不过呢？”
　　“不过什么？！”杨辰忙问，眼里再度爆发出光彩来。
　　林若溪鼓了鼓嘴，嗫嚅道：“你要是答应我一件事我就我就什么都答应你。”
　　什么都答应？杨辰感觉一阵狂喜？难道是连那种高难度的“技术活”也能做？
　　“哈哈，别说一件事，一百件事我也答应！乖乖你快说，你老公我别的本事没有，就能处理事儿！”
　　杨辰大乐，就凭他现在的能力，他也不是吹牛，这世界上，如果有什么事他也做不到，别人想做到的可能性微乎其微！
　　眼前这魂牵梦绕了快一年的绝色美人，自己心里最渴望的女人，终于要再一次拥有了么？！
　　林若溪柔美的脸蛋上浮现一抹喜色，道：“我只要你做到一件事，相信以你的能力来说，根本没任何难度，不用打，不用杀，甚至不用多费什么力气，很简单。”
　　“哎呀，若溪乖乖你快说就得了！我都听你的！”杨辰这急啊，自己下面那小兄弟都已经快撑破裤裆了，这女人还磨蹭着。
　　林若溪深呼吸一口气，眼里闪过一丝断然。
　　“我要你，跟别的那些女人，断绝关系！”
　　话音落下，杨辰抱着林若溪的双臂，一阵颤抖，随即，慢慢从女人身上滑落。
　　杨辰脸上的笑容渐渐消失，取而代之的，是一脸的木讷呆滞，眼神有些空洞。
　　林若溪头脑无比清晰地道：“我从很早就知道你不是普通的男人，但我并没多去深究，这次在巴黎发生的事情，虽然我很害怕，但对你的过去，和你真实的身份，有了更多的了解。
　　你的确跟我不是同一个世界的人，你比我强大，比我有权势，比我有钱，我曾经一直都觉得你跟我不可能走到一起，但现在，如果论身价，我完全配不上你。
　　但是，如果你觉得，因为你是一个强大的男人，我就该心甘情愿做你女人中的一个，那你就太小瞧我林若溪了，这并不是我想要的爱情。
　　虽然我知道独自霸占你这样的一个男人，会是一件让别的很多女人感到嫉恨的事情，但我无所谓，爱情和婚姻本来就是该自私的！
　　我不知道你外面到底有多少女人，但就我所知道的，蔷薇、安心、刘明玉都是，还有我的好姐妹莫倩妮也是，这就有四个。
　　我不管你其他还有多少情人，如果你想让我对你投怀送抱，把一切都交给你，你必须跟她们都切断关系。”
　　看到杨辰一脸失魂落魄的表情，林若溪心头微痛，但还是道：“我知道，对你来说，这有些残忍不公平。毕竟当初我们结婚的时候，是合同的婚姻，我也当时的确说过，我不会管你在外面拈花惹草的事。那是我的不对，所以我不会计较你有那些女人的事。
　　但是经过这几次看到你跟别的女人在一起，今天早上又碰到你跟安心在一起做那种事我我发现我不能接受！”
　　林若溪的面色又一次冷了下来，肃然地说道：“我是喜欢你，杨辰，甚至我这一辈子心上的烙印也只能是你。你让我经历了普通女人几辈子也不可能经历的一切，你让我根本没办法再去选择别的男人！
　　但是，这不代表我真的能接受跟别的女人分享你受不了，就是受不了，就算我再怎么努力，这也是根深蒂固在我骨子里的底线。
　　如果你愿意，我会用我以后的人生，加倍得补偿你，对你好，什么都听你，不管你要做什么荒唐的事，我都愿意陪你做但是，我只能接受，我是你唯一的，妻子！”
　　办公室里，无比的寂静，落针可闻。
　　这种平静，持续了将近十分钟。
　　杨辰一直毫无表情毫无反应的脸上，露出一抹艰涩的笑意，看着一脸期待望着自己的林若溪，轻轻的，但坚决的，摇了摇头……
　　“对不起，我做不到”，杨辰低沉地道：“其实你早该知道的，不是么，当初我说喜欢你的时候，就说了，我不可能放弃那些真心爱我的女人的，我不算什么好人，但我会对自己的女人负责。”
　　林若溪的美眸中流过一抹沉痛，身体瑟瑟地轻颤，紧咬着下唇，深呼吸了一口气，才点了点头。
　　“你不用这么快地回答我，我答应过你，一年内，不会跟你的那些情人闹翻，不会对她们做什么。你可以在这一年里好好想想，到底怎么样的结果是你想要的”，林若溪的声音恢复到了漠然的冰冷，就像刚才那个笑靥如花的女人根本不是她。
　　“一年？”杨辰惊疑地问道：“若溪，难道一年后，我不肯丢下她们，你就要离开我么？”
　　林若溪转身，走回自己办公桌那儿，淡淡道：“只要你不想，我不会跟你离婚的，就算我得不到完美的婚姻，完美的爱情，但现在的家庭没什么不好的。我说了，我不会再跟别的男人有接触。
　　一年以后如果你选择了她们，那么我会把心思都花在我的事业跟家里人上面，我会尽一个儿媳的职责，照顾好你的家人，当然，如果妈他们愿意继续让我当他们的儿媳。”
　　杨辰总算明白了林若溪的意思，当即哭笑不得。
　　很显然，林若溪是在给自己施压，她明确告诉自己，只要自己不跟别的女人断绝关系，她就绝对不会履行她妻子的义务。
　　不过，这义务仅仅是对男女双方那些事，家庭方面的义务，她却是选择去接纳。
　　等于说，她会当杨家的儿媳，却不会当他杨辰的女人。
　　这样有情有义的选择，倒是把坏人的角色彻底推到了杨辰的头上。
　　杨辰很容易想到，如果郭雪华发现自家儿媳这么乖，但自己这当儿子的却在外面拈花惹草，家里会对自己有什么看法。
　　“你这是在用阳谋算计我啊，若溪宝贝儿，你可真能折腾我”，杨辰痛苦地揉揉太阳穴道。
　　林若溪已经在继续看那桌面上的建筑图纸，清声随口道：“我也没有威胁你如何，一切都由你去抉择。再说了，说到底我也斗不过你，如果你要对我用强的，我也挡不住。我只是一个普通的弱女子，不论我身份是什么，在你眼里恐怕也都不值一文。
　　倘若你非要硬来，那我也已经做好了准备，我就把自己当成没有心的玩偶，你想玩就玩吧。反正从我们认识起，你救下我的性命也已经很多次，就当报答你，我也可以接受。”
　　杨辰心头一阵刺痛，这女人还真是什么能伤人就挑什么说，没有心的玩偶？自己真要是对她用强的，那岂不是真的猪狗不如了。
　　何况，堂堂一正牌老公，非要仗着自己的力量去征服自己的妻子，恐怕真要做了，杨辰自己都一辈子看不起自己。
　　“你非要做得这么绝吗”，杨辰惋叹着，适才的兴奋劲头早没了踪影。
　　“还记得我在巴黎时候，对你特别的冷淡么”，林若溪抬头，浅浅笑了笑。
　　杨辰当然记得，自己去卢浮宫向她告别的时候，心里可郁闷得很。
　　林若溪道：“我其实并不是对你生气，虽然你又一次拿我当诱饵，玩这么一出戏，却不事先告诉我，让我心里不舒服。但我之所以那样对你，只是我突然发现，我跟你原来差距不是一点半点。从刚认识你的时候，我以为是我的社会地位比你高太多，到现在，我发现根本比不上你。
　　我当时很受打击，我很恼火，为什么自己这么迟钝，到这么晚才发现你到底是什么人。于是我就跟自己怄气，见你也觉得心烦。
　　但是今天我又想通了一件事，既然我跟你的身份差距这么大，那我就努力地工作，不断地让自己强大起来，这样算不算也是间接你给了我前进的动力呢？”
　　杨辰这才恍然，林若溪那时候的冰冷，竟然是因为察觉到两人之间的身份差距带来的反差，造成的状况。
　　“你说这些，是什么意思”，杨辰有些联系不上。
　　林若溪眼睛盯着桌上的图纸，道：“我说这些，就是想告诉你，我心意很明确，如果你不能为了我放弃别的女人，那我也就选择别的方向去进行我的人生。这些你看到的图纸，是我今年打算建造的新的旅行度假村，还有则是度假村周边的百货大楼。
　　新材料的发布，让今年的利润翻了好几翻，财政很宽裕，而且玉蕾之星也给我们公司带来大批利润。我决定在中海新建两栋大厦，再对相对薄弱的山姆国和东欧地区的分部进行扩张。
　　对了，我还要进行对小公司和中小型度假村、游乐场的收购，自己改造成一体化产业链。我打算将奶奶留给我的玉蕾，打造成一个世界一流的时尚娱乐产业帝国！”
　　听着林若溪满是野心，侵略世界的扩张计划，杨辰丝毫不怀疑女人的执行力，他娘的，这女人！她这是告诉自己，要是不选她当唯一的老婆，她自顾自的，彻底当她的女强人去了！

第569章 小别
　　从总裁办公室走出来的时候，杨辰整个人感觉都轻飘飘的，双腿都发软。
　　林若溪一发狠，愣是抓着自己的死穴不断钻！
　　女人就是看准了自己不会对她用强，也舍不得去给她的事业搞破坏，所以才会非让自己做出个选择不可。
　　更加没办法的是，自己已经不只一次表达了对她的爱意。
　　有句话说得好，男女关系上，谁先表白谁就失去了主动权！
　　显然的，自己不可能放弃，拍拍走人，自己压根不舍得！
　　于是乎，杨辰感觉自己就像是被套着项圈的狗狗，再怎么蹦达，如今都难逃林若溪的手掌心，因为绳索那头，被人家攥得紧紧的！
　　“这日子，没法过了”，杨辰一肚子苦水，也没人可吐，看了看时间，已经到中午，但他却没心思回头去找林若溪吃饭。且不说林若溪正雄心勃勃地看着设计图纸，展开她度假村扩张的宏伟蓝图，自己这倒霉样，估摸着得让林若溪看笑话。
　　思来想去，短时间也没什么法子破了林若溪的这一盘算，杨辰郁闷，自己在修行一途上的天赋，可比男女关系处理的天赋强得太多了，要是能分这么一星半点过来，没准林若溪那妮子早被自己制服了！
　　摇头叹了口气，杨辰走向电梯口处，他没想回家，而是选择下了一层楼。
　　在玉蕾大厦仅次于总裁办公室的那一楼层，只有没几个办公室，其中，两名副总裁，莫倩妮与李明和的办公室就在这里。
　　杨辰当然不会去找男人，他要找自己的女人。
　　在巴黎的时候就接到了丈母娘之一马桂芳的电话，杨辰回国了事情一大堆，之前都没空顾及到马桂芳，不由忐忑地念着，早点去见上一面，请丈母娘吃顿好的再说。再怎么说自己把人家如花似玉的女儿吃了，还不给个名分，再不对老人尊重些，那也太缺德了！
　　而且与莫倩妮也有一个多星期没见，心里怪想念的，比之冷冰冰的老婆，这知性妩媚的情人更让杨辰有做男人的自信。
　　来到莫倩妮门口，敲了敲门，杨辰心想着会不会已经出去用餐。
　　幸好，很快传来莫倩妮熟悉的声音，“请进。”
　　杨辰一喜，拧开门，闪身进去，立马将门反锁上。
　　莫倩妮正伏在办公桌上翻阅着一份计划书，突然见个身影闪进来又把门反锁，心里吓了一跳，还以为是入室抢劫的，仔细一看，竟是杨辰，登时呆了下。
　　一对明亮的杏眸中先是流露几分疑惑，而后又是一阵发自内心的惊喜。
　　“你怎么来了？”莫倩妮站起身来，开心地问，“不是说要后天才回来的吗？”
　　杨辰不语，走上前坏笑着上下打量着莫倩妮，经过自己这些日子以来的滋润，这名颇具风的知性女郎就如同玻璃皮的新鲜荔枝，越发光彩诱人起来。
　　几缕青丝留在脸侧，衬托着那白皙的肌肤，就如同新生婴儿似的粉嫩，比起当初刚来公司见到的女强人姿态，多了妩媚与灵气。
　　一身浅黄色的礼服领女士休闲西装里，是白色的蕾丝边衬衣，胸口处鼓鼓的像是要撑破束缚。而下面是一条黑色露膝短裙，踩着一双黑色露趾宽高跟，将那一对白生生的美腿，展现地让人目眩神怡。
　　杨辰“啧啧”地感叹着，绕着莫倩妮转了一圈又一圈。
　　莫倩妮被杨辰那诡异的眼神看得脸红心跳，娇嗔地噘了噘嘴，“在看什么呢，有什么不对的吗？”
　　“小倩倩，以后上班，穿得简单点”，杨辰说。
　　莫倩妮疑惑地看了看自己的穿着，“这不是很简单吗，我就拿了容易搭配的衣服。”
　　“不是说这个简单，哎你说你，穿得这么诱人，让别人看了去，我会吃醋的”，杨辰摇头一脸痛心疾首的模样。
　　莫倩妮咯咯直笑，咬了咬唇，“你要是这样说，那我偏偏这么穿，你要是不想让人看去，就盯紧了我。”
　　杨辰斜了女人一眼，走上去一把将她拦腰搂住，认真地道：“莫倩妮，你越来越漂亮了。”
　　听着男人直白的赞美，莫倩妮一脸羞红，但却是甜滋滋的很享受，“你说话不会绕个弯么，别人哄女人有很多门门道道的，你这样一点也不浪漫。”
　　“我没空浪漫啊”，杨辰苦恼地说。
　　莫倩妮一听，顿时有些不舒服，嗔怨地白了他一眼，“这点时间都不能分给我，你急着做什么去呢。”
　　杨辰嘻嘻一笑，猝然一记偷袭的亲吻，在莫倩妮的樱唇上啄了一口！
　　“我急着跟小倩倩亲热啊，一个多星期没做了，你又穿得这么勾人，我忍不住了！”
　　杨辰说着，也不管莫倩妮反抗，一只手伸进了莫倩妮胸口的衬衫领子里……
　　“你要死了，一回来就这样儿，话都没说两句！你放开我！放哎呀！别捏那儿！”
　　杨辰哪会听女人的撒娇，直接一口就去堵住了莫倩妮的话语，两人激烈地热吻起来。
　　莫倩妮哀求地望着杨辰，柔声道：“别在这里好不好这里是公司啊？”
　　就是因为在公司才刺激啊！杨辰心里大喊，邪笑着说：“小倩倩，你当初可是亲眼看到的，明玉可是乖乖地陪我在她办公室里玩了快一小时呢，难道她可以，你就做不到么？”
　　莫倩妮猛地回想起那次自己撞破男人和刘明玉在办公室里激情的事情，那次可是羞死人了，最后杨辰还把彼此的关系都公开了，她怎么能忘记？
　　“你……你怎么这样”莫倩妮明知道男人是故意刺激自己，自己要是不答应，岂不是摆明了输给刘明玉了么？
　　那骚狐狸，怎么能跟男人在办公室里做呢？莫倩妮快疯了，但心底的防线却是逐渐崩塌。
　　“那那你悠着点”莫倩妮心里哀怨地叹了声，罢了，反正什么都给他了，他要荒唐也就陪他荒唐吧，可不是自己不要脸，是刘明玉在先的！
　　杨辰喜出望外，至于是不是“悠着点”的附加条件，直接被无视，直接将莫倩妮的身子一个翻身，整个人扑了上去！
　　小别胜新婚，虽然杨辰在巴黎有凯瑟琳与莉莉丝连番的奉献，回中海又跟安心欢好了两次，但自己本就是在这方面战斗力无限，哪能知足？
　　更何况，自己身边的女人，滋味各有不同，莫倩妮的知性妩媚，与安心的那种妖娆风情，带来的享受与感官刺激，只有自己才能体会其中的食髓知味。
　　等风雨平息后，杨辰坐在了莫倩妮办公室里的大沙发上，而莫倩妮衣衫不整地躺在男人的怀里，面色潮红，杏眼迷蒙，身子还瑟瑟地颤抖着，显然是余韵未消。
　　杨辰一手轻抚着女人的光滑脊背，在莫倩妮额前亲了口，温声道：“等下收拾一收拾，就去看看咱妈吧，今天晚饭就我来请，大老远过来没能及时去接就比较对不住，得好好吃一顿。”
　　莫倩妮当然知道杨辰说的是自己母亲，虽然知道两人之间很难成为夫妻，但杨辰肯叫自己母亲“妈”，她也就很是知足了。
　　“晚饭还早着呢”，莫倩妮抬头，问道：“老公，你还没说怎么提早回来了，歐州事情办完了吗？”
　　“我能办什么事情，回来是因为帮安心解决点麻烦，现在麻烦处理好了，就跑你这儿来了”，杨辰道。
　　莫倩妮是知道安心的，当初得知安心做杨辰的秘书，还特地跟刘明玉一同去杨辰办公室与安心打过招呼，虽然相对于林若溪、刘明玉而言，跟安心并不熟，但莫倩妮也知道安心肯定也在杨辰心里有不小分量，毕竟那是从樱本北海道抢回来的女人。
　　莫倩妮想了想，问道：“安心没事吧？”她也不问是什么麻烦。
　　杨辰点头，“没事，就算以后有什么后续的麻烦，有我在，不用怕。”
　　“嗯我知道你很厉害，所以我也不多问，只要人没事就好”，莫倩妮抿嘴笑了笑，一对美眸里流露几丝小小的骄傲，而后又想起什么，问道：“那若溪呢，跟你一起回来了么？”
　　杨辰现在听到林若溪的名字就头疼，苦笑道：“那倒没有，比我晚了一天，但她也回来了，刚刚还来上班了。”
　　莫倩妮看杨辰的脸色有些古怪，轻笑道：“你这是什么表情，我又没别的意思，只是有一些公司今年业务拓展的计划要跟她商量，所以就问问，怎么好想你不太想听到关于若溪的消息？莫非你们吵架了？”
　　杨辰白了她一眼，这女人的八卦之魂正熊熊燃烧着，心想，要是吵架就简单了，哄哄就骗好了，可问题是现在结症很严肃啊。
　　紧跟着，杨辰反问道：“小倩倩，你刚才说，有什么业务拓展的计划要跟若溪去商量，大概是什么计划？”
　　莫倩妮好奇杨辰怎么对这些有兴趣，他可是出了名不务正业，但还是回答道：“若溪去巴黎前的时候，就交待我搜寻一些中海和周边省份的度假旅游产业跟娱乐产业，找一些经营不良但有潜力的，她说要收购来自己经营。
　　我现在手上有一些濒临破产的度假村名单，就想找她一起看看，她的商业嗅觉可比我敏锐多了，她说可行的，我们就可以去花钱收购，现在我们公司的现金，多得快溢出来了。”
　　莫倩妮说这些的时候，满是自豪感，毕竟玉蕾国际如今的繁荣，离不开她这个主干高层的经营。
　　但这些话落杨辰耳朵里，却让杨辰面容一阵扭曲！没想到林若溪在去巴黎前就已经为今天的谈话铺好了路，一切都在她的掌握中，自己的选择不管是什么，都不会影响她未来的大计！
　　看到杨辰脸色越来越黑，莫倩妮都不知道自己是不是说错话了，乖乖地等着杨辰开口。
　　杨辰终于长叹了一口气，无力地道：“小倩倩，我已经快不行了，你来教教我，我到底该怎么办吧？”

第570章 我不喜欢
　　杨辰的萎靡模样，让莫倩妮一阵诧异，可从来没见过这男人有这种挫败的时候，谁能让他这么无可奈何啊？
　　“老公，你到底怎么了，什么教教你？”莫倩妮关切地问道。
　　杨辰苦笑了下，大概将因为安心与林若溪爆发矛盾，而后又重归于好，但林若溪却给自己下了“一年通牒”的事情，简要说了说。
　　莫倩妮本就是聪慧的女人，不然也不会被玉蕾老总裁看上来管理这么大的企业，所以听了几个重点，就把事情的经过给大概还原了七七八八。
　　听到后来，莫倩妮总算明白杨辰为什么如此颓丧的模样，心里也是滋味复杂，但还是觉得杨辰吃瘪的样子好玩得很，忍不住笑得花枝乱颤。
　　“咯咯也就林若溪能把你整成这样，哼，叫你这化心大萝卜到处拈花惹草的，早该受些教训！”莫倩妮伸着青葱似的手指，在杨辰额头点了下。
　　杨辰一把将莫倩妮滑腻的身子抱紧了，恐吓道：“没大没小的，再这样我就把你按在沙发上，给你点颜色瞧瞧！”
　　莫倩妮一听，顿时缩了缩，委屈地噘了噘嘴，“就会欺负我，明明是若溪在要挟你，我又没怎么样。”
　　“要是这招对她也有用，我早就用了，你也不是不知道，咱这总裁大人是一百头牛也拉不回来的脾气，她认定的事情，只要不是从心底里去改变，她就是认死理，我可不敢跟她耍花枪，所以才头疼啊”，杨辰都快觉得脑子要炸开了。
　　莫倩妮眼眸波光流转，问道：“那老公你心里是怎么想的，你的选择是她还是我们？”
　　杨辰狠狠瞪了女人一眼，“还用说么，我要是为了她，放弃你们，我现在还会来屁颠屁颠跑来找你，还会急着去巴结咱妈？”
　　“算你有良心”，莫倩妮一手在杨辰胸口画着圈圈，幽声道：“如果你敢不要我，我就去死给你看！”
　　“嘶！”
　　杨辰倒抽一口凉气，抖了抖怀里的佳人，训斥道：“说什么死不死的！这么不吉利！我这是让你给我出谋划策，怎么搞定这破烂选择题。你倒好，又给我来个威胁，非得让我脑袋瓜子想破了想疯了，你就高兴了是不是？！”
　　莫倩妮鼓嘴，“那我又能怎么样嘛，难道让你放弃若溪？你舍得么？你要舍得，早跟她离婚了！而且你又不是不知道，我跟若溪相识这么多年，如果没有你，我们根本不会有任何尴尬和隔阂的，现在因为你，关系已经比过去降了一截了，我可不想让若溪再对我不满了。
　　虽然我跟你在一起的时候，若溪她有她的原因，但我碰了她的老公，那就是事实。她没跟我断交，我都觉得很对不起她了，难道我还反过来帮你想法子去对付她么再说了，她整天闷声不吭的，但精明得很，我想得到的，她肯定早想到了。”
　　杨辰一阵惋叹，的确，叫莫倩妮帮自己出谋划策的可能性太低，拍了拍女人的香肩，就当没这回事。
　　两人随后闲聊了会儿，打情骂俏地讲了些情话后，看时间还早，也就都起身来。
　　莫倩妮整理完衣服，将杨辰推出了办公室，她既然知道林若溪已经回到公司，也就打算提早把那些资料给送过去，仔细讨论。
　　对于莫倩妮来说，爱情固然重要，可她也没有打算将步步上升中的事业轻视掉，毕竟老公多数时候是别人的，事业才是自己的。
　　两人约好傍晚时分一起走后，杨辰也没纠缠，乘着电梯来到了公关部所在的楼层。
　　来到这里，除了见见赵红燕等一干好些日子没见的女同事们，重要的还是跟刘明玉亲热。
　　自从刘青山一统了燕都的黑道，回到中海来跟刘明玉母女团聚后，刘明玉的身份直接升格成了黑道大小姐。
　　不过，刘明玉对这样的身份显然没太大兴趣，甚至不反感就已经很难得，可能也是因为从小心智的成熟较早，刘明玉的承受能力比同龄的女人要强得多，所以对刘青山的黑道背景，她也很快地接受了。
　　来到公关部大办公室，杨辰发现不少女公关，自己已经不认识，毕竟玉蕾国际在蓬勃发展，很多老员工就会有新的地方需要他们担任管理者，所以大批的新人进入后，老人也就顺理成章地去了别的部门当管理层。
　　幸好，张彩等几个老人还是在这儿，见到杨辰，也都高兴地打了招呼。不少新来的女公关对杨辰并不熟，但听说是娱乐分公司的总监，不少妙龄女孩都开始暗送秋波，叫杨辰心里一阵感慨，最近的女孩儿真是不低调哥很喜欢。
　　杨辰左右张望了下，发现与自己有过不少暧昧情愫的赵红燕竟然也不在，于是问张彩，“红燕哪去了？也去别的部门了？”
　　张彩疑惑，“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　张彩圆圆的脸蛋上满是惊奇，“我以为红燕会跟你说声呢，毕竟你们关系挺好的。红燕前阵子已经辞职了，早不在公司了。”
　　“辞职？”杨辰纳闷，“她好好的干嘛辞职？”同时怀疑，莫非是那个姓余的前夫一家人对她又去干扰了？
　　张彩几分惋惜地道：“是红燕她爸爸出院了，家里需要有人常常照顾着，她们家本来就有糯米丸子的老手艺，现在店又开张了。她去帮她弟弟帮一些忙，来公司上班实在没那精力，所以就辞职了。我们大家都很可惜呢，红燕姐一走，这里的老人越来越少了。”
　　杨辰这才想起，赵红燕的爸爸的确是说找到肾源，可以做手术。时间转眼过了这么久，出院也是理所应当的。
　　也不知道赵红燕一家现在如何，一个离了婚的少妇，回到家里照顾父亲，帮衬弟弟，可她自己的大好时光，该如何去面对呢。
　　红颜易老，也不知道她能不能有个好归宿。
　　杨辰感叹了会儿，跟张彩等人道别，然后就钻进了刘明玉的办公室里。
　　不得不说，相对于自己几个女人的敬业精神，杨辰颇为汗颜。
　　一阵子没见，刘明玉那头齐肩的短发已经盘了起来，原本那紫红的染色也已经洗去，乌黑光洁。穿着身浅褐色的春装上衣，胸口打了一个红白相间的领结，增添了几分活力。挺翘的鼻梁上是一副黑色框框眼镜，将那张明媚的鹅蛋脸衬托得格外精致。
　　她也跟莫倩妮一样，埋头处理着什么文件，甚至等杨辰进门，看到的时候，都有些回不过神，呆呆地望了会儿，才嫣然一笑，“你怎么突然来了，也不提前说声。”
　　杨辰很有颓丧感，这女人年纪也就三十不到，但怎么如此从容淡定，这么久没见自己男人也都不来点热情的反应，这成熟的样子，跟唐婉有得一拼！
　　“别这么拼命，你老爹的钱够你挥霍好几辈子，你男人我也有钱养你，非得搞得哪天头发都白了，那就后悔也来不及了”，杨辰绕到刘明玉身后，两只手在女人的肩膀上轻轻揉揉，算是给她提神。
　　刘明玉没拦着杨辰的好意，抿嘴笑着，摇头道：“我不喜欢用我爸的钱。”
　　“看来还是介意黑道的背景，其实也没什么，这世上有男就得有女，有白自然得有黑，那些钱可能来路不正，但好歹是你父亲拼着命赚来的。他肯定希望你跟你弟弟过上好好的日子，不然也不会在没成功统一燕都黑道前，忍着不回家看你们母女”，杨辰笑道。
　　“我知道，但我就是不太习惯”，刘明玉转过臻首，笑吟吟地看着杨辰，道：“今天你是怎么了，以前每次见面，都要动手动脚的，难得规矩了回，还跟我讲讲家常。”
　　杨辰一脸正色，“我像是那种只会吃女人豆腐的人么？明玉宝贝儿，你也太看不起你男人了，我可是把你们的心灵幸福建设放在第一位的啊！”
　　老子才不会告诉你，刚刚已经在小倩倩那儿吃够了豆腐，而且最重要的是，现在心情实在低落啊，不然，就不是揉你肩膀，是揉你别的部位了。
　　刘明玉不可置否地瞥了杨辰一眼，也不知信没信，柔声道：“我爸妈最近常问我，我们关系如何了，我说我们好些日子没见面了，爸爸很生气呢。”
　　“你看你”，杨辰一阵赧然，僵笑道：“你也太老实了，帮我挡挡不就得了，我前阵子事情不断，实在抽不出空闲来。你又不是不知道，当时我是玉蕾之星的带头人，忙得团团转啊。现在好了，我也算空下来了，要不请岳父岳母大人找天聚一聚玩一天？”
　　杨辰心里暗啐，这刘青山可真狠，竟然让女儿来打悲情牌，要见自己，直接来找不就得了？！怎么感觉，这次一回国，自己全是孝敬长辈的活呢？
　　刘明玉倒是颇为心动，正要说什么，却听得办公室的门被敲响，似乎想到什么，刘明玉黛眉轻蹙，复杂地看了看杨辰，才冷冷地出声道：“进来吧。”

第571章 嫌弃你了
　　杨辰正纳闷什么人让刘明玉突然脸色冷了下来，要知道这女人是公关部出了名的好脾气，从自己认识她就一直如此，要说真生气的，只有以前齐凯还活着的时候，两人碰见，刘明玉没能控制好情绪。在平日里也都温言细语的，属于绝对婉约体贴型的，能让她冷眼看待的，绝对不是什么好鸟。
　　门打开后，一个身穿白西装的俊逸男子走了进来，杨辰一看，娘的，这家伙有点眼熟。
　　仔细一想，是了，这不就是“飞机场”吴月的相好，李明和副总裁么！
　　三十多岁的李明和在来到玉蕾的这段日子里，已经成了公司里许多女人梦寐以求的金龟婿，英俊，高大，儒雅，又有地位和钞票，这样的钻石王老五，打着灯笼也找不到。
　　只不过李明和的审美让许多人大跌眼镜，他跟总裁助理，那臭脾气冷梆梆的吴月走得近，早在玉蕾员工的私下传开，不是什么秘密。
　　在这个美女如云的公司里，这个占尽天时地利的男人，不去选那些高层的单身美女，不去选那些模特部的曼妙女郎，偏偏选个谁都见着没兴趣的吴月，不可谓不是一件颇为讽刺的事情。
　　但是，这些日子以来，这个副总裁似乎有点转性的趋势，因为，他开始逐渐地靠拢，公关部新任的部长，同样作为高层极品单身美女之一的刘明玉。
　　李明和也没有做什么太夸张的事情，只是每隔个一两天，就会亲自跑到公关部找刘明玉，也不带鲜花，不带礼物，就是跑来看一趟。
　　作为公司副总裁，刘明玉也不能硬不让这男人进，所以，每次李明和一进刘明玉的办公室，就得在里头磨蹭半个小时左右才会出来。
　　也没人知道李明和到底找刘明玉是做什么，只知道最近跑得很勤快，一两次也就算了，七、八次，十几次的，谁都会觉得里面有猫腻。
　　甚至，玉蕾总部不少人八卦地认为，其实李副总裁早跟刘部长有一腿，只是还碍于吴助理的面子，抹不开脸，不能立马公开罢了。
　　这种传闻，其实是很有说服力的，毕竟，吴月那模样，怎么能配得上李明和呢？！
　　作为当事人的刘明玉当然也知道公司里的各种谣传，她也颇感无奈，明知道不是这么回事，可她却没办法去解释，这种事情，越描越黑。
　　本来吗，这样的问题，只要抬出个正牌男朋友就可以解决，偏偏呢，自己是暗地里当某个坏人的小三，这坏人的老婆呢，偏偏是自己顶头上司！
　　如此一来，刘明玉是什么想法都没有，只能默默装作没听见。
　　幸好，刘明玉知道这种事情就算传进了杨辰的耳朵里，杨辰的性子也不会当回事，起码绝对不会怪自己，毕竟，某些方面上，这家伙有偏执的自信。
　　李明和进门后，正要笑吟吟地向刘明玉打招呼，却看到刘明玉身后正站着多日不见的杨辰，眼里闪过一丝异色，随后就恢复如常地乐怀道：“杨总监也在，真是好久不见，听说去巴黎跟林总一同参加时装周，是刚出差回来么？”
　　“你有事吗”，杨辰懒得回答这家伙的问题，脸上虽然带着笑容，但语气却是摆明了没兴趣跟他搭话。
　　李明和也没觉得尴尬，笑着摇摇头道：“正事倒没有，只是这些日子习惯有空的时候找刘部长聊聊天，不过看来今天刘部长和杨总监有事要谈，那我就不打扰了。”
　　“既然没事那就出去吧”，杨辰直接送客。
　　李明和脸色一僵，但很快又好像什么事也没有，点头道：“看来是打扰两位了，那我先走了，下次有机会抽空一起吃餐饭，大家都是同事，应该熟悉熟悉。”
　　说完，李明和就出了门，并把门轻轻关上，好似没半点脾气。
　　刘明玉从头到尾没说话，等李明和出去了，才白了杨辰一眼，“你这么说他，也亏他能忍，如果他脾气上来了跟你吵起来，这可是公司里，出了烂摊子谁收拾。”
　　杨辰眯了眯眼，“他是李慕华派来的，李慕华肯定跟他交代过什么，他不会跟我杠上，起码明面上不会。”
　　刘明玉大概知道杨辰的一些背景，肯定不俗，不然刘青山不会轻易让自己这唯一的女儿当人家小三也不阻挠，所以也就没什么意外的，转而道：“他也算有耐心，虽然不知道到底想做什么，可三天两头就来，一来就坐半小时，东拉西扯的，也不知道说些什么，我就算不理他，他也能讲一大堆废话。有时候真想让他快点出去，可就是碍着面子，只能忍着。”
　　“他没准是真看上你了，想要金诚所至，金石为开”，杨辰带有深意地笑道。
　　刘明玉反问道：“你就不能稍微表现出一点心急，吃醋的样子？你这么坦然，我怎么觉得自己很没吸引力，你根本就不在乎我呢？”
　　听着带几分嗔怨的话语，杨辰洒然笑道：“我只要一想到，这家伙能跟吴月那女人亲亲我我，我就懒得跟他计较。”
　　提到吴月，刘明玉微微疑惑地道：“也不知道吴月是怎么想的，李明和这些日子总来找我，但吴月好像一点反应都没有，难道她对李明和也不是真心的？”
　　杨辰没心思再管李明和的事，这种角色就算真的心有不轨，也掀不起什么浪头来，反而笑眯眯地道：“明玉宝贝儿，刚才我说的提议你觉得如何，找个时间，让岳父岳母一起吃个饭，也算我表表诚意。”
　　刘明玉点点头，“好是好，不过也不用急，我这几天刚搬完家，事情挺多的，等我空了再跟爸妈说。”
　　“你搬家了？”杨辰皱眉道：“为什么要搬家？”
　　刘明玉轻叹道：“我爸回来后在中海买了套新的宅子，但家里总来一些我不太喜欢接触的人，不习惯，所以我就自己搬出来住了。”
　　杨辰眼前一亮，一个人？那岂不是方便了自己？于是咧着嘴，满是赞许地道：“这是正确的，你一女孩子哪能整天跟那些黑道的人接触。”
　　“别以为我不知道你想些什么，在我没把新家整理好前，别来打扰我”，刘明玉瞪了杨辰一眼，看得后者一脸傻笑。
　　在刘明玉办公室里闲聊了阵子，杨辰又被赶了出来，跟莫倩妮一样，都是有活要干的人，各个都比杨辰这甩手掌柜忙碌。
　　杨辰也无所谓，来日方长，先解决了一直没来得及吃的午餐再说。
　　跑到好久没用过餐的玉蕾大厦的餐厅里，杨辰直接买了三份的饭菜，一个人坐在一个角落里，也根本不管某些员工怪异的目光，狼吞虎咽地吃完后，叼着根牙签就跑回自己娱乐公司那边的办公室。
　　之前被警差抓着从公司带走，公司里的员工们议论纷纷，这一次出现，看起来根本什么事也没发生过，不由让公司里的人再度觉得，这有点不着调的总监大人背景绝对不简单。
　　来到办公室里，早上跑回家里的安心也没在，杨辰将一张长长的皮沙发直接拖到了落地窗附近，然后，彻底拉开了窗帘，让外头的阳光能够透过玻璃窗直射进来。
　　杨辰懒洋洋地直接躺在沙发上，就这么开始睡午觉。
　　前一阵子总有事情不断忙活，好不容易终于闲了下来，杨辰再一次找回了当初卖羊肉串时候的感觉，当初自己回国不就图这个么？把如今最困扰自己的情感问题抛在脑后，心满意足的就这么进了梦乡。
　　到了傍晚下班的时分，杨辰准时地跑到跟莫倩妮约好的地方，上了莫倩妮的车子，直接前往丈母娘马桂芳所在的地方。
　　莫倩妮看他两手空空的，不由一蹙眉，直接地问：“你也不准备些见面礼？”
　　杨辰一拍脑袋，他倒不是抠门，从小到大，见长辈这种事情对他来说无异于天方夜谭，所以也就没那意识，忙赔笑着道：“小倩倩你觉得送点什么给咱妈好？”
　　“真服了你，叫‘妈’叫得这么勤快，别的倒是什么都没顾上”，莫倩妮哭笑不得，但还是将车开到了一处路边的花店，让店员迅速地搭配了一束鲜花。
　　杨辰捧到这一束花，顿时郁闷了，这花又不能吃，而且过两天就干枯，还不如路边小摊买几个葱油饼，看着倒挺香的。要是莫倩妮知道这男人心里想的礼物是葱油饼，估摸着开车时候得刹车踩成油门。
　　当车子驶入中海一条步行街附近，莫倩妮找了个停车场就下了车。
　　杨辰跟着下车，四周望了望，发现周围人倒挺多，店铺是以中小型的餐馆为主。
　　此时夜色刚刚靠拢，街道四处的灯光霓虹渐渐都亮了起来，红红火火的，让整块商业区都弥漫着热闹的气息。
　　莫倩妮上前挽住杨辰的手臂，露出几分小鸟依人的姿态，也不知是她自己喜欢，还是想做给母亲看的，总之心情不错，笑吟吟地就拽着杨辰走入了步行街。
　　“咱妈在这儿？”杨辰好奇地问道。
　　莫倩妮点点头，“还记得香嫂吗？”
　　杨辰一回想这名字，犹豫着道：“是不是以前河边大排档，你那个老乡老板娘的香嫂？”
　　“嗯，就是她”，莫倩妮道：“香嫂的大排档这几年赚的钱还不少，所以来这里租了一间铺子，把川菜大排档改成了一个小川菜馆子。我妈来到中海也闲不住，就让我帮她找份活。我就麻烦香嫂让我妈进馆子干一些简单的活。毕竟我腰不是很好，但只要不是太累应该就没事。”
　　过去一直在山里从早忙到晚干农活的人，突然来到大城市里，手上没事做的确容易憋出病来，杨辰倒能理解。
　　提起香嫂的名字，杨辰脑海里不由记起，当初刚和莫倩妮认识没多久，那次从林坤手上救下莫倩妮后，莫倩妮就带他到大排档吃了一餐，后来又在大排档碰过面的种种往事。
　　不由的，杨辰微笑道：“原来不知不觉已经过了不少时间了，记得当初你吃完饭，突然就问我，‘我可以抱你吗’。你不知道，当时我心里多害怕，还以为碰到女流氓要非礼我。”
　　“哼，谁要非礼你”，莫倩妮当然也记得，那时候自己心里孤单痛苦，莫名其妙对杨辰所说的话。
　　杨辰调笑道：“后来也不知道是谁，让我睡在她屋子的大厅里，大半夜乘着我睡觉，竟然偷偷要来亲我啧啧，我当时就差点舍己为人地献身了。”
　　“你还说！”莫倩妮面色娇红，那次自己鬼使神差地跑去客厅里，竟然在黑暗中想亲一亲这家伙，后来这家伙更是不知羞，装作什么也不知道，就这么让自己去亲。
　　要不是自己不小心摸到男人那羞人的部位，自己还真被他糊弄了！
　　杨辰浑然不介意莫倩妮的羞涩，继续道：“我记得关系还僵硬了一阵子，要不是后来去馫港暮云集团那儿出差，某人估计得一直记恨我了。”
　　想到在馫港的那一段时间，莫倩妮也神色颇为复杂，可以说，两人的关系也是在那段日子里定下来的。
　　一时间，两人都没怎么说话，走在大街上，仿佛周围的人流已经不见，全世界只有紧贴在一起的彼此。
　　杨辰的思绪飞到过去的日子里，两人一起去川省，在火车上的悠然旅途，在昆山寨，莫倩妮翘首等着自己的模样。
　　在那下雪的冬日，两人爬去海边的山头上，女人傻傻地说，要做一个像大海那样，将自己放在最低的位置的女人。
　　也在那晚，两人有了实质的关系，后来天没亮，女人就起床，还说要等自己起床就梳妆好。
　　一幕幕涌上心头，时而欢喜，时而忧愁。往事就像是越酿越醇的美酒，让他难以自拔地沉浸在那喜怒哀乐中。
　　杨辰嘴角涩涩一笑，自己怎么可能，怎么可能放弃她们呢？
　　“你这傻乎乎的女人，还真是怎么都拦不住你，喜欢谁不好，偏偏投到我这边来”，杨辰忍不住摇头笑道。
　　贴着杨辰身子的莫倩妮鼓了鼓嘴，“怎么，这么快就嫌弃我了”？
　　“是啊，嫌弃你了”，杨辰撇过头，不等莫倩妮生气，就笑道：“嫌弃你遇见我太晚了。”

第572章 有事瞒着我
　　两人说说笑笑，不知不觉就走到了一家名为百里香的川菜馆外，看着招牌还是崭新的，红火的色彩显眼得很，应该是刚开没多久。
　　因为时间还不算很晚，小饭馆里十几张桌子也就坐了三、四桌，好久没见过的香嫂一如过去的肥肥胖胖，正在柜台处忙活着。
　　杨辰跟莫倩妮一同进了门，香嫂还以为是客人，抬头一看发现是二人，顿时眼前一亮，眯着眼道：“妮子，好久没带你男朋友来我这儿了，是小杨吧，我有没有记错？”
　　“没记错，香嫂的店看来生意不错，都换铺子了”，杨辰笑着道。
　　香嫂听了乐呵呵的，“小本买卖，也就凑合着过日子。你是跟妮子来看你的丈母娘吧，桂芳刚去厨房了，等会儿就出来。”
　　说话间，系着围裙，扎着马尾的马桂芳就从厨房端着一盘子辣炒螺丝从厨房走了出来。
　　比之上次在昆山寨见到时，马桂芳没什么变化，只是穿得更像城里人一些，风韵犹存的脸上，虽然有些皱纹，但颇有半老徐娘的意思，从她身上，很明显能看到莫倩妮外貌的相似点。
　　“妈，杨辰回来了”，莫倩妮高兴地喊了声。
　　马桂芳看到杨辰，也是一喜，来中海这几天，女儿是天天能见着，毕竟住一道了，可这未来女婿就刚好没在国内，今天总算见到了，笑吟吟地道：“杨辰出差回来啦，等着，我给客人端过去先。”
　　杨辰连声应是，他记得以前马桂芳还喊他“杨女婿”，如今直接喊名字，倒亲切了许多。
　　等马桂芳将菜上了以后，才走到两人面前，嗔怪地看了莫倩妮一眼，“你这孩子，选这时候过来，不知道香嫂要做生意吗，妈这里正忙着呢。”
　　“是杨辰说要请妈吃晚饭，我拦不住”，莫倩妮违心地把事推倒杨辰头上，不过显然是给男人加分。
　　杨辰忙点头道：“是是，之前电话里就说过，要给妈你接风的，我也要赔罪，妈你就赏个脸。”
　　马桂芳犹豫着，道：“店里正要忙起来，我这样出去？”
　　一旁的香嫂忙打断道：“哎呀，我说桂芳，都自己人，这有什么的。你女儿女婿特地过来，我还能拴着不让你出去么，又不是正儿八经的上班，你就别给我这店里担心了。我刚好把前面的账结清了，今晚我来端菜就好，你就放心跟你女婿吃饭去吧。”
　　听到香嫂这么说，马桂芳也就接受了她的好意，点点头道：“那我准备下就走。”
　　虽然川菜馆就能吃饭，但总归不合适，万一到时候香嫂要白给吃喝，马桂芳这样的性子肯定会很难办，所以她直接去外头吃。
　　告别香嫂后，三人走出餐馆，莫倩妮这次挽着母亲，倒没跟杨辰太亲近。
　　杨辰问了问马桂芳腰椎治疗得如何，又说了些体贴的话，让马桂芳颇为受用，眉开眼笑。
　　杨辰心里则是暗暗嘀咕，其实自己还是挺有慧根的，起码在逗丈母娘开心的能力上，说实话，没这点能力不行啊，谁让自己女人多呢！
　　坐上莫倩妮那辆奥迪车，这次换做杨辰来开着，就直奔海边的一处较为高档的餐馆，那是莫倩妮之前就选好的地方，首选的自然是安静，毕竟马桂芳有许多话要跟杨辰谈谈。
　　来到餐厅二楼的一处靠窗的位置，玻璃窗外是被灯光染上色彩的大海，浩瀚的天空中，一轮银月悄然悬挂。
　　马桂芳望着周围井然有序的餐厅服务生，又看看典雅的装修，美轮美奂的房屋景观，有点刘姥姥进大观园的意思，左右张望着看个不停。
　　之前的半辈子可谓都在山村里度过，进了大城市自然看什么都稀奇。
　　要是放别的年轻人眼里，这大婶一看就土包子，心生鄙夷，冷艳旁观，甚至冷嘲热讽也常见得很。
　　不过杨辰倒是压根没所谓，他自己的脸皮就厚得可以，一回国就干卖羊肉串的生意，成天待菜市场里跟那些小贩打交道，什么高低贵贱的也就没那念头。
　　见马桂芳感到各种新奇，甚至还特意带着马桂芳在餐馆里头饶了一圈，把点菜的工作都交给莫倩妮。
　　于是乎，一个年轻男子带着一个中年妇人在餐厅里大摇大摆地赚足了眼球，许多人对杨辰二人指指点点，却是根本没在杨辰的理会范围内。
　　马桂芳深感欣慰，她孤零零一个人从川省来大城市找女儿，路上因为没见识没文化，受到的白眼多了去了，现在的年轻人，特别是城里的，总是瞧不起她这样乡下来的村妇。
　　马桂芳不傻，她从杨辰的眼里，看不出任何虚伪的意思，分明是完全没介意她这丈母娘的出身，一心想要讨好自己，让自己开心。
　　也不知道女儿哪里找来的这么特别的年轻人，这一下，可算丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　这样的情况，作为中间人的莫倩妮自然是充满幸福感，她来到中海这么多年打拼到如今的地位，才不太有人去评判她的过去出身，她很怕母亲遭到旁人的轻蔑，而杨辰的诚意，她看在眼里，对杨辰的爱意又悄然地浓了几分。
　　等到菜上来，杨辰忙活着又给马桂芳倒上葡萄酒，一桌子七、八个菜有些多，但莫倩妮知道杨辰的食量，所以也就大胆地点了很丰盛。
　　马桂芳非要看下菜单的价钱，等一看这一桌子算上酒水得将近三千，顿时不悦地瞪了女儿一眼，道：“尽乱花冤枉钱，三千块钱买菜自己家里做，得吃多少日子呢。”
　　莫倩妮吐了吐舌头，美眸瞥了一眼杨辰，道：“妈你放心吧，这点钱对杨辰来说，根本不算什么。”
　　虽然林若溪没曾说过，但莫倩妮作为公司第二把手，很容易就能猜出，当初那帮助公司力挽狂澜的五百亿现金，绝对跟杨辰脱不了关系。
　　自己这男人也算极品到家了，开女人的车子，住女人的房子，在女人的公司里上班，但明明自己的钱才是最多的，实在让人无可奈何的厚脸皮。
　　杨辰倒没多想，只是嘿嘿笑着点头道：“没错，只要妈您吃得开心，别说三千，三万，三十万照样我眼睛眨都不眨！”
　　“三十万”马桂芳都觉得头疼，她虽然觉得杨辰应该不会是普通人家，但也觉得太夸张，忙摇摇手，“别说瞎话了，吃吧吃吧，咱边说边聊天。”
　　杨辰看马桂芳一脸当自己开玩笑的表情，顿时心里郁闷，自己难得说句老实话大方一回，怎么丈母娘还当自己吹牛呢？
　　接下来三人吃得有说有笑，马桂芳说了一些莫倩妮小时候的糗事，惹得莫倩妮娇嗔连连。
　　又问了不少关于杨辰过往和现在工作的情况，杨辰挑选了些不容易被拆穿的简单说了说。
　　涉及到家庭的时候，杨辰比较难回答，目前看来，虽然自己没兴趣也不大愿意，但貌似跟燕都的杨家是脱离不了关系了。
　　特别这次燕三娘的出现，可谓帮了自己一大忙虽然燕三娘自己都觉得她那忙是没用的，但自己总归已经欠了人情。
　　何况，自己就算不认杨公明，郭雪华却是肯定还算杨家的媳妇，甚至，自己老婆林若溪虽然不买自己的帐，但在杨公明那老头面前，学足了乖宝宝，叫自己哭笑不得。
　　杨公明把自己身边两个最重要的女人抓在手心，自己也就难与杨家脱离干系。
　　所以，告诉马桂芳的时候，杨辰也就把自己有家人在燕都，母亲在中海的事情说了说。
　　不想，刚说出自己母亲在中海，坐马桂芳旁边的莫倩妮就神情一阵紧张，暗暗朝杨辰瞪了一眼，一脸懊恼。
　　杨辰不明所以，自己难道说错话了？
　　马桂芳这时高兴地说道：“原来杨辰你妈妈在中海呢，那真是太好了，不如找个日子，让我跟你妈妈见个面。毕竟妮子也到了该成家的时候，你们认识的时间也够久了，看你们小两口感情都这样了，不如就找个日子双方家长把事情定了吧。”
　　“哈？”杨辰脑子顿时变成一摊子浆糊，娘嘞！玩大发啦！自己怎么这么蠢，怪不得莫倩妮用看“白痴”的眼神瞪着自己！
　　马桂芳却是以为杨辰有些意外，倒没多想，继续道：“说实话，虽然才见过两次，但你愿意陪着妮子回我们那穷山村里，我就挺喜欢你的。现在再见你一次，越看越顺眼。我也就这么一个女儿，自己也是过来人，知道缘分这种事，千万不能错过了，你们乘着现在我还能到时候给你们抱抱外孙的份上，就早点把婚结了吧。”
　　“妈我现在工作很忙，结婚还早呢”莫倩妮看杨辰已经傻了，只好自己撒娇地摇摇母亲的手，争取让事情先拖着。
　　马桂芳白了女儿一眼，不乐意地道：“怎么，你非得等到妈走路都走不动了才结婚生子？妮子，妈现在虽然身子骨好了些，但我身上都硬毛病，也不知哪天会不会瘫了。妈让你早结婚，是为你好，何况你也不小了，很多女孩子到你这年纪，孩子都能满地跑了。”
　　莫倩妮一时没话可说，马桂芳都拿出她可能会瘫了的理由说服自己，她这做女儿的再反对，那就太不孝了。
　　但是自己是没办法跟杨辰结婚的呀……
　　莫倩妮偷偷的，幽怨地望向杨辰，她也无能为力，只能看杨辰怎么处理。
　　杨辰这时候回过神来，脑海里的念头一溜烟飞过许多，最终他也想明白了。
　　其实，这种事情，躲得过一是躲不过一世，自己跟莫倩妮真实的关系和情形，总归会让马桂芳知道，所以自己一味躲避也是没用的，还不如坦率一些。
　　也幸亏，自己的女人里，蔷薇、安心、刘明玉都没这方面的困扰，蔡妍毕竟是蔡家的女儿，蔡云成就算顾及自己的身份，也不会太阻挠女儿的选择。
　　说起来，也只有莫倩妮是普通人家的女儿，这也是她在自己身边难能可贵的一面。
　　“我看行，我今天回家就跟我妈聊聊，让她找时间跟您见个面”，杨辰诚恳地道。
　　莫倩妮一脸错愕，她不知道杨辰是怎么想的，这一见面，不就彻底了么？她心里忐忑，可又阻挠不了。
　　其实莫倩妮早就见过杨辰母亲，郭雪华毕竟就住在隔壁，之前好几次郭雪华端着好吃的到家里的时候，自己跟蔷薇招待郭雪华，也谈得不错。
　　但郭雪华一直以为蔷薇是杨辰的情人，而自己只是蔷薇与林若溪的姐妹，并没什么尴尬的。
　　如今，要是让郭雪华知道自己也是她儿子的情人，不知道做何感想，而且，最重要的是自己母亲，到时候会如何的反应，实在太过难以心安。
　　而郭雪华听到杨辰接受这提议，更是喜上眉梢，连连说好，喝了葡萄酒后的面颊上散满红晕，看着都年轻了好几岁。
　　一顿晚餐过后，马桂芳有些喝得微醺，由莫倩妮扶着回车里返家，杨辰则是回公司取车，所以付完钱后，自己打的士。
　　看着莫倩妮开车离开，杨辰挠挠后脑勺，呼吸了口马路边湿冷的空气，想着，只能找自己老妈谈谈莫倩妮的问题了，见面是要见的，关键看能不能说服自己丈母娘。至于最后要是搞黄了，杨辰也只能兵来将挡。
　　与此同时，在回家的路上，坐在车里的马桂芳，却是眼眸里流露出几分不一样的神色，像是半醉半醒地靠在座位上，问道：“妮子，你跟杨辰，是不是有什么事瞒着我。”
　　正专心开着车的莫倩妮一听，扶着方向盘的手抖了下，幸好在黑暗里也看不大清楚表情，僵笑着道：“妈你说什么呢，吓我一跳。”
　　“最好是没有，要是真让我知道你们瞒着我什么重要的事情，妈把丑话说前头。我马桂芳虽然没读过什么书，但不是睁眼瞎，你莫倩妮不管在中海现在怎么个出人头地法，都是我女儿，我的女儿我就能管。一些不能做的事情，你半点念头都不能有。”
　　马桂芳的声音很平淡，但落在莫倩妮的耳朵里，却让她的心不住狂跳，说不出半句话来。

第573章 砸电视
　　满脑子都是怎么跟郭雪华开口的杨辰，一路开车回家也没怎么好过。虽然不知道自己跟莫倩妮的关系已经被马桂芳怀疑，但杨辰还是心里忐忑得很。
　　郭雪华得知自己婚外已经有两个女人，如今又加一个，肯定是没什么好脸色给自己，再怎么说，自己这老妈也是女人，女人哪会喜欢男人有许多女人，哪怕这男人是她亲儿子。
　　到家的时候晚上十点左右，杨辰把车停进车库后，慢吞吞走回家中客厅。
　　客厅里的画面，让杨辰有些脸肉抽搐。
　　郭雪华跟王妈坐在电视机正对面的大沙发上，两个近来情同姐妹的长辈，正眼眶红红地抹着眼泪，自己进家门都懒得跟自己打招呼。
　　只见那台大电视里，正播放着数字电视里点播的韓國电视剧，一中年妇女对着一个中年男子，大声喊着“喔吧”、“喔吧！”
　　而那中年男子也是一副“男儿有泪轻易弹”的模样，对那女的诉说衷肠，说什么“三十年来未曾割舍过对你的感情？”
　　杨辰压根不需要看字幕就能听到韓文的对白，这让他懊恼于自己怎么会这么多外语，要是自己不知道那对白的内容，还可以故意不去看那字，省得被搞的反胃。
　　自己老妈什么时候开始看韓剧了？！还跟王妈一起看得流眼泪，这不是以前林若溪跟慧琳这对姐妹常干的事么？！
　　正当这时，一个意外到不行的身影走了出来，是林若溪不奇怪，关键是，走出来的地方是厨房？！
　　换上了一身白色居家连衣裙的林若溪看起来像极了清丽可人的美妙少妇，胸前话穿了一个碎花的围裙，双手捧着一盘子切好的西瓜、草莓、菠萝，丰盛的水果拼盘，就这么身姿袅娜地从厨房走到了沙发前把盘子放下。
　　走过杨辰身边的时候，林若溪只是随意瞥了他一眼，也不说话，宛如一阵香风。
　　林若溪将围裙摘下放到一边，才款款坐到郭雪华身边，特意得还凑近了一点，双手挽着郭雪华的手臂，面带温柔的微笑，“妈，是不是很感人，你看你跟王妈都哭了。”
　　郭雪华哪顾得上说别的，只是伸手轻轻拍拍林若溪的手背，一个劲点头，“若溪啊，你推荐的这剧真好看，太感人了，感人这女的辛苦这么多年，总算值了。”
　　“我觉得这男的也不容易，那个女二号长得可漂亮多了，他还是这么一心一意的，这样的男人才值得女人托付呢”，林若溪柔声感慨着说。
　　郭雪华忙称是，说道：“是啊，我以为那男的要认命了，他妈也真是，非要强迫他去跟别的女人结婚，这感情的事能勉强么？”
　　“哎，雪华雪华，别说了，快看，那个狐狸精又来了！”王妈又紧张地插嘴说。
　　郭雪华赶紧收住嘴，盯紧了电视机一动不动。
　　于是乎，三个女人一边看着那哭得稀里哗啦的韓剧，一边讨论着人物与剧情，压根没管家里唯一的男人已经回家，站在沙发边干站着的事实。
　　杨辰的心都快碎成饺子馅了，这还让不让人活了？！自己以前就地位不高，在女生宿舍里也就一苦力和保镖角色，如今倒好，成真空人了？！
　　林若溪看到杨辰的一脸挫折与悲戚，悄然地投给他一个戏谑的眼神，就如同摆明了说“你看，姐姐随便使一手，你亲妈都懒得理你。”
　　杨辰哪不知道这一切是林若溪对自己拒绝她的要求，所开始实施的报复计划。
　　若是平日里，这个时间段，也就郭雪华跟王妈在家里看电视，贞秀在楼上写作业或者住学校不回家。林若溪几乎天天在书房里工作或者看书，除非特别空闲的时候，不然的话，就算要看电视，也回她自己房间一个人看，哪会下楼来陪着，还切水果送上来？
　　杨辰又怒不敢言，有苦吐不出，只好干瞪眼地坐到后面椅子上，等着让电视剧的一集放完。
　　好不容易，一集韓剧到结尾了，杨辰忙起身来到沙发边，一脸讨好地跟郭雪华道：“妈，我跟你说个事怎么样？”
　　郭雪华也终于有功夫理会自己儿子，一边抹着红红的眼眶，一边回头道：“什么事？”
　　不等杨辰继续说，林若溪突然就拿牙签插起一块西瓜，送到郭雪华嘴边，带几分娇嗔地道：“妈，我切了这么多水果，你们都还没吃呢，来，啊——”
　　郭雪华顿时没空管杨辰了，是啊，自己儿媳今天难得这么乖，一到家就帮着做家事，吃完饭还给两人推荐好看的电视剧，又忙这忙那给端好吃的，自己确实不能辜负媳妇一片孝心。
　　于是郭雪华欣慰地看了林若溪一眼，张嘴把西瓜吃了进去。
　　王妈一脸酸酸地说：“小姐，你小时候我可没少喂你吃饭，现在怎么就想着讨好婆婆？”
　　林若溪立刻甜甜一笑，那清冷的面容上突然绽放月季花似的娇艳，让整个客厅宛如花海一般光艳四射。
　　“怎么会呢，王妈从小就对我最好了”，林若溪一边讨好着说，一边又插起半个草莓送到王妈嘴里，笑道：“我知道王妈喜欢草莓，今天特意去买了最新鲜的，今天下午才从山姆国佛罗里达普朗特城，空运过来的大草莓，很甜呢。”
　　王妈一边吃着多汁的草莓，一边喜不自胜，“哪用得着这么费劲的，买个草莓还特意买进口的，有钱也不能老这么大手大脚的呀。”
　　“没事啦，反正赚的钱总要花，与其放银行里发霉，还不如用来孝敬长辈啊”，林若溪乖巧地说。
　　郭雪华眉开眼笑，一手轻轻抚了抚林若溪的秀发，道：“我们家若溪这次从歐州回来，怎么突然懂事了这么多，嘴都跟蜂蜜一样甜了。”
　　林若溪嘟了嘟嘴，几分深情地道：“我这次去珐国，发现孤零零的，身边没了妈你们在身边，很不习惯。我就想到，我应该好好孝敬你们，你们对我其实比一切都重要。”
　　这话说出来，彻底让郭雪华跟王妈又了泪奔的冲动，这种煽情的话，电视里常有，可普通人家里，哪能听得到啊！
　　女人多数是感性的，不管多少岁，她都感性！
　　林若溪还没完，继续款款地说：“妈，王妈，你们放心，我以后再也不会这么没日没夜工作了，我会好好孝敬你们的，我会努力学做菜，以后好让你们享福。”
　　“傻孩子，我跟你王妈都还没那么老，你管这么大个公司，现在势头又这么好，忙也应该的”，郭雪华乐怀地说，一旁的王妈也是抿嘴笑着点头。
　　林若溪忙露出感激的眼神，而后拿起遥控板，朝电视一按。
　　“妈，下一集立刻就能这么看下去哦，这电视剧还剩十几集就放完了，等看完了，我再推荐你们看一部，比这还好看的”，林若溪介绍着说。
　　郭雪华二人的精神头又吊了起来，一看果然电视里又在播放下一集，眼都睁得大大的。
　　至于刚才儿子杨辰要问她话的事情，郭雪华早抛得九霄云外了！
　　一旁看着一切发生的杨辰，呆若木鸡地说不出半个字来，特别是当林若溪最后朝他抛来一个颇为得意的眼神，露出一抹恶作剧般的冷笑，杨辰恨不得直接把那电视机砸了！

第574章 你说是不是
　　想要跟郭雪华说见马桂芳的事情，看来晚上是没指望了，现在郭雪华的眼里，除了韓剧还是韓剧，哪有功夫理会自己这苦命的儿啊？！
　　杨辰撇撇嘴，深呼吸吐了一口气，张口道：“妈，我上楼去了，你们慢慢看。”
　　说完，也不管郭雪华有没有听，转身掉头就回楼上。
　　郭雪华大脑延迟了好一会儿，才回过头，左右看看，发现杨辰不在了，疑惑道：“这小子刚才不是说有事问我么？人呢？”
　　“杨辰他上楼去了，好像心情不大好呢”，林若溪忙露出一些担心的神色，道：“妈，要不你们在这里看，我上去看看杨辰，我怕他是碰到什么麻烦，所以不开心。”
　　郭雪华与王妈对视一眼，都从对方眼中看到了惊喜，以前都是杨辰缠着林若溪，林若溪爱理不理的，怎么今天，林若溪主动要去关心丈夫了。
　　郭雪华无比欣慰，自己儿媳妇总算懂事了，即孝顺长辈又体贴丈夫，忙说道：“那你快去吧，要是真有什么事下来告诉我。”
　　林若溪乖乖地点点头，然后还特意再细心地教了两个长辈如何使用数字电视，才走上楼去，叫郭雪华二人又是一阵感动。
　　回到房间里的杨辰脑子快成一堆浆糊，楼下看到听到的一切，让他对林若溪的感官再一次彻底颠覆！
　　本来，杨辰一直觉得自己老婆太冷淡，没什么女孩子的娇柔，而且又不会讨好长辈，总担心林若溪会让郭雪华反感。
　　可如今看来，这些自己担忧的东西，在林若溪眼里其实压根不算事！
　　林若溪今晚的表现，分明就在向自己示威她想温柔，就立刻温柔，想体贴，异常体贴，想要撒娇，想要装可怜，想要让长辈喜欢，不过是分分秒秒的事！
　　没有人能拒绝她的外貌，不论男人还是女人，平日里的林若溪是故意冰封自己，生人勿进，家人也不平平淡淡的，可如今，林若溪主动地剥下外壳，又用她独有的智慧去讨长辈欢心后，郭雪华根本就瞬间被俘获了！
　　如此一来，长辈就变成向着林若溪，对自己外面有女人的事情，肯定格外反感，自己想要让郭雪华去见马桂芳一面，还要谈下来让莫倩妮可以陪在自己身边，谈何容易？！
　　且不说这点，以后自己再跟别的女人一起，林若溪只要向郭雪华诉诉苦什么的，郭雪华肯定向自己施压。
　　这并不是自己管不管，怕不怕的问题，杨辰还没觉得自己是想干嘛就干嘛，什么也不管的神人，自己既然会去爱女人，当然也会爱着家人。
　　如果自己为了女人，跟家人闹翻，受伤的是所有人！
　　“笃笃笃——”
　　正当杨辰还在苦恼接下来自己该怎么办的时候，门被敲响了。
　　杨辰还当是郭雪华上楼来找自己，问自己为什么突然走掉，走到门口，将门打开，却是一怔，怎么是林若溪上来了？！
　　俏然站立在门口的林若溪见到杨辰痴呆的神色，无辜地噘了噘嘴，这样的娇俏神态，在过去杨辰连做梦都不敢想。
　　“干嘛，好像很不欢迎我”，林若溪幽怨地道。
　　杨辰张嘴，却不知道说什么，喉咙里干巴巴的讲不出半个字。
　　林若溪不管他，竟然主动地就绕过杨辰，走进了杨辰的房间里。
　　杨辰不记得林若溪有没有之前进过自己房间，但自己可以确定，以前绝对不可能如此大方地走进自己房间里！
　　只见林若溪在每个角落张望了下，像是在思考着什么，时而皱眉想想，时而又点点头。
　　最后，走到了杨辰那张床的后头，弯下身子，竟然把杨辰几件随意丢地上的脏衣服和物都捡了起来，白了杨辰一眼，说道：“你怎么脏衣服乱扔呢，这样房间里会发臭的，等下我给你拿下去放洗衣机里吧。”
　　杨辰都快把眼珠子落到地上了，“若若溪，你今天到底是怎么了？”
　　“没怎么样啊，我很好呢”，林若溪抱以温柔的微笑，“怎么，难道妻子关心丈夫的生活，也不可以吗？”
　　杨辰摇头，又点头，然后又摇头，都不知道怎么表达，关心是可以，但你这关心叫我心肝儿颤啊！
　　“傻乎乎的，你还以前老说我傻，你看你都成什么傻样了”，林若溪娇嗔着，又问道：“你这房间里缺东西吗？缺的话我给你去买，也可以陪你去买。”
　　“没没缺东西”，杨辰抹了抹额头，全是冷汗。
　　林若溪蹙眉道：“其实呢，我觉得我们这样一直分开住不好。”
　　杨辰忙大叫：“打住！打住！我觉得这样分开睡，很好。”
　　杨辰都快哭了，自己以前昼思夜想地希望跟林若溪躺一张床上去，可现在，一听到林若溪有哪方面的意思，自己都差点没双腿发软倒地上！
　　林若溪满是失落的样子，低声道：“你是不是很讨厌我你嫌弃我对不对？”
　　“林若溪！你别这样了！这不是你啊林若溪”杨辰忍不住大叫起来，脸上的五官都快扭曲了，“你别这样再折磨我了好不好？！咱就恢复到正常的状态吧！你就算对我冷言冷语，正眼都不瞧我一眼，我都觉得没怎么样，你现在这个样子，我都会觉得世界末日提早来了！”
　　林若溪还是凄凄艾艾的模样，“你怎么这样说我，我哪有不正常了，我只是想尽一个晚辈的责任，孝顺你妈妈，而且我是你的妻子，当然要关心你。我们都结婚快一年了，我怎么能一直让你一个人睡呢。”
　　杨辰痛苦地揉着太阳穴，“这里就你跟我两个人，你就别装了。你做这些，无非是想让我迫不得已地跟别的女人断绝关系。我白天已经跟你说清楚了，我的确爱你，非常爱你可是，我也爱着她们，她们同样也为我付出了许多。我不可能为了你，伤透她们每个人。如果你不能接受这样的我，大可以明明白白告诉我，就算我搬出去也没关系，你要我跟你离婚，我也听你的。你就别在我面前，用这种方式折磨我了，行不行？”
　　“不行”，林若溪脸上的戚容消散，露出一丝得意的冷笑，“凭什么我喜欢，和喜欢我的男人，要让给的女人？我从小到大，只要我想得到的，就从来没有输给别人，这次我也不会输的。你想离婚？门都没有，你今晚也看到了，只要我想，妈和王妈都会靠向我。
　　就算妈最心底里爱的是你这个儿子，但在你这个儿子的，和我这个儿媳妇的孝顺贴心面前，你觉得一个同样作为女的母亲是向着哪边呢？其实不用我多说，你也很清楚，不是么？”
　　杨辰一阵气馁，苦笑道：“若溪，你何必这样呢，这样根本不像你。”
　　“你错了，其实这样的我才是真实的我，我就是一个为了达到目的不择手段的女人，是‘冷’还是‘热’，不过是手段不同罢了”，林若溪甜甜一笑。
　　“以前我一个人，当然要把自己保护得好好的，免得受人欺负。现在既然有你这样的保护伞在，我又干嘛做人做得这么累？我只管做我的小女人就好，比起对付商场上的那些老狐狸，情场上的对手跟战况，实在太轻松了，你说是不是，我的老公，或者说冥，王，大，人？”

第575章 等你想明白了
　　杨辰早知道林若溪应该对自己的身份有了一定了解，甚至很早以前就想到一些，只是一直不说。
　　如今这么直白地听到林若溪喊自己“冥王”，杨辰除了苦笑，也不意外，毕竟就算在去往珐国前，自己的身份就很可能被林若溪所了解。
　　的确，过去林若溪会变得如此冷若冰山，很大程度上，是一个年纪轻轻就跨足商界的年轻女子，在到处明争暗斗的世界里，保护自己的一种方式。
　　而且，林若溪的家庭也让她饱受了创伤，很难解开心扉去开心乐观地生活。
　　可是现在不同，林若溪经过几次的死里逃生，对生命已经有了更多的感悟和重新的认识。
　　现在她发现，根本不需要再像过去那样担忧着自己，担忧着企业，当然也就无需那么拼命把一切精力花在工作上，并让自己变得像刺猬一样难靠近。
　　家庭和婚姻，对于一个女人来说，肯定有着巨大的意义，林若溪一直都懂得，只是一直没机会正面去面对。
　　好在，杨辰给了她一个可以放下担子，去经营自己生活的机会，林若溪也就没客气地接纳了。
　　看到杨辰说不出话来，林若溪也不急等他表态，抱着一堆要洗的衣物，走到杨辰身边，对着杨辰的耳畔轻声道：“老公等你想明白了，随时可以到我房间里来找我。”
　　那口中喷吐出的幽兰，让杨辰心头狂跳，这女人竟然如此顺口就叫自己“老公”，还真是说来就来，还要去她房间找？！意思是？
　　但随即，火烫的心立马又冷却下来，林若溪说的是“想明白了”，这几个字的涵义，无非是，等自己放弃别的女人的时候。
　　“你这样说，跟不说，有什么区别”，杨辰苦笑道。
　　林若溪一脸轻松地道：“没什么区别啊，我就是想让你难受。”
　　“什么？”杨辰怀疑自己听错了。
　　林若溪理所当然地道：“我就是要刺激你，把好吃的放你面前，却偏偏不敢轻易张口吃。我要让你难受，你一难受，就会心里憋着气，憋着憋着，总有一天会爆发的。当你爆发的时候，不是对着我，就是对着别的女人。如果你对着我发泄，那我就在长辈面前更加显得楚楚可怜，到时候不仅妈，可能在燕都的爷爷老人家也会帮着我。
　　要是你对别的女人发火呢，那就更好了，她们一受伤，肯定让你们的感情出现裂缝，对我来说，百利无一害。没准到时候，不用我思，她们就主动退出了。”
　　杨辰脊梁骨一阵发寒，叹了口气，“林若溪，你知不知道你真的很能算计。”
　　“我知道啊，我从来没掩饰过”，林若溪一对美眸里满是戏谑，“怎么样，是不是理会什么叫最毒妇人心？没关系，除非你哪天不爱我了，不然的话，你斗不过我的。”
　　杨辰捏了捏拳头，咬牙切齿，却是无话可说，的确，这一切，都是因为自己爱她，而她又爱自己。
　　这场博弈，没有是非对错，有的，只是谁能在心理上征服对方。
　　林若溪又想起什么似的，刚走出门，回头又笑道：“对了，我亲爱的老公我跟你的约定，是在一年内不跟别的那些女人怎么样，所以，一年以后，如果我对那些女人做了什么你可不能怪我哦。”
　　杨辰猛一回头，几乎不敢相信，林若溪竟然直接就威胁自己。
　　林若溪抿嘴笑道：“当然啦，其实你只要一年内跟她们断绝了关系，我也就不会多管了。再说了，倩妮还是我的好姐妹，我可真舍不得对她下什么套子。”
　　“你至于做到这么绝吗？！”杨辰低沉地质问道。
　　林若溪目色一寒，“既然她们要跟你这个有妇之夫在一起，那就该做好承受后果的准备。”
　　杨辰哑然，他无话可说。一旦想到林若溪要跟别的女人玩女人之间的“无间道”，杨辰就觉得自己的日子迟早暗无天日。
　　自己堂堂七尺男儿，怎么被一个女人给玩得如此憋屈？自己软得碰不过，莫不成还不能用硬的？！
　　正当杨辰要下狠心给林若溪一点颜色瞧瞧，门口的林若溪似乎早就看穿，歪着脑袋嫣然道：“你是不是觉得，如果用强的把我扑倒了，我就只能乖乖听你的？如果你真那么想，完全可以试试，反正我跟我合法丈夫上床也不是什么不能接受的事。
　　只不过呢，万一我害怕了，一抵抗，没准就很容易受到伤害。而我一受到伤害，貌似就有更多东西可以去跟妈聊了呢。嗯不知道妈如果知道了，她儿子竟然对妻子用粗，她会是怎么个想法？”
　　杨辰踉跄着倒退了两步，一坐倒在床上，整张脸垮了下来，欲哭无泪。
　　林若溪嘴角勾勒出一道胜利者的弧度，朝杨辰挥了挥手，说了句“晚安”，便帮杨辰关上了房门离开。
　　一晚上，杨辰都完全没睡意，躺在床上辗转反侧，脑海里全是变了样的林若溪所说的话，所表现的神情。
　　他突然怀念起了那个冷冰冰不假辞色，羞涩太说话的林若溪，因为那样的林若溪虽然没什么情趣，好歹让他心疼，如今的这位，虽然知道她还是她，只是表现不同，可是她叫杨辰实在头疼脑胀。
　　不能打，不能骂，被抓得死死的去做决定，杨辰从没觉得自己这么窝囊过，被一个女人看上，原来也是这么痛苦的事情。
　　只能走一步是一步了，杨辰想了一晚上还是没法子解决。
　　等天亮以后，杨辰也没多少疲倦，睡觉对他来说，其实可有可无，不过习惯罢了。
　　因为是周末，杨辰下楼稍微晚了些，发现餐厅里，只有王妈在收拾碗筷，不见别的人影，纳闷地问道：“王妈，怎么她们都吃好了？”
　　王妈因为安心的事情，对杨辰也没以前热心，点点头道：“早吃好了，昨天晚上说好的，今天要去孤儿院看孩子们，连带着贞秀丫头也去了。”
　　“贞秀也去了？”杨辰嘴角一阵抽搐，虽然贞秀回孤儿院是正常的，但现在是那丫头高考复习阶段，不是特别重要的时候绝对不会跑回孤儿院，毕竟那里去一次就大半天。
　　很明显，林若溪是连贞秀这妹妹都不放过，要把全家人都拉到她那边，让自己孤立无援！
　　想到这些，杨辰胃口都减了大半，随便吃了几口后，就开着车出门，他却不是想去孤儿院，而是去常春藤疗养院。
　　其实早在回国的时候就有打算去疗养院看看简对唐老爷子的治疗进展得如何，唐婉最近又有没有碰到麻烦，再有就是自己的大脑问题，经过歐州那天头疼，需要叫简给自己检查一下。
　　可是一回国，事情接踵得来，杨辰也就没立刻抽空过去，乘着周末，杨辰决定把该办的事情一件件做了。
　　周末交通有些堵，经过近一小时的车程，杨辰来到疗养院，跟门口的保安一打招呼就轻松走向内庭院唐老爷子所在的地方。
　　刚踏入熟悉的庭院内，眼前出现的一幕画面，就让杨辰有些错愕。
　　在一株高大的枣树下，青石桌凳，两端分别坐着一老一少。两人正你一来，我一往地拿着黑白子围棋，在青石桌的棋谱上博弈。
　　女的一身白色大褂，琥珀色的发丝简单用根皮筋扎了下，露出一个姿容冷艳的侧脸，赫然是简。
　　而那老者，起初还认不出来，头发斑白，一身宽松藏青色布衣，精神奕奕，颇有几分睥睨的霸道凝结在眉宇间竟然是之前一直疯癫瘫痪的唐老爷子？！

第576章 不要说麻烦
　　看到这样的画面，杨辰立马明白，自己不在的这些日子，简竟然是神速地将濒临彻底没救的唐老爷子治好了！
　　一直保护简安全的般若穿着如同办公室白领的黑色套裙，这个女忍者如今倒越来越像普通都市丽人，站在走廊一头，见到杨辰来，恭敬地颔首道了句“主人”，并没随意上前来。
　　这时候，简与唐哲琛也都转过头来，简俏皮地眨了眨眼，“你总算回来了，我等了你快三天，竟然这么晚才来看我，你再不过来我就去你家里找你了。”
　　杨辰尴尬地哈哈干笑了几声，别人可能不知道自己提早回国，但简肯定是知道的，毕竟歐州那边凯瑟琳就会跟简联系，于是走上前道：“想把手头上的事忙完了再过来找你，不过没想到一来就让我吃惊。”
　　“这有什么，难道我你还信不过？我答应你的事情，肯定会做到。你回国前我就把唐爷爷治好了”，简皱了皱瑶鼻，带几分玩味地道：“帮了你的忙，你要怎么谢我呢？”
　　杨辰耸耸肩，“那要看唐婉什么时候给我谢礼，我把谢礼给你就好。”
　　“喂，你怎么这么没诚意！”虽然知道杨辰是开玩笑，但简还是不满。
　　杨辰咧嘴笑了笑，转而望向一直没说话的唐哲琛，其实从杨辰进庭院开始，唐哲琛就一直看着杨辰。
　　唐哲琛看上去已经没了半分当时生病时的神志不清模样，老人面带着几分威严的同时，更多的是对杨辰的好奇与慈祥。
　　“你就是杨辰”，唐哲琛似问似答地道。
　　杨辰自己看了看一身打扮，笑道：“难道唐老爷子觉得我不像？”
　　“不像”，唐哲琛摇头。
　　“哪里不像？”杨辰也不意外唐哲琛会第一次见自己一般，毕竟当初的他根本分不清谁是谁。
　　唐哲琛面带深意地笑道：“你看起来，太普通了，就好像你本来就是这个样子，但恰恰，这又是你不普通的地方。说实话，这样的感觉，出现在你这个年纪的年轻人身上，我很感兴趣。”
　　杨辰也不接这话，心里默默感叹，怪不得唐婉会如此急切地希望这位老人康复，虽然孝心是占了大头，但从唐哲琛能点出自己身上的特别之处，就足以见得，这个老人远比外表看上去底蕴凝实地多。
　　那天清晨，顿悟了一些东西后，自己虽然有了质的改变，但表现出来的，是根本微不足道，难以发觉的东西。若是不是对自己特别有了解，没有大智慧的人，是很难发现的。
　　按照唐婉的说法，唐哲琛已经退居幕后多年，早不在政坛上争什么，但唐家里，唯一能镇得住场面的却只有他，果然不是寻常人物。
　　简在旁听得一头雾水，“杨辰，你跟唐爷爷说的什么东西？什么叫普通是不普通？”
　　杨辰莞尔，就算简的智商高得甚至算世界第一，有些玄而又玄的东西，这个女人也是无法理解的。
　　“我要先恭喜一下唐老爷子康复，不知是否今日就会回燕都呢？”杨辰问道。
　　唐哲琛笑道：“我既然康复了，回不回去，又有什么区别。”
　　杨辰哑然，随即会意地一笑，点点头，也是，既然这山里的老虎恢复了雄风，那之前捣乱的豺狼们，又怎么还敢继续蹦达？
　　“不过这汇南的湿气太重，我也住得不太习惯，要不是等着你这个大恩人回中海，我可能今天就已经走了”，唐哲琛道。
　　杨辰也不客气，自己的确是恩人，“我朋友不多，唐婉跟我交情不错，我能帮的自然要帮帮。”
　　“哦？”唐哲琛饱含意味地笑道：“你一说我倒想起来了，你跟我那孙女，真是普通朋友关系？”
　　这个问题一出，一旁的简也好奇地睁大了眼，对于她而言，杨辰的私生活是她最关心的八卦。
　　杨辰颇为无奈，这要自己怎么说，之前倒有过想把唐婉推倒的时候，两人做的事情也超过了普通朋友的程度，甚至彼此也都有喜欢，可经过昨天林若溪的这一折腾，杨辰还真不敢再让唐婉来趟浑水。
　　于是纠结了好一会儿，杨辰才讪讪道：“起码目前，还没做什么太过分的事。”
　　这回答无异于告诉唐哲琛，没准以后就把你孙女给哪个哪个了。
　　唐哲琛也没想到杨辰如此直接，愣了一下，就哈哈大笑起来，最后竟是说道：“那我就期待你能做出什么过分的事。”
　　杨辰一阵愕然，这老头是要推销他孙女给自己么？莫非是他感恩自己的方式，就是送个孙女？
　　闲聊了一会儿，不远处就走来一个娇俏的身影，穿着一身淡黄色春装的鹅蛋脸女孩，正是唐婉的堂妹，唐心。
　　唐心端着一盘紫砂茶具，冒着热腾腾的白气，应是沏好的茶水。
　　见到唐心端茶过来，一直站在角落位置没出声的般若走了出来，拦住唐心，道：“唐小姐，我端过去吧。”
　　唐心一脸气恼，嗔怨地冲不远处的唐老喊道：“爷爷，这女人怎么这么讨厌，凭什么总拦着我给你送东西嘛！爷爷你快管管她啊！”
　　“哎呀，心儿，你就听她的吧。这也都是为了爷爷的安全，爷爷知道心儿受了委屈，可心儿也要体谅一下你姐姐她们的苦心”，唐哲琛满是宠爱地劝说道。
　　唐心噘了噘嘴，嘟囔道：“姐姐也真是防着唐璜就那坏人就好，干嘛连我们自己人也不让靠近。”
　　说着，唐心还是把茶具都交给了般若，让般若送到棋盘桌边。
　　而唐心见到杨辰竟然出现在院子里，顿时脸上一喜，“杨先生，你什么时候回来的？多亏你请来了简小姐，爷爷康复了呢！”
　　杨辰笑了笑，问道：“你姐姐呢？”
　　唐心玩味地看着杨辰，抿嘴道：“这么想我姐姐呀，简小姐会伤心哟。我姐姐工作很忙的，一般要下班才会过来看爷爷。”
　　杨辰点头，心里有点小失望，好些日子没见到唐婉，脑海里浮现出那个丰盈婉约的倩影，心里颇为想念。
　　从这一点看，自己倒真是不知死活的花伈大萝卜，即便知道现在身边的女人都让自己有得烦，可面对唐婉那样主动送上来的熟妇，自己还是心头痒痒。
　　冤孽啊冤孽，都说清心寡欲才能修成正果，自己的修为不断提升，六根却是从未清静过，莫非归根结底还是自己不够高深？
　　唐心站在远处跟唐哲琛说了会儿话后，就离开去准备午餐，庭院里再度留下四人，清清静静的。
　　杨辰纳闷地问道：“看来我离开这段日子，发生了不少事，我就说怎么院子里人这么少，原来是不让靠近。”
　　“这也是没办法的事”，简解释道：“唐爷爷所中的毒素，经过我研究发现，是目前世界上还没有出现过的毒素。也就是说，对方是特意调配了一种隐蔽的毒素对唐爷爷进行施毒。而因为这种毒素的性质还没被确认，我也不敢肯定是通过什么传播。所以，现在不管是食物还是各种身体的接触，我们都要特殊防范。别说唐心小姐了，就算唐婉小姐她本人，也为了避嫌没近距离接触唐爷爷。”
　　杨辰皱眉，“你说你没能定性？”这太让杨辰感到吃惊了，简虽然把毒给解了，但竟然无法给这种毒素定性。
　　这意味着，发明这种毒素的人，绝对在生物工程方面，与简有着不相伯仲的实力，也正因为如此，简无法短时间内彻底把毒素问题解决。
　　“确切地说，我还需要几天的时间才能做到”，简有点小不乐意地道：“放心吧，对方虽然很强，可还不至于让我没办法。我既然能解毒，当然能彻底破解这种毒的一切相关的资料。”
　　杨辰听到这话，不由问道：“你的意思，是你还要继续留在炎夏？”
　　“怎么，不可以么？”简一脸委屈地道：“难道你利用完我就急着让我离开？”
　　杨辰一阵汗颜，忙摆摆手，“当然不是，我是怕你遭到什么人报复，毕竟毒害唐老的凶手没抓到，你在炎夏，肯定没在英国来得安全。”
　　“放心吧，有般若保护我，我不会有事”，简展颜道。
　　杨辰看了看一旁站着的般若，道：“那只能继续麻烦你保护简了，如果你觉得耽误太多时间，可以叫几个上忍过来。”
　　杨辰知道这次在歐州的密会，正是因为般若在炎夏，才只派了一个上忍前往当作代表，八歧会虽然已经失去了德川臧二那样的地忍级别魁首，但在樱本乃至全亚洲的势力盘综错节，必然大大小小的事情一大堆。
　　般若却是立刻几分惶恐地低头，谦卑地道：“能保护简小姐是属下的荣幸，请主人千万不要说‘麻烦’二字。”
　　杨辰哭笑不得，这般若是以前在德川那老变太身边待久了，奴性被培养到了可怕的地步，对她好一点，反而让她觉得不自在，担惊受怕的。
　　这样的女人，倒很适合玩一些特殊节目，肯定异常刺激只不过，过去的自己倒可能拿般若来玩乐，如今却是没那兴致，自家的女人都顾不过来，哪有空开这种大荤腥？
　　杨辰也就不再说什么，他来还准备让简给自己检查一下大脑的状况，所以让般若先暂时保护在唐哲琛身边，他跟简去趟实验室做些检查。
　　般若见杨辰没让她回樱本的意思，才安心下来，连忙应是。
　　而简听杨辰竟是要自己给他检查“老毛病”，脸色微微发白，她虽然知道杨辰在歐州跟教廷等一些人大干了一场，却没听说杨辰复发病情，此时听到，立刻顾不得其他，带着杨辰就匆匆赶往疗养院内的诊疗室。
　　这一风风火火的离开，叫唐哲琛一个人干坐在凳子上，看着下到一半的棋局，摇头叹气，他人老成精，却哪知道杨辰的“老毛病”是什么东西。
　　在简来了以后，本就设备较为丰富的疗养院诊疗室增添了许多高科技的仪器，单单为杨辰检查下大脑，倒是绰绰有余。
　　一进到满是白色高精密电子器材的诊疗室内，穿着白大褂的简就变了样，再也没任何轻松的表情。
　　那张精美如西洋画的俏脸，严肃如同要教导犯错学生的教师，指着一个需要躺倒的大型检测仪就命令杨辰，目光炯炯地道：“拿出身上的金属物体，包括皮带，然后躺到那上面，快点。”

第577章 不懂事
　　杨辰也不敢多说什么话，知道这女人一进入专业领域就跟老古董或者科学狂人没区别，所以乖乖地照着吩咐将身上金属物体都拿下后，躺到了那诊疗仪器上。
　　简看杨辰已经做好准备，按了几个颜色各异的按钮，调整完仪器设置后，就将杨辰的身体缓缓送进了圆筒状的大型检测器。
　　等到杨辰的身体一进入检测器，一排排彩色的LED灯光在检测器外围闪烁起来，看起来颇为科幻色彩。
　　简并没多看那些漂亮的灯光，而是专注地盯着一旁的显示器，三块液晶大屏幕的显示器上，全是黑底白字，各种复杂的数据通过检测器被传输了出来。
　　各种医学与生物学名词的简称，和各种光波、射线的反应数据，在显示器上不断地闪烁变化，若是寻常人见了，定然一头雾水，完全不知道这些是什么鬼画符。哪怕是专业的医学专家或是生物学家，也难以立刻分辨出这些数据之间的联系，因为，这是简自己设计的一套系统。
　　简的双眼直直地盯着，就如同最先进的扫描仪，所有的数据通过她的双眸，进入大脑最快地进行分析。
　　渐渐的，随着数据的全面展现，简的脸蛋上，神情从凝重，逐步有了惊讶和疑惑等多种情绪，甚至，有几分难以抑制的喜悦！
　　等到杨辰从检测仪里缓缓被送出来，简立刻回身，问道：“杨辰，你这次在珐国，除了头疼了以外，没有别的反应吗？”
　　杨辰坐起身来，仔细回忆了下，撇撇嘴道，“没什么特别的，检查结果有问题吗？”
　　简低头沉思了会儿，才抬头来笑着摇头道：“不是有问题，而是没问题。”
　　“嗯？”
　　“如果数据没有错误，你大脑的异常病症，应该是已经痊愈了”，简眼满是激动的神色，但从小养成的典雅气质，让她没表现得太亢奋。
　　杨辰恍然大悟，确认了某些东西，轻松地说道：“既然你说没事了，那我也就不用怀疑了。其实之前来的时候，我就有这种预感，但毕竟不通过科学手段确认一下，我还是不太放心。”
　　“你的意思，是你自己知道某些原因？”简立刻分析出杨辰话的另一层意思，大有兴趣地问道：“又是你上次说的，神奇的炎夏内功吗？”
　　杨辰摸了摸后脑勺，“我也不知道这还算不算内功。我只能跟你说，我想明白了某些东西后，就感觉那个在我脑子里怎么也抹不去的毒瘤，就有消散的感觉。具体是为什么，我也还想不清楚。”
　　简皱着黛眉，她对非数据化的东西自然没办法跨界思考，也就不再追问。
　　杨辰看了看时间，已经要十点多，于是主动说道：“这些日子你在这里也辛苦，今天午饭我带你出去吃，犒劳犒劳你，就不知道你有空么？”
　　“算你有些良心”，简抿嘴一笑，她看到杨辰多年的结症治好，虽然莫名其妙地就好了，但还是开心得很。
　　两人出疗养院，唐哲琛老爷子自然就交给了般若照顾，般若也没半点不满，她早就从派去参加密会的那名上忍手下口中得知，杨辰在歐州干掉两名六翼天使的事迹，心里只想着巴结好了杨辰，能让自己和八歧会长久下去，哪有半点违抗的念头。
　　因为简很少来到炎夏，来到这里的日子，也都在疗养院给唐老爷子治疗，所以难得出来逛逛，还是相当兴奋。
　　换上了一身白色连衣裙，白色短高根鞋，系着宽边的黑色腰带，一身清新的装束，让这位威尔士王室的女王继承人看起来就像个普通的外国女游客，只不过，这名女游客在街上的回头率必然堪比国际影星。
　　杨辰本以为，像简这样从小生活条件优越的女生，应该会对一些普通大众的街头小吃，或者街边特色小饭店感兴趣，所以开着宝马车在那些街头兜了一圈，问简喜欢吃什么。
　　坐在副驾驶座上的简微微蹙眉，不太乐意地撅嘴道：“杨辰，为什么只带我看小饭店，难道你这么小气吗。”
　　“啊？”杨辰一阵窘迫，看来这姑奶奶跟自己脑海里的富家千金有区别，忙解释道：“我以为你对高档饭店没兴趣，所以才带你看一些特色餐馆。”
　　“我的确对高档餐厅没什么兴趣，但是我更知道，这里的食物大多不卫生。而且我不喜欢被大街上走过的人当保护动物一样盯着看。我跟你出来吃饭，主要是因为你，而不是我贪吃什么”，简幽怨着说道，仿佛在责怪杨辰不懂她的心思。
　　原来如此，杨辰赧然地点点头，的确，每当车窗放下来的时候，外面的人总是会盯着简看个不停，谁让这西洋妞这么正点，在这儿的小商贩和路人，不看白不看。
　　既然这样，杨辰也就不拖沓，直接开车前往城郊的一处高档餐饮区，找了一家高价位的牛排馆。
　　进入餐厅，领班的服务员将二人带到二楼靠窗的一处双人座，外面是波光粼粼的春色湖水，正好是四月草长莺飞的时节，杨柳依依的景色倒是淡雅脱俗。
　　餐厅里的人并不多，悠扬的小提琴协奏曲中，夹杂着时而大时而小的谈话声，让人心情放松愉悦。
　　点完餐后，简问道：“你在歐州把那两个六翼天使杀掉了以后，剩下的两个圣体还在吗？”
　　杨辰疑惑地反问道：“你想干嘛，不会是想拿圣体当解剖材料吧？”
　　“不可以吗”，简单鼓了鼓嘴，有点不好意思地低头喝了口果汁，“那是很宝贵的资料，能够容纳天使降临的人类身体，我一直很想知道到底有什么特别的地方。我才不信是因为那些人没有任何阴暗面呢，肯定是生理学问题。”
　　杨辰苦笑，“虽然他们被我杀了，但好歹是教廷最荣耀的力量，就算死了，也不可能容许被人当小白鼠一样做实验材料。”
　　简笑道：“不是有你在吗，有你在，谁敢不同意？”
　　杨辰无奈地叹气，“你跟你那长不大的母亲，其实本质上也没什么区别，尽是是喜欢瞎折腾的主。威尔士的子民还真是有眼无珠。”
　　“哼，如果你真觉得我跟那女人是一样的，为什么只跟她上床，却连碰都不碰我？”简直白地反问道。
　　杨辰正要喝水，听到这话差点没呛着，尴尬地笑道：“我跟凯瑟琳是‘历史遗留问题’，如果是现在，我不可能跟她有那种关系。”
　　“可是那女人前天还很神气地打电话过来，跟我说，她跟你在床上大战了一上午”，简酸溜溜地说。
　　杨辰嘴角一阵抽搐，这对母女平日里聊天就不能说些别的？只地道：“你跟你妈妈不一样，你还很年轻，未来肯定有许多优秀的男人可以让你去喜欢，你只是因为一直想着过去的事情，才会对我这么想不开。我觉得我们做好朋友更合适，你也知道，我现在身边女人已经不少，实在很头疼。”
　　“如果八年前的我喜欢你，是因为小时候对爱还懵懂，不懂事的话，那现在的我如果喜欢一个男人，绝对不可能有任何多余元素干扰我的判断。我是简，我比谁都要冷静地看待问题”，简认真地说。
　　杨辰不语，他不知道如何去劝说简，这个女人的执着让他汗颜。一直以来，除了自己救下她与凯瑟琳的性命以外，几乎都是她在为自己付出，她如今的成就，最初的原因仅仅是要帮自己治好大脑的疾病。
　　不然的话，简完全开开心心当她的王室公主就好，哪用得着穿上白大褂，做她其实并不是太在乎的各种研究，还要教导这么一群学生为她工作。
　　简看出杨辰的沉默，是无法答应自己，苦涩地一笑，一双素白的柔荑支撑着下巴，道：“有时候我甚至想，如果早知道，因为你，我要这么多年，甚至会一辈子，在伤心、难过、失落中度过，还不如让我本该短暂的生命，就在那一天结束也好。”
　　“不要这么说，你一直是我很重视的人，只是我已经因为感情的事情焦头烂额，实在没有多余的心思想别的了”，杨辰心头微微发痛。
　　简的容颜，超越了东西方审美的壁垒，足以让无数男人神魂颠倒，但她却把大好的时光都花在了等待自己这种杳无音讯的事情上，自己对她的愧疚，又哪是一点半点。
　　两人之间的气氛有些沉闷，一直等到上餐的时候，才好转了一些，杨辰要了一瓶红酒，虽然对于简来说，这里能提供的红酒并不够档次，但好歹像模像样请一顿饭。
　　可就在两人要干一杯的时候，从楼道口附近，走上来一个吸走大片眼球的身影，就连向来淡定的简，看到来人，也都露出了一丝错愕。

第578章 自我介绍
　　这是一个养着一头齐肩长发的男子，发丝凌乱，像是多日没怎么洗，末梢还带着分叉枯黄。而男子的一张脸上，胡子拉碴，戴着一副细黑框的近视眼镜，可以看出他的年纪并不大。而他的五官因为邋遢的胡子茬，变得并不明显。
　　更让人感到无语的是，这个家伙，竟然是穿着一身白色大褂来到西餐厅的！
　　这身白大褂，看着不像医院里医生的穿着，因为上面全是花花绿绿的污渍，像油漆又像染料，倒像是某些电影里出现的科学狂人，不修边幅的模样。
　　而男子的脚下更是踩着一双牛皮军靴，质地极好的藏青色靴子，也不知道穿了多少年头，满是摩擦痕迹，也不系鞋带，就这么套在那儿刚好。
　　这名男子的出现，让二楼餐厅里不少自诩金领、上流人氏的消费者们眉头深锁，因为这男人实在太过像乞丐了。
　　餐厅的领班此时有苦难言，他也知道带着这个男人上楼是多么冒险的事情，他一小小的服务生，万一惹火了一些客人，哪是担待得起的？
　　可问题是，餐厅最有说话权的经理，在这个男人出示了一个奇怪的证件后，立马就不敢阻挠，他也只好照例领着客人上楼。
　　男子左右望了望后，指了指靠近杨辰与简所在位置的一张桌子，语气淡淡地道：“我坐那里。”
　　领班赶紧哈腰低头答应，他都不敢看别的客人的眼神，想着把这怪人安排好后，直接叫别的服务生做接下去的活得了。
　　杨辰跟简对视了一眼，彼此都从对方眼里得知，不认识这家伙，但这家伙显然是冲着二人来的。
　　等到男子坐定到二人的邻桌，那领班立刻离开，叫上来一个服务生给男子点餐。
　　杨辰见到男子并不说话，也就不管他，跟简碰了碰杯，自顾自地吃了起来。
　　简却是心里不太舒服，邻桌突然多出了一个这么邋遢的家伙，隔了快两米的距离都能闻到一股子腐朽似的味道，她从这种味道可以判断出，这男子肯定是搞生化方面科研的，因为她对这种科学研究再熟悉不过。
　　本来跟杨辰难得的二人时光，就这么被一个不速之客摧残了。
　　餐厅里的其他客人见这男子并没去靠近他们，也就眼不见为净，懒得理会，倒没掀起别的波澜。
　　一名被“推选”出来的年轻服务生来到男子身边，询问道：“先生，请问需要什么建议，还是可以直接点餐？”
　　男子张口道：“来两块十八盎司的牛眼肉。”
　　服务生点头，又问道：“请问需要几分熟？”
　　“一分”，男子道。
　　服务生一愣，怀疑自己听错了，“您是说一分？”
　　“怎么，不会做么？那就直接给我生的肉，但要新鲜”，男子语气平直地道。
　　服务生咽了咽口水，都感觉脑门发凉，勉强笑着道：“先生，您真的要一分熟的吗？”
　　“最多一分熟，超过一分，我不吃”，男子斜斜瞄了服务生一眼，那镜片下的眼眸流露的一抹冷漠，让服务生不敢再多问。
　　已经快落荒而逃的服务生腿脚发软地最后问道：“那先生您您喝点什么？”
　　男子摆了摆手，道：“我自己带了，你去给我拿生牛肉。”
　　“啊？”服务生又是怔了下。
　　男子突然伸手进到白大褂一边的大口袋里，从里面掏出了一瓶子喝了一半的玻璃瓶装酒，酒瓶外面也没标签，大小如同一个五百毫升的汽水瓶。
　　看男子把酒瓶子直接放到西餐桌上，还是一瓶白酒，那服务生整张脸苦得跟苦瓜一样，小声道：“先生我们我们这里不让自带酒水。”
　　说完这话，服务生把头低得能埋进胸口，生怕这怪人突然把他吃了一样。
　　男子却是没说什么，而是又从口袋里掏出了一把百元的红钞，就算随意一看，也有十几张的数目。
　　“这些钱就当是从你们这里买了酒”，男子道。
　　服务生还能说什么，这些钱都够买餐厅最贵的酒了，颤抖着收下钱以后，就飞快走掉，去给男子拿他需要的一分熟牛排。
　　男子的怪异举动，已经让不少餐厅里的人注意到，但大家都带着好奇心而已，却没人会上来多问什么。
　　简听到男子吃一分熟的牛排，黛眉轻蹙，毕竟是女性，想到要吃血淋淋的生牛肉，还是较为抵触的。
　　男子不理会旁人的目光，将玻璃瓶的盖子拿下后，直接拿着瓶子，就往自己口里灌酒，即便桌子上有酒杯，却也懒得用。
　　这下让一旁的杨辰有些觉得好笑，自己也算不喜欢条框约束的人，可相比于这位老兄的乱来，自己还是比较文明的。
　　不想下一秒，那男子酒瓶里的酒液，竟是散发出了一股子酸辣刺鼻的气味，那种气味与其说是酒，不如说是某种药物酒精还差不多！
　　简正慢慢咀嚼着牛排，闻到这种气味，差点没很不淑女得把牛肉吐出来！
　　杨辰也是手上动作一顿，他对这种气味的酒倒是不陌生，但还是不敢相信有人带着这种酒跑来西餐厅吃牛排！
　　“牙买加朗姆酒？”杨辰怀疑地随口道了句。
　　那男子又往自己口里灌了口，很是享受地咽下喉咙，才转过头来，咧嘴一笑，“你知道？”
　　杨辰苦笑，还真是那酒。
　　对面的简听杨辰竟然知道这种酒，好奇地望了过来，她对高档的葡萄酒很了解，但对于这种稀奇古怪的酒，却是听都没听说过。
　　“酒精度百分之八十，喝一口都能让一些人晕过去，世界上最难喝的酒之一，与其说酒，不如说是在喝硫酸”，杨辰的话是对简说的。
　　简听都这酒竟然是八十度的，吃惊地张了张小口，她知道杨辰的身体特殊，酒精是不能让杨辰真的受到什么伤害的，但这个奇怪的男人竟然喝八十度的高度酒还如此轻松，应该也不是寻常人。
　　况且，这酒单单闻着都如此糟糕，这人怎么还带在身上喝？！
　　男子浑然不在意地又灌了一口，忽然悠悠地道：“看来，简公主也没传闻中那么博学，起码对酒，还不如杨辰先生了解。”
　　听到男子直接地道出两人的名字，杨辰和简都没太惊讶，因为从刚才就知道这种奇怪的家伙肯定是来找他们的，只是简被调侃了，一对美眸里明显有几丝不悦。
　　正在这时，服务生端着一托盘的牛排回来，这上菜的速度快得惊人，因为，男子要的是一分熟。
　　两块十八盎司的一分熟牛排，其实根本没怎么加工，仅仅是最外面有一点点的白色，粗略一看，纯粹两块血淋淋的大肉！
　　服务员上完菜，直接闪开，好似不太敢看有人在面前切生肉吃下去的场面。
　　男子将两块生牛肉叠到了一起，然后拿起刀叉，就这么两块一道得切了下去。
　　牛肉殷虹的血液如同汁液般被挤压后流淌到盘子里，新鲜的牛肉散发着一股子淡淡的腥味。
　　男子像是闻到了美味的野兽，张开血盆大口就将新鲜生牛排肉往自己嘴里送，咀嚼的幅度还特别大，上下颚不断地张合，牙齿与牛肉撕咬中发出“咕嗤咕嗤”的声音。
　　随着男子的咀嚼，一些牛肉里溅射出来的血水混着唾沫，从男子的嘴角边流下来。男子也不管，继续大口大口往嘴里送。
　　这一派吃法，直接让简感到反胃，差点没呕吐，直接放下刀叉，不敢再看，更没胃口吃。
　　杨辰倒没多少感觉，死尸都吃过的人，看人家吃生牛肉确实没什么挑战性，看简不打算吃了，也就把简剩下的牛排叉到自己的盘子里，乐呵呵地吃了起来。
　　一旁的男子吃完一半，看到杨辰也在狼吞虎咽，咧开嘴，露出两排沾染着血水而红白色的牙齿，道：“不好意思，我刚才太饿了，没来得及做自我介绍，我叫严不问，很荣幸见到第二任的冥王。”
　　“什么，你就是严不问”？
　　不等杨辰开口，简倒是转过头来，目露惊奇地说。
　　杨辰也没想到竟然是这个人物，他之前因为被克莉丝汀那女人祸害，无奈把严不学揍了顿，早知道跟严家肯定没什么好相处的，却没太放心上。
　　不过这严不问，他是有些印象的，毕竟唐婉、云淼等都有提起过，严家的家主严青天还把杨破军的上位美梦扯碎，严家的大功臣，非这位眼前的炎夏当今科研天才，严不问莫属。
　　比起他弟弟的人模狗样，这严不问的外貌，确实蔚为神奇。

第579章 不问
　　严不问一边继续切着那两块血淋淋的牛排，一边面色平静地道：“难道，简公主认为，有人会冒充我？”
　　简实在受不了这家伙恶心的饮食，口鼻间闻到的，全是那酸臭味的牙买加朗姆酒味和牛血的腥味，别过头去皱眉道：“虽然我早就觉得你这人会有点不寻常的地方，但没想到你的不寻常这么让人反胃。”
　　“谢谢过奖”，严不问莫名其妙地说了句，然后又把一口生牛肉送进嘴里，咀嚼着道：“听说英国皇家科学研究会的简公主低调地现身了中海，我就放下了手里的工作，特地赶来。当然了，对杨先生，我也是仰慕已久。杨公也是我这小辈所崇敬的长者。正好今天能够一次性见到二位，不知是否有幸，能与二位共饮一杯？”
　　杨辰心里一阵不是滋味，果然，自己跟杨家的关系，在燕都这些大家族内部，早就不是什么秘密。自己再怎么想避开这些，还是躲不过。
　　但是，随着自己与郭雪华的关系融洽，对这个家族的概念，也不是如先前那么抵触了。说到底，哪怕杨破军与杨烈对自己有反感，杨公明与郭雪华，包括燕三娘，都是对自己充满善意的。
　　何况，杨家当初并非要抛弃自己，自己的遭遇有他们欠缺考虑的成分在，却不能全怪他们。
　　修为的提升，同时也提升了心境，心境的提升，让许多东西都看得开了。
　　当然，不代表杨辰能遁入空门，看破红尘，只是，许多东西会更加理性看待罢了。
　　简这时不屑地冷笑道：“你这样说不会觉得很虚伪么？”
　　杨辰微微意外，怎么简貌似对这个严不问有什么过节一样，就连自己打了人家亲弟弟的人，也没跟严不问杠上，简的脾气向来平和，一般事她可不会放在眼里。
　　“简公主似乎对我有所误解，不知道鄙人什么事得罪了公主”，严不问清楚简的真实身份，所以说得直言不讳。
　　杨辰也好奇地望向简，他还是第一次看到简对着一个人冷嘲。
　　简没好气地撇了撇嘴，优雅的她难得露出这种气呼呼的表情，对杨辰解释道：“去年的诺贝尔奖项评选，瑞典皇家科学委员会和诺贝尔委员会，同时邀请我做最后的总评委。我原本是不打算参与的，因为这有违历届的评选制度，也跟诺贝尔先生的临终遗愿是冲突的。
　　不过后来，他们透露给我一些关于候选人的资料，我才知道，是因为这次的评选中，最大的热门候选人，是一个炎夏人。”
　　说到这里，简瞪了眼在那里安静吃牛排的严不问，显然这个“炎夏人”就是他。
　　杨辰有点诧异，虽然知道严不问在科研方面是把好手，却没具体了解过，不想，连诺贝尔奖的评选，他都成为最大热门。
　　他也知道简会这么受到邀请的原因了，要知道，诺贝尔奖从来没有颁发给炎夏国籍的科学家，这涉及到很多国际性、历史性和政治性的问题，所以，这不仅仅是奖项而已。
　　于是，诺贝尔奖评选委员会，才会想到找一个能够承担责任的人，来做最后的决定。
　　而能够让世界各国认可科学界地位，又都不敢太多异议的，那就只有一个人简。
　　简在科学界的地位是特殊的，这个特殊在于，简几乎没有明确的服务对象。
　　简的学生都是来自世界各国的精英，而简本身并不会直接参与那些科技项目的研究，当然，包括不会为任何一国研究先进的武器等。
　　而世界各国之所以默认简这样一个特殊的天才科学家存在，却不想方设法揽入自己国内，一是由于简具备威尔士王族继承人的身份，不会直接参与政治斗争。二，简也是受到杨辰公开庇护的少数人之一。
　　既然简不会为任何一国出力，不会打乱世界科研力量的格局，同时为各国的科技进步培养新鲜血液，那么，谁会闲着没事去碰她，惹来惹不起的麻烦呢？
　　杨辰想到这些，但不明白，难道严不问成为候选人还惹到简了？
　　简继续说道：“我当时知道了委员会的意图，知道他们其实已经决定要让这个炎夏人得到当年的诺贝尔奖，所以也不算是我判定，只算是我来去承担一下压力罢了，最后我就答应了。”
　　说到这里，简顿了顿，拿起酒杯喝了口冰凉的红酒，才切齿地道：“当时，我宣布了结果，当年的医学奖，化学奖，全部都由炎夏的科学院院士，年轻的严不问院士获得。可是没等我宣布这个结果超过一小时，炎夏方面，突然说，严不问院士拒绝接受国外的科学奖项。
　　当时我们询问了炎夏科学院的原因，结果，得来的回应是严不问院士说，他的成就，轮不到别人去评判！”
　　杨辰一听，古怪地看了看一旁的严不问，没想到这家伙还这么傲气，看着倒挺老实的，随即笑道：“你就为这事生气？”
　　“我能不生气吗？我本来就是打算帮委员会承担压力，用我的面子去宣布那个结论的，结果，这个家伙竟然作出这种回应！这等于让我在全世界各国面前出丑！”简气得不轻，又是喝了两口红酒，脸蛋都红晕晕的。
　　吃完了大半牛排的严不问终于云淡风轻地笑了笑，说道：“简公主，原来你在为这件事情生气。其实你不说，我已经忘记了。如果真的惹到您了，那我现在向您道歉。”说着，严不问还向简举了举酒瓶子，灌了大口朗姆酒。
　　“算了，我受不起你这样大科学家的道歉”，简寒声道，懒得看严不问。
　　杨辰笑着摇摇头，那时自己刚回炎夏，发生这些事他也不知道。不过以简的脾气，别的倒还好，偏偏是有人在她最擅长的科研领域，傲气地没把她放眼里，确实会让她的面子上过不去。要知道，她可是全世界这么多各国核心科研学家的老师，在这么多学生面前丢人，简再智慧也不过是个妙龄女子，心里能好受么？
　　就这么气氛沉寂了会儿，杨辰不知不觉已经把盘子里的牛排吃完，包括简没胃口吃的那份也大快朵颐地下了肚子。
　　杨辰瞅瞅简还在那儿撅着小嘴闷闷不乐，笑着道：“我吃完了，要不走吧。”
　　简当然没意见，她虽然觉得严不问来的目的不会单纯是这么说几句闲话，却懒得多问。
　　严不问见杨辰从头到尾都没跟自己交谈的意思，终于再一次开口，道：“杨先生，难道你没什么想对我说的？”
　　杨辰疑惑地反问：“说什么”？
　　“之前你打了我的那个蠢货弟弟”，严不问眯着眼道。
　　杨辰一拍脑门，一副恍然的样子，“难道你是寻仇来的？”
　　“当然不是，我既然说他是蠢货，自然不是杨先生的原因”，严不问不屑地道。
　　“既然不是为你弟弟，你说这么多废话干嘛，我看你的脑子也没很聪明，啧啧，说话都没个重点”，杨辰皱着眉头，还掏出手机看了看时间，道：“因为你来，我请简小姐吃的午餐都被打扰掉了，我不说你就挺客气了，你还说这些废话拖延时间，不知道我们时间很赶要离开吗？你是故意来找茬的？还是当我好欺负？告诉你啊，打架我可不怕你！”
　　说着，杨辰还一脸恼火的样子，拉了拉衣袖，一副要干架的模样。
　　严不问一愣，刚刚还好好的，怎么这家伙就一副要动粗的架势了？还有，自己哪有什么拖延时间的意思？说“废话”？貌似你自己说得最多吧！
　　看到严不问一脸呆滞的样子，在旁的简抿嘴一笑，她知道杨辰是看不惯严不问的那副自傲模样，才显得那么粗俗。
　　就像是一个高级知识分子碰到山区里的老农民，你再多道理，再妙语连珠，人家只认庄稼不认字。
　　秀才遇到兵有理说不清，原本掌握主动的严不问，说话的节奏被杨辰这突然的转变打乱，有些着恼，不知道怎么接下去。
　　“我想杨先生误会了，我今天来，并不想再提我那个蠢货弟弟的事。”
　　“你都提了还说不想提”，杨辰哼哼说。
　　严不问又是一阵语塞，也不辩解，继续咬字干脆地道：“我今天来，只想说一件事唐哲琛中的毒，不是我下的。”

第580章 听主人的
　　这话说得很严肃，但也很突兀。
　　严不问看杨辰不说话，又道：“杨先生肯定会觉得我空口无凭，而且，就比如，凭什么我就知道唐老是中毒。但我只能说，我知道就是知道，而且我很清楚，需要让简公主亲自过来解的毒素，到最后最大的怀疑对象，肯定会是我。”
　　“你可真自恋，你的意思是，除了你，没人配让我来解毒？”简似笑非笑地道。
　　“难道不是吗”，严不问邪笑道：“起码你们肯定会往我身上想。不过我为了让你们少绕弯路，也给我自己少惹点麻烦，所以特意来告知你们一声。我严不问虽然不算什么君子，但我做的事，我绝对会承认。”
　　说完这些话，严不问也就不理会杨辰与简是否相信，回头再度切起了生牛肉，倒是身正不怕影子斜的样子。
　　杨辰盯着眼前相貌颓废的男子一小会儿后，也不说话，朝简眼神示意了下，自顾自地下楼。
　　简早就想离开了，走过严不问餐桌的时候，还皱了皱瑶鼻，那朗姆酒的味道实在恶心得能把人熏死，亏得这怪物能喜欢喝这种都能当消毒酒精的高度酒。
　　杨辰到楼下结账后，就带着简回到车里，发动车子，开始返回。
　　开车没多久，杨辰就问道：“肚子饿不饿，你都没吃几口，要不去给你买些别的零食？”
　　“我没胃口”，简望着窗外的风景，摇了摇头，然后过了一会儿又道：“杨辰，你相信他？”
　　“相信什么？”
　　“相信他不是下毒的人，其实他的确嫌疑最大不是么。虽然我不知道炎夏的家族格局，但能发明那种新毒素的人，绝对在化学生物学等领域的造诣非常高，他的嫌疑非常大。”
　　杨辰笑道：“我可没说我相信他，他的确有很大的嫌疑，甚至，他还可能做了别的一些事。”
　　简好奇地回过头来，问道：“那你为什么刚刚不质问他，我以为你是相信了他的话。”
　　杨辰一手扶着方向盘，一手挠了挠耳朵，道：“我问他什么，问他难道他会说实话？再说我也没证据，他也没直接惹到我，他是凶手也好，不是也好，到时候自然会知道。”
　　简翻了个可爱的白眼，显然拿杨辰的无所谓很无奈。
　　半个多小时后，二人回到疗养院，刚下车，却见到两个熟悉的身影正从停车场另一边走来。
　　杨辰仔细一看，其中穿着身灰色STUDIO大衣，身材袅娜，打扮干练的女子，正是上午没见到的唐婉。
　　而在唐婉身边，嘴角带着抹看起来颇为轻浮散漫笑意的，却是她的那个堂弟，唐家中与她争夺家主的唐璜。
　　按理说这二人在家族里可谓都是占据半壁江山，水火不容，但此刻看上去，倒姐弟感情不错，一路平和地走向疗养院内。
　　唐婉见到杨辰与简，脸上浮现一抹柔美的微笑，或许是因为唐老爷子的康复，唐婉此时看起来精神焕发，熟人的魅力展露无遗。
　　“出去吃饭了？”唐婉在杨辰与简之间看了眼，明显有层别的什么意思。
　　“杨辰说要感谢我”，简倒是先谈上了。
　　唐婉好奇地问道：“是吗，他给简小姐买了什么？”
　　简嗔怨地道：“他说，等唐姐姐给了他谢礼，他就把谢礼给我。”
　　这话一出，叫那唐璜哈哈大笑，“杨先生可真是大方，唐某人汗颜啊，哈哈……”
　　杨辰斜了简一眼，看来这几天简跟唐婉的关系不错，都叫上“姐姐”了，只不过也用不着一见面就把自己的一时口误给抖出去吧。
　　杨辰也不跟简计较，而是问道：“你们这是来看唐老？”
　　唐婉抿嘴笑着点点头，“刚开完董事会，碰到唐璜也要来看爷爷，就一起来了。”
　　“杨先生，我还是小瞧你了，看来你的能力还是强得可以，能把我爷爷治好，我唐璜也欠你一个人情”，唐璜竟是主动伸手想跟杨辰握一握。
　　杨辰并没计较上次见面时唐璜的讽刺，也笑着跟他握了握手，“治好唐老的是我朋友简。”
　　“但没有你，我们请不到简小姐”，唐璜直白地道。
　　杨辰也就不多说什么，心里对唐璜的评价有点改变，看来这家伙虽然嘴上轻浮，但心里还是真的对唐老有着很深的感情，以杨辰感知来判断，唐璜是真心地在感谢自己。
　　众人一边聊着天，一边走回唐老爷子所在的庭院内，结果刚到院子门口，就见面无表情的般若迎出来，小声说道：“唐老已经睡午觉了。”
　　这一下，众人也不好进去打扰。
　　唐璜道：“既然爷爷睡了，那我就先走了，晚上再来探望爷爷。不过，大姐，你打算什么时候送爷爷回燕都？家中可不能一日无主，再这么下去，燕都老本营可乱成一锅粥了。”
　　唐婉淡淡道：“等简小姐研究出了这种毒素的传播途径，就可以放心让爷爷回燕都。不过燕都那边，你比我熟悉，到时候爷爷再遭到什么小人暗算，我不会放过你。”唐婉说到最后，语气有些森冷。
　　“你看你，大姐啊，都跟你说了我在燕都时间也不长，非要把责任推我头上，行行行，到时候爷爷再出什么事，我就主动退出，让大姐你当家主得了！”
　　“这不是家主不家主的问题，是爷爷的安全”，唐婉不满地道。
　　“随你怎么说吧，我明后天就回燕都，等着大姐好消息”，唐璜摇头叹着气，带着随行的人立马离开。
　　等唐璜走后，简伸了个懒腰，在杨辰与唐婉间瞟了一眼，道：“我回实验室继续研究，争取早点把毒素传播途径确认，你们这么多天没见，肯定要诉诉衷肠，就不打扰你们了。”
　　唐婉被简的话闹了有点脸红，虽然连女儿都有了，可唐婉实则正经的恋爱都没谈过，倒是杨辰一副无所谓的样子，脸皮厚习惯了。
　　等简离开后，般若忽然走上前，向杨辰微微鞠躬，低声询问道：“主人，唐老的病情已经好转，请问接下来属下是继续留在中海还是跟随唐老前往燕都？”
　　听到般若突然叫杨辰“主人”，叫一旁的唐婉微微吃惊，这个女人怎么还把自己当“奴才”，莫非这个熟透桃子似的樱本女人还是杨辰的什么“私人玩物”？
　　这样的念头一出来，唐婉蹙了蹙眉头，美眸瞥了杨辰一眼，觉得这男人可恶极了，怎么什么女人都有？
　　杨辰却不知道唐婉竟然想到这么多，皱眉问道：“简没给你什么交待？”
　　般若摇头，“简小姐说，这次让我听主人的。”
　　杨辰心里了然，简做事还是很有分寸，她虽然会调动杨辰手头的力量，却不想做过头，般若和八歧会是杨辰的势力，归根结底还要听杨辰指挥，她不能总这么当自己的资源使用。
　　杨辰想了想，道：“等这次的任务结束，你就回樱本，保护唐老的任务，我会交给海鹰。八歧会的事情也多，你不能总待在炎夏不回去。”
　　般若听到这番话，眼里露出一抹失落，在她看来，如果能成为杨辰的女人，才是她地位真正的稳固保障，但杨辰对她一直没那种念头，这叫她也很无奈。
　　其实，要真是脱光了站杨辰眼前，杨辰还真不一定能忍住对般若做点什么，可问题是，如今杨辰感情问题缠身，哪还会没事再搞个樱本女人。
　　唐婉听着两人的谈话，感觉云里雾里，唐家主要经商，对于“八歧会”、“海鹰”等字眼，唐婉并不了解，只是知道，这个看起来是简的助理的女人，应该背景也不简单。
　　不过，杨辰竟然当着她的面就谈论这些话题，显然是没把她当外人，这叫唐婉心里甜蜜蜜的，颇为感动。
　　“你下午有时间么？”等般若离开，唐婉柔声问道。
　　杨辰原本是打算去训练基地看蔡妍的，见唐婉一脸柔情地望着自己，却是心头扑扑地跳动，他对般若没啥念头，不代表对唐婉没想法。
　　自己的修为高了是没错，脑子里的毛病按照简的说法也是肯定治好了，可问题是，自己对女人没啥抵抗力的后遗症貌似还是没怎么变化。
　　或许，连杨辰自己都模糊不清，自己这颗不安分的心，是本身就这么爱闹腾，还是受到神光影响才那样。
　　总之，当下杨辰直接点了点头，邪邪笑着问：“有时间，怎么，你是想给我‘谢礼’么？”

第581章 茅塞顿开
　　“谢礼”两个字，咬得格外重，重得肯定能听出别的意味来。
　　唐婉看着杨辰那坏坏的笑容，立刻明白了杨辰说的“谢礼”是什么，但唐老爷子的确亏得他才治好，自己心里也的确喜欢这个男人，她也不是娇羞小女生了，很多事情都喜欢直接表达，于是俏脸绯红地道：“难道你想在这里做点什么？”
　　“如果你不介意”，杨辰泰然地说着，然后一只手就很顺畅地搂向唐婉盈盈纤美的腰肢。
　　唐婉忙伸手阻挡住杨辰的咸猪手，白了男人一眼，“你猴急什么，在这儿万一有人走过来怎么办，你想让下面的人笑话我吗！”
　　“是你先问我想不想做什么”，杨辰无辜地收回了手。
　　唐婉无语，那也不能不分场合吧，也真不知道这家伙脸皮怎么练出来的。
　　对杨辰眼神示意了下，唐婉道：“走，去后面的花园，陪我散散步吧，我们好久没怎么聊天了。”
　　杨辰自然没意见，随着唐婉一同走过幽静的廊道，来到疗养院后面靠山的花园内。
　　像唐婉这样的女性，其实很多时候缺少的，仅仅是亲密的交流。
　　男人谈爱情，往往多的是肉体的亲密，女人谈爱情，却往往向往着心灵的感觉。
　　杨辰并不是很清楚这些，他只是觉得，去到一个人少的地方，唐婉肯定会让自己做些什么，从这方面来说，自己牲口的内在还真是直白得可以。
　　不过，当杨辰真正进入这处花园的时候，心里的那丝火热，却又冷却下来。
　　日光融融，凉风徐徐。
　　走在林荫的小道上，两边是花岗石打造的精致花坛，姹紫嫣红的花朵惹人眼球，芬香阵阵。
　　杨辰突然觉得心里格外平静，哪怕身边的唐婉还是那么娇艳欲滴，可自己并没太多心思去揩油偷吃了。
　　静下来后，他脑海里，涌现的是揣着的错杂感情，想到林若溪的变化，想到莫倩妮的紧张，想到马桂芳那看不透的意思，还想到自己别的女人该怎么真正给个交待。
　　自己要对她们负责，自己又该如何给她们真正所需要的幸福？
　　这种甜蜜的负担，杨辰也不知道自己该如何更好承担。
　　唐婉也意外地看到杨辰竟然在看着花草出神，眼神中，竟还有一丝无奈的苦涩。
　　对于她这个年龄的女人来说，男人深思，深沉，是具有完美的征服力的，那不是寻常的年轻人为了吸引无知少女故作的沧桑，那是发自复杂内心的深邃。
　　望着杨辰显得漠落的侧面，唐婉一双白皙素手绞缠在一起，面色潮红，心跳不由自主地加快。
　　这就是自己倾心的男人么，他还这么年轻，可为什么，会流露这么让人心颤的成熟魅力呢？
　　就这么走了一会儿，杨辰感到有点头疼，林若溪毫无疑问给了自己一个大大的难题，以前都看着这个女人去对付别人，如今，她对自己下了软刀子，可这刀子切在了自己的软肋上，还真是防不胜防的犀利。
　　苦笑了下，杨辰望向一旁的唐婉，道：“不好意思，我在头疼一点事情。”
　　“没什么，我喜欢看你这个样子”，唐婉抿嘴道。
　　杨辰挑了挑眉毛，“为什么。”
　　“因为你看起来正经了许多”，唐婉笑道。
　　杨辰讶然，随即摇摇头，“我说出来，你就不会觉得我正经了。肯定笑话我，不怕告诉你，我刚才一直在想，我该怎么给我的女人们一个完美的交待。”
　　唐婉还真愣了下，随即酸溜溜地道：“‘女人们’，你就不觉得当着我的面说这种话很伤人么。”
　　“这有什么伤人的”，杨辰哈哈笑道：“我是实在被家里那位大人搞得头疼欲裂，不然我早忍不住对你动动歪脑筋。”
　　唐婉好奇地问道：“你家里那位？你说林若溪？她又跟你冷战了？”
　　杨辰一阵郁闷，怎么唐婉也知道林妹妹常跟自己冷战，不过也不奇怪，毕竟唐婉和袁野、糖糖，甚至和袁家夫妇都有密切关系，自己跟林若溪不怎么对路的事情，人家明眼的一看就能想得到。
　　杨辰只好硬着头皮地道：“你也是女人，不如你给我出出主意吧，我现在是被她压得死死的，好歹要想个办法翻身啊。不然这家里我就成被彻底压迫的奴隶了。当然啦，这也是为了我们能更进一步，少点顾虑么。”
　　唐婉毕竟人生阅历丰富，杨辰觉得，请她作作参谋也不错。
　　唐婉心里有点不舒服，“你什么时候变得这么乖，以前看你到处拈花惹草的也没管家里的正牌妻子，她到底给你下了什么套？”
　　杨辰哀叹了一声，找个地方拉着唐婉坐下后，就把林若溪对自己施加的压力给大致讲了讲，连带着要求自己断绝别的一切关系也说了出来。
　　“现在我妈眼里，这儿媳算是完美无瑕了，我要是让她去见见别的女人，估计悬了”，杨辰苦恼地皱眉道。
　　唐婉听完，忍不住咯咯笑出声来，花枝乱颤。
　　“你笑什么”，杨辰很没底气地问。
　　唐婉好不容易忍住笑声，说道：“我问你几个问题吧，你如实地回答。”
　　“什么问题”，杨辰不知道唐婉要做什么。
　　“第一个问题，你有没有送你老婆鲜花？”唐婉问。
　　“没有”，杨辰直接摇头，道：“不过我有送我一个岳母鲜花。”
　　唐婉白了他一眼，又问道：“你送林若溪珠宝吗，比如钻戒什么的？”
　　“钻戒？她那么有钱，送什么钻戒，估计送她一座钻石矿还差不多”，杨辰笑着摆摆手，示意没有。
　　唐婉摇了摇头，叹了口气，又问道：“你知道林若溪喜欢吃什么菜吗？”
　　杨辰蹙眉，想了会儿，道：“我知道她喜欢吃糯米丸子，我还买过糯米丸子给她吃呢，那妞还等我走了背对着我吃，被我撞破了，那时候她糗死了，哈哈……”
　　“我说的是菜，不是零食”，唐婉斜了他一眼，又问道：“你对林若溪的过去了解吗？”
　　“过去？你是说她爸妈离世什么的？”杨辰问。
　　“不是”，唐婉道：“你知道林若溪以前在哪里上的学，小时候又做过什么，后来在哪上的大学，那会儿生活什么样子？还有啊，你知道林若溪有什么兴趣爱好吗？你知道她讨厌什么，喜欢什么？比如，颜色、衣服款式、运动项目、艺术流派、音乐风格，等等这些，你知道她喜欢哪样？”
　　杨辰一愣一愣的，茫然地连着摇头，“我哪知道这些？”
　　唐婉这次又一阵长叹，翻着白眼，道：“看你这傻乎乎的样子，就知道你什么也不明白。”
　　“不明白什么”，杨辰纳闷，脑子里一阵堵塞。
　　唐婉缓缓说道：“你觉得男女为什么要先恋爱，再结婚？”
　　“当然是要了解一下，看合适不合适”，杨辰道。
　　“那就对了，你跟林若溪这么仓促地结了婚，你们根本没恋爱，或许你觉得，生活中去了解她就可以。但就算我跟林若溪不熟，我也知道她是出了名的冷美人。她怎么可能跟你打开心扉说她的一切？而且你这样的花伈男人，她愿意跟你谈心才怪呢！看着你跟别的女人在一起，不跟你离婚都很难得了！”
　　唐婉瞪了杨辰一眼，继续道：“你本来就不了解她，更没什么感情基础。哪怕她因为你的不平凡，或者你做了什么事情，让她爱上了你，但这不代表你就征服了她。
　　像她这样高傲的女人，又具备一切优势的女人，凭什么让她屈服在别的女人面前，平白无故地让她分享男人？”
　　杨辰一怔，说实在话，他也不知道，凭什么。
　　唐婉看杨辰的眼神就像看个笨蛋，一阵无奈后，才道：“你根本什么都不懂。你现在要做的，不是让她屈服你，不是让她斗不过你。而是你要让她明白，她不能没有你，让她愿意为了你作出牺牲！你要让她觉得，她是你心里最重要的，你要证明给她看，你明白吗？！”
　　杨辰被唐婉的话说得一愣一愣的，好久才茫然问道：“怎么证明？”
　　“你到底是不是猪脑子”唐婉忍不住破口道。
　　杨辰咽了咽口水，这一直温婉典雅的女人一发飙，把自己吓得不轻。
　　唐婉切齿地道：“我说了这么多，就是想告诉你。你除了证明，你是一个优秀的男人以外，你根本就没向林若溪证明，她在你心里是多么的重要！因为你根本不够了解她，你不去关心她和她周边的一切，她的过去，她的想法，她的爱好。
　　你就是大男子主义太久了，以为女人都该围着你转，而你好像对女人的事情都无所谓，觉得只要彼此相爱就可以。其实这只不过是你自己的粗浅理解罢了，你当我们女人都跟你一样什么都随便吗？
　　连最普通的小年轻谈恋爱还送支红玫瑰呢，你连最普通的一束鲜花，一枚结婚钻戒都不给林若溪，你要她怎么相信你把她作为唯一的妻子？
　　不要觉得林若溪很有钱，她就不会在乎那些，不要觉得她平日里就跟女神一样，就不在乎这些家长里短和这些小女生关心的琐屑事情。
　　有女人会给自己买结婚钻戒吗？有女人自己买红玫瑰送自己吗？
　　林若溪的确不缺这些，甚至很多男人愿意送她这些，可那些男人跟你是一样的吗？他们送的跟你这个丈夫送的，会是同样的感觉？
　　正因为在她平日的生活里，这些都是显得与她遥不可及的，她才会更加希望，她的男人能带给她平凡质朴却触手可及的可靠生活。
　　我说到这里，你这个猪头难道还不懂么？”
　　杨辰呆呆地看着面色泛红的唐婉，脑中翻江倒海的，又如同一道刺眼的阳光照射了下来，叫自己豁然开朗！
　　是啊，自己为什么总想着如何让林若溪顺从自己，而不去想着，自己怎么感化去林若溪呢？
　　为什么非要自己的女人为自己作出改变，而不是自己为女人付出更多？
　　自己连妻子喜欢什么颜色，喜欢什么菜肴都不知道，凭什么让她答应自己三妻四妾的？
　　杨辰啊杨辰，你果然跟唐婉说的一样，猪头啊！
　　“你要对她足够好，好到让她根本无法拒绝你，而不是强行叫她放下尊严，你明白么”，唐婉还担心杨辰不会意，又语重心长地道了句。
　　杨辰眉头一拧，抬起头来，凝视着唐婉，道：“唐婉，怎么办，听完你说的这些话，我突然很想在这里把你给办了。”
　　唐婉差点没转过弯来，想不通“办了”是什么意思，等恍过意思来，羞气地一手打在杨辰肩膀上，“你真是狗改不了吃屎！跟你说正题呢就又想到那事上去！难怪林若溪要给你下猛药！”
　　“嘿嘿”，杨辰一把抓住唐婉温软的手腕，笑道：“你的话让我茅塞顿开，我看你是越来越顺眼，越看越可爱，果然成熟的女人就是不一样啊。我看这里也没什么人来，不如你就现在从了我吧！”
　　说完，杨辰就一把将唐婉柔软的身子拉到了自己身前，另一只手搂住唐婉那绵绵的纤腰，两人的身体一阵紧贴。
　　唐婉惊呼了一声，下一秒，就跟男人来了个面对面，看着越来越凑近的面庞，唐婉羞涩地闭上了双眸，身子软趴趴的也没力气挣扎。
　　烦恼被唐婉的话给解开，又美人在怀，杨辰哪还有心思顾别的，一只手不老实开始不老实起来，一边又重重地吻向了唐婉红艳艳的双唇。
　　非同寻常的妩媚红晕在唐婉俏脸上绽放，一时两人就跟水融一般，纠缠在一起忘情地深吻起来。
　　唐婉本就是容易动情的年纪，没过多久，就已经水眸迷蒙，满是雾气，都快忘记置身何地，妖娆的身子就跟一摊春水似地融化在杨辰怀里。
　　不过，仅存的理智还是让唐婉一手顶在杨辰胸口，娇喘着道：“别别这样，这里不可以的。”
　　杨辰也没打算在这花园里就真对唐婉怎么样，但还是吓唬吓唬地坏笑道：“有什么不可以，放心好了，真要有人来，我肯定事先就感觉到的。”
　　“真要有人来就就会来不及的”，唐婉软声带几分哀求地说。
　　谁知，刚话说完，从花园的入口那儿，就传来一个清脆的女声“妈！妈妈！你跟大叔在哪啊？”

第582章 老女人
　　听到这，不仅是唐婉，杨辰也是心头一颤，这声音，这叫法，不是糖糖是谁？
　　糖糖突然来到这地方，着实把唐婉吓得不轻，赶紧从杨辰怀里挣开，把自己乱了的衣服和刘海整理了下，但脸上动情的红晕哪能消得去？
　　“都怪你！毛手毛脚，我要丢脸死了！”唐婉这当在糖糖面前可一直尽可能地维持几分威严，如今倒是真憋屈地不行。
　　杨辰一脸不痛不痒地笑着，他可不介意被糖糖看到，脸皮厚有时候可以减少许多烦心事。
　　果然，一转眼功夫，穿着身压线黄色上衣，白色蕾丝纹短裤的糖糖就从一个转角处跑了出来。
　　扎着马尾辫的高三女孩还是那么青春活力，当看到杨辰与唐婉站在一起，糖糖露出一抹狡黠的笑容，背负着双手，一蹦一跳地走上前来，凑近了母亲那微微散发着红晕的脸蛋，小声问道：“妈，是不是打扰你们好事了？”
　　唐婉清咳了一声，瞪了女儿一眼，“没大没小的，胡说些什么。我问你，不是让你在家复习吗，怎么跑这儿来了？我记得车库的车不准你动的吧。”
　　“我没开车”，糖糖鼓了鼓嘴，说：“是袁野哥送我来的。”
　　“袁野？”唐婉愣了下，一阵皱眉，“他可真听你的话。”
　　说话间，跟着糖糖一同前来的袁野也从外头跑了进来，看到杨辰果然也在，袁野露出一个开心的笑容，他最近才从父母那得知，杨辰竟然是她大舅妈失散了二十多年的亲生儿子！
　　这一消息虽然叫袁野震撼，但更多的是欣喜若狂！杨辰的剽悍他可是见多次了，本来就当亲大哥一样看待，如今果然有血缘关系，乃是表兄弟，要不是父母让他不要打扰杨辰，他恨不得跟杨辰做隔壁邻居！
　　不过没等袁野上前问好，唐婉就呵斥道：“袁野，跟你说多少次不要跟着糖糖胡闹，让她好好在家复习，你干嘛把她带这儿来？”
　　袁野登时双腿一软，讨好地笑道：“唐阿姨，是糖糖说要来看爷爷。我想唐爷爷估计病好了，这几天就会回燕都，在回去前，我们晚辈来看看也是应该的吗。”
　　“是啊，妈，要不是当初太爷爷压下那些坏人，保护我们母女，我还有机会活着长这么大吗，太爷爷病的时候你就不让我过来，现在好了也不准我常来看看。要是太爷爷不知道内情，还当我糖糖不尊敬他呢”，糖糖拉了拉唐婉的手，撒娇道。
　　唐婉哼声道：“就你花花肠子多，还不是找机会跑出来。看在你还算有孝心的份上，这次就算了，下次再不听话，小心我直接把你锁房间里！”
　　糖糖一脸委屈样地点点头，而一旁的袁野则是脸色一白，太吓人了，自己还是小心为妙。
　　杨辰倒是很欣慰地看着糖糖在唐婉面前如此乖巧，这丫头以前叛逆得很，现在总算是长大不少。
　　不知是不是因为，自己跟唐婉处在一个层面的关系，以前看糖糖也就小妹妹，如今，自己倒真好像成她长辈了。
　　打了个哈欠，杨辰懒洋洋地道：“你们去看唐老爷子，那我就不打扰你们这一家子了，我还有别的地方要去呢。”
　　看杨辰就要离开，唐婉虽然有点不舍，却也不是时候挽留，只得点点头。
　　袁野却是忽然跟上杨辰，笑着道：“杨辰表哥，有点事想跟你谈谈。”
　　杨辰听着这声“表哥”总有点别扭，他知道，自己跟杨家的关系，肯定被许多人知道，自己这袁家公子的表弟，想来也知道许久了，也只由着他了，道：“什么事。”
　　“这个咱出去说”，袁野笑嘻嘻地道。
　　杨辰一愣，怎么这话还得避着唐婉母女？不由好奇了几分，点头跟袁野一同出花园。
　　这让糖糖不满地撅嘴，她对袁野叫杨辰“表哥”也没奇怪，这种事情，袁野也没理由瞒着她，可干嘛要出去说呢？
　　唐婉听到袁野喊杨辰“表哥”，美眸里流过一丝无奈与明晰。她其实早从杨婕妤那里知道了杨辰是杨家长孙的事情，而且这件事，在燕都大家族里早不是什么秘密了。
　　她之所以不在杨辰面前提起和多问什么，只是很清楚，杨辰肯定不是太喜欢这个身份。何况，杨破军与杨烈对杨辰不满，而郭雪华又与丈夫分居的事情，她也有所耳闻。
　　杨辰对杨家的事情肯定头疼得很，她也就不多给杨辰添烦恼了。
　　想到过去还当着杨辰的面，介绍过燕都杨家的往事，说过她对杨家很有好感等等，唐婉都觉得一切上天都有安排似的。
　　此时看女儿一脸不开心，唐婉笑着摇摇头，道：“有些话就是男人跟男人说，你女孩子就别太为难袁野了，不让你听，肯定只会为你好。”
　　糖糖面色一红，羞涩扭捏地道：“妈你真是的什么结婚啊，我还没上大学呢。”
　　“哼，女大不中留，你这小女魔头还是早点离开我，把你丢到袁家去，也让我省些心，最好你杨阿姨变个恶婆婆，替我好好管着你”，唐婉开着女儿玩笑说。
　　糖糖气呼呼地说：“我知道了，妈你肯定是觉得我在你身边很碍事，想把我撇开了跟大叔去甜甜蜜蜜对不对？”
　　唐婉心里一颤，打住糖糖的话匣子道：“瞎说，杨辰是有老婆的。”
　　“我知道啊，林姐姐嘛，我上次还跟袁野哥去拜年的时候见过林姐姐，一起去唱歌了呢。不过林姐姐虽然漂亮，我老妈也不赖啊。大叔那种花伈大色鬼，肯定会拜倒在妈妈你的石榴裙下的！”糖糖一脸鼓励的表情，眼里冒着精光，也不知道想着什么。
　　唐婉心里一阵辗转，听着糖糖喊杨辰“大叔”，她心里颇为高兴，因为，这就让杨辰跟自己放在同一辈。可这有点自欺欺人，因为说实话，杨辰是跟袁野同一辈，也就是比自己小一辈。
　　说到底，杨辰一旦确认是杨家的长孙，那跟自己在一起，就是不论……
　　就在这时，糖糖忽然双手一伸，紧紧地抱住了唐婉的纤腰，因为比母亲矮一头，糖糖的脑袋直接靠挤在唐婉胸口。
　　唐婉一愣，随即温柔地无奈地笑道：“丫头，你又发生么疯了，都这么大了难道还想喝奶么，多难为情。”
　　糖糖却是呢喃般地说道：“妈我以后再也不叫你‘姐姐’了。”
　　“嗯？”唐婉疑惑，不明白糖糖要说什么。
　　“我知道，妈你这么年轻生下我，一个人把我带大很辛苦。我也知道，如果不是为了我，你不会一个人从燕都来到中海一待就十几年的。我知道你这些年一个人在这里，很孤单，很冷清。
　　但我以前很不乖，给你惹麻烦，还跟你闹变扭，动不动还离家出走让你担心，出了事又让你帮我收拾摊子我还总叫你‘姐姐’，耍脾气不叫你‘妈妈’”
　　听着女儿叙叙的话语，唐婉眼眸里波光流动，微笑着轻抚女儿的脊背，“傻丫头，生你下来，当然要对你负责啦，这有什么好说的，只要你明白，别再给妈妈惹麻烦就好了。”
　　“妈，你喜欢大叔，就跟大叔在一起吧”，糖糖抬起头，小脸上满是认真地说。
　　唐婉呆呆的，想不到话突然转锋到了这头。
　　“我知道妈妈你喜欢大叔的，我知道大叔是个好男人，如果不是知道妈妈你喜欢他，我可能当初也会不顾一切去喜欢大叔的。
　　大叔结婚又怎么了，我们这些所谓的大家族，这些男人三妻四妾的难道少么？像大叔这样虽然色色的，但他好歹是真心实意对待他的女人。何况，他也不只林姐姐一个女人呀。
　　妈如果你拖着，是因为顾及我的话，我糖糖已经长大了呀，我以后再也不会小时候那样叫你‘姐姐’，我只会叫你‘妈妈’。
　　再说了，未来我也要嫁人呀。如果我嫁人的时候，你还孤单单的一个人，我怎么忍心离开你。就算为了女儿幸福着想，妈妈你就大胆地去爱吧。”
　　一连串清脆而深沉的话，让唐婉瞬时有些泪眼迷蒙，看着跟自己年轻时候那么相似的一张年轻面孔，唐婉终于明白，为什么做母亲是那么幸福。
　　没有什么，比子女的成长更值得欣慰的事了。
　　“有你这么把自己亲妈妈，往一个坏男人呢怀里推的女儿么，还有啊，为什么再也不叫‘姐姐’，难道你觉得你妈妈我很老么？”唐婉含着泪，笑着说道。
　　糖糖也有些眼眶发红，“我这不是怕你总顾及着我，不肯为自己争取幸福嘛再说了，你也老大不小了，总让比你小二十岁的女儿叫你‘姐姐’，你也不害臊啊？”
　　“臭丫头，你讨打！”唐婉泪水终于止不住地掉了下来，但却是一脸欢喜的笑容，一只手掌似重实轻地落在糖糖上，啪啪地打了好几下。
　　糖糖一脸认命的样子，抱紧了母亲的腰肢，小脑袋塞在*里，嗫嚅着道：“打吧打吧，老女人唐婉不要脸，叫女儿喊她姐姐不要脸不要脸……”
　　一对母女就这么一个打，一个碎碎念，边哭边笑的，在花园里打闹起来。

第583章 救不了你
　　与袁野一同走出花园，一路走出疗养院的杨辰，自然不知道花园里那对母女正又哭又笑。
　　此刻杨辰只觉得，一旁的袁野实在越活越回去了，不就是自己成了他表哥么？用得着这么看“情人”一样盯着自己傻笑？
　　“喂，你到底想说什么，笑够了没有？”杨辰脚步一顿，问道。
　　袁野傻乎乎地摸摸后脑勺，这袁家大公子此时就跟呆瓜没两样，道：“真没想到杨大哥竟是我亲表哥，做梦一样，我能不笑么。”
　　“这就是你叫我出来聊聊的原因？”杨辰郁闷地道。
　　“当然不是了”，袁野看看四周没人，才道：“辰哥，你跟我唐阿姨是不是有那个关系？”
　　“哪个关系？”杨辰一脸装死的表情。
　　“就是男女关系？”袁野贼笑着问。
　　杨辰皱眉道：“你管得着么？”
　　“哎呀，表哥你千万别误会”，袁野忙笑着道：“我当然不是介意你跟我唐阿姨有一腿，我可是支持你们的！”
　　“什么叫有一腿，饭能乱吃，话不能乱说，我可是个正经人！”杨辰瞪大了眼道，开玩笑！哥还没吃进嘴呢，怎么可以污蔑哥的清白呢？！
　　袁野对杨辰的厚脸皮显然有些吃不消，讪讪笑道：“表哥，我也就想问问清楚，怎么说这辈分都有些乱。要你真跟唐阿姨有点瓜葛，我该叫你哥，还是叫你叔呢？”
　　“叔你个头！就这破事还跟我绕这么些弯子，你想怎么叫就怎么叫”，杨辰实则有些心虚，貌似这称呼的确有点麻烦，看来要吃到唐婉还费不少功夫。
　　袁野也不敢触了杨辰霉头，一脸憋屈地道：“我妈说了，辰哥你要真跟唐姨有了那层关系，那等于唐家就跟咱杨家近了，这对两家都有好处。”
　　杨辰眯了眯眼，“你妈这么跟你说的？”
　　“是啊，我也觉得这样没错，怎么说唐家的生意也算全炎夏数一数二的大，而且唐爷爷现在身体也好了，这老牌的四大家族，藏着的底蕴深着呢！”袁野一脸窃喜地说。
　　杨辰摸摸鼻子，暗想，这杨婕妤想得可真够大胆。估摸着，袁家夫妇都是晓得最近所发生的一桩桩事，其实暗中都有联系，唐老中毒，医疗过程遭到阻拦，鲁民的死，暗暗栽赃的事，还有之前严家在大选中获胜等等。
　　杨辰的身份，如今在燕都大家族高层也都不是秘密，起码都知道杨辰是杨家的人。
　　这么一来，杨家实则有点风雨飘摇，山雨欲来的意思，很多不利的信息都证明，某些人正蠢蠢欲动地想把杨家搞垮。这样的时候，如果能拉个唐家一起顶着，那可能免除不少麻烦。
　　唐家虽然主要经商，可凭什么经商能一直位列四大家族，必然有它的倚仗，只是不深入到一些层次，是不了解罢了。
　　很显然，杨婕妤是让她儿子见着自己的时候，传达点这种暗示再怎么说杨婕妤也是长辈，让她亲口告诉侄子去勾搭另一个大一辈的女人，她还真开不了口更要命的是，那女人是她未来亲家！
　　“你走吧走吧，别再跟着我”，杨辰冲袁野挥了挥手。
　　袁野一脸郁闷，“别啊，表哥，怎么老赶我走呢，我还想都向你讨教讨教怎么讨女孩子欢心呢，你身边女人挺多的，能不能教我几招？”
　　这话就跟一刀子切在杨辰心口似的，老子自己还缺招数，你跟我讨教啥？杨辰目光一横，道：“你再不走我把你丢回去。”
　　袁野一看杨辰好像真的要动手，吓得倒退好几步，赔笑着说：“表哥息怒啊，我也就说说，你不愿意教那就算了。对了，要不要等下晚上打几盘魔兽啊，好一阵子没过招了。”
　　“没空！”
　　杨辰现在哪有心思打游戏？再也懒得说半句，径直离开了疗养院，只留下袁野苦闷地巴巴站在那儿，想死也不明白怎么惹杨辰不乐意的。
　　而杨辰一路驱车返回，脑海里也没闲着，念叨着送什么样的东西讨林若溪欢喜，又怎么样去了解林若溪的生活喜好，兴趣爱好，以及她的过去成长经历。
　　但化解林若溪的“攻势”，非一朝之工，杨辰知道急不得，所以，杨辰还是按照计划，前往蔡妍所在的海边训练基地。
　　之前答应了蔡妍要去燕都的蔡家本家“提亲”，总得有个交待，确认下什么时候动身才是。
　　只不过，人算不如天算，杨辰刚到达海边的训练基地，却突然被负责人告知，蔡妍已经不在基地了！
　　狂龙特种部队进入最后的总结性阶段后，蔡妍本是要参加最后的实战考核的，这也是蔡妍最初就跟杨辰征求过同意的，没想到的是，恰巧杨辰做的一件事，又让蔡妍无法完成这次的实战考核了杨辰把接任的中海西区局长，卢局长杀了！
　　原本，按照蔡云成的想法，也不打算让女儿真的加入龙组，何况蔡妍也答应了杨辰不会加入炎黄铁旅，那么，把中海警局局长的位置继续留给特训过后的蔡妍，是理所当然的。
　　蔡妍的复职，按理说最起码要一个月以后，可谁也想不到，那个临时走个过场的卢局长，却在前两天就被回国的杨辰宰掉了！
　　这事情经过炎黄铁旅的处理好歹没引起太大风波，可警局总不能没局长，而一时也找不到合适又愿意的人，于是乎，作为将军的蔡云成，只好半求着女儿蔡妍，别参加什么实战考核，赶紧回警局复职吧。
　　也只有已经是杨辰女人的蔡妍当这个局长，杨辰才不会出了事，一恼火，就把警局闹个人仰马翻。
　　杨辰觉得对蔡妍不太好意思，自己以前还答应了女人让她完成特训的，如今倒像是自己“故意”反悔了一样。
　　蔡妍都复职了，也不跟自己打通电话联系一下，很可能就是在生自己的气。
　　杨辰寻思着，还是要跑一趟警局，跟蔡妍解释一番。
　　于是又开了半个多小时车，杨辰来到了前两天才大闹过的警局。
　　刚下车走向警局大门，两个守着的警员就如临大敌地紧绷了身体，看着杨辰满是惶恐的样子。
　　杨辰看他们的手都已经摸向手枪了，不由苦笑着道：“你们怕什么，我是来找你们蔡局长的，她在里面么？”
　　“局局长出去逮捕犯人了”，一名警员结巴着回答道。
　　杨辰一皱眉，这女人还真不闲着，当初第一次遇见就知道是朵脾气火爆的警花，这刚复职又去折腾了。
　　“那她什么时候回来？”杨辰问道。
　　警员刚要回答什么，眼光瞄到远处，忙道：“局长回来了！”
　　杨辰一转身，果然见到三辆警车从路边驶进停车场，停在了警局大门口。
　　车门打开后，一袭淡青色衬衫警服，再度剪了的短发，身材曼妙的蔡妍从前头车子的副驾驶座下来。
　　重新穿上了一身警服的蔡妍，比之过去的英姿飒爽，凹凸有致，眉宇间还多了几分成性的柔媚，让她那精巧的五官格外的吸人眼球。
　　不知怎的，杨辰看到这般的蔡妍，心头火热，别的且不说，蔡妍又穿回了警服，以后要是跟她亲热的时候，是穿着警服来，那岂不是看着都销魂蚀骨？
　　而从车里下来的蔡妍，抬头也看到了站在警局门口的杨辰，看到正冲自己莫名邪笑着的男人，蔡妍却是没什么好脸色，了声，瞥了一眼就懒得理会杨辰，对后面随同的警员道：“把人带回局子里，我要亲自审问！”
　　“是，局长！”
　　几个警员也很有干劲，像是蔡妍的威信还挺高，她一回来，就鼓足了力气。
　　四、五名警员一同动手，把车里烤着的几名犯人都揪了出来，足足也有六个人，五个着装粗俗的大汉，还有一人则是戴着金丝眼镜，看着面相斯文的中年男子。
　　那白面无须的男子被警员带出车子，很是不悦地皱了皱眉头，脸上流过一丝阴厉，带着几分磁性的嗓音冲蔡妍道：“蔡局长，如果你们继续对我动手动的，我青龙会高越也不是虾兵蟹将。等我的律师来了，暴力执法可是刑事责任。”
　　“少跟我来这套，证据确凿的社会人渣，一百个律师都救不了你！”蔡妍不屑地冷哼了声，手一挥，那名叫高越的男子和他的五名手下，就被推搡着带进局子里。
　　杨辰站在门口有点发愣，这家伙刚才说自己什么来着？青龙会？那不是刘明玉父亲刘青山的帮会，跟蔷薇合伙的那帮会么？

第584章 某些能力
　　不等杨辰细想这其中的关系，蔡妍已经意气风发地指挥着几个警员把高越等人押进局里。
　　蔡妍本人走过杨辰身边的时候，仿佛是没见着杨辰，直接忽略过，也不打声招呼。
　　杨辰苦笑，这女人看来真在生气，不过她生气也是应该的。蔡妍一直把当警差这份职业看得非常光荣，依法制裁在她心里自然特别重要。
　　自己动不动就杀人，还杀警差局长，在蔡妍心里，就算自己是她爱的男人，也不会太乐于接受。
　　杨辰也不急，就这么跟着蔡妍一路进到警局内，路上走过，一些认出杨辰的警员，都露出了惊慌的神色，仿佛看到了什么恐怖分子，避的远远的。
　　这样的场景，落到蔡妍眼中，不由让她恨得牙痒痒地瞪了杨辰一眼。
　　杨辰无奈冲她摊摊手，自己长得这么人畜无害，又不是凶神恶煞，关键还是她的手下都太胆小了！
　　除了那名叫高越的白面中年男子以外，其他的五名青龙会打手都被放到外面的大办公室审问，而那一直显得桀骜不驯的高越，则是被送进了一间单独的审讯室。
　　看着蔡妍走进审讯室，杨辰也赶紧跟了进去，那关门的警差一看杨辰要进去，连拦的想法都没有！
　　蔡妍又是一阵无语，终于一个转身把杨辰堵在门口，气呼呼地小声问：“干嘛老跟着我，我在工作！”
　　杨辰赔笑着说：“你忙你的，我就是好些天没见着你了，怪想念的。”
　　听到男人说想自己，还没尝到感情滋味的蔡妍，自然心里欢喜的，哪怕这种话一听就知道水份颇多，但蔡妍还是心情好了不少。
　　蔡妍白了杨辰一眼，口吻温柔了几分，“别以为我这么好骗，前两天回国的时候怎么就没想我？都跑到警差局来耍横了，要不是多亏你帮忙，我复职还要过差不多两个月呢。”
　　这话听起来很酸，杨辰当然知道这是反话，不过他也就顺着意思笑眯眯道：“也不用谢我，我就觉得你在那里训练怪辛苦的，总想着让你早点回来。你看你，穿着这身警服的样子可比在基地的时候漂亮多了，看得我都快流口水了。”
　　“你你怎么这么无耻？”蔡妍实在受不了杨辰的不要脸，那色迷迷的眼神，就好像自己没穿衣服一样！
　　“我不无耻点，敢这么来找你么”，杨辰姗姗笑道：“好了，妍妍，蔡大局长，我答应你以后不随便杀警差了。就算要杀也提前跟你打声招呼。我们好不容易有今天，难道为了那死了的蠢货破坏感情么？”
　　蔡妍娇靥微微泛红，幸好旁边没站警差看到，嗔怨地道：“你就不能让人省点心么。你知道不知道，因为你做事风风火火的，我姐姐在燕都现在可辛苦了。”
　　“你姐姐？”杨辰一愣，怎么跟蔡凝还有关系了？
　　蔡妍似乎意识到说漏了什么，眼神有些闪避地摇摇头，道：“哦，没什么，我姐姐以前不是盯着你么，你闯祸她就很累呀。你别多想了，还是快点出去吧，我要审犯人。”
　　杨辰哪是这么容易被骗的，况且蔡妍也是耿直的性子，天生不会掩饰，于是脸色微微严肃地问道：“你姐姐到底出什么事了，之前我就觉得奇怪，怎么她回燕都就再也没回来。你说我做的事影响了你姐姐？是不是上次我杀曾茂的事情，你姐姐代我抗了，受到什么处罚了？”
　　蔡妍俏脸一白，低着头，似乎做着挣扎，最后幽幽道：“本来我姐姐说，不要让你知道的，但我想你早晚也会知道的。不过现在我要工作，等我下班再说好吗，我一定告诉你。”
　　杨辰越发觉得事情不对头，蔡凝竟然要让蔡妍故意瞒着自己，而当初自己有想过问蔡云成，但那次被赵腾一个电话耽搁了，后来也就没想起。如今看来，蔡凝是碰到什么棘手的事了。
　　脑海里浮现蔡凝离开中海前那一晚，在大桥上望着夜空，吹着寒风的画面，那个冷艳的背影，此刻想来，竟是无比地惦念。
　　杨辰微微一沉吟，指着那已经坐在那儿有点不耐烦的高越，问道：“那个家伙犯了什么事。”
　　蔡妍虽然不知道杨辰为什么要问，但还是解释道：“他叫高越，据说是最近中海新出现的一个叫青龙会的大帮派里的大区负责人，算是青龙会在中海的舵主。本来中海黑道只有红荆社一家独大的，红荆社也跟我们警方相安无事。但这个高越代表青龙会与红荆社有合作后，就总是捞过界。
　　我昨天刚回来复职，今天就接到线报，他最近开了一家夜总会里，强迫不下三十名年轻女大学生从事卖霪，而且用毒品控制她们，有几个女的之前想举报他，都被他暗地里残害了，简直是禽兽不如！”
　　杨辰一皱眉，他很清楚，蔷薇是绝对不会允许红荆社下面出现这种勾当的，必然只是青龙会一方面的问题，而且，很可能是这个叫高越的家伙自己财迷心窍，良心被狗吃了。
　　至于这种祸害，必然不会是刚刚才出现，只不过以前那个卢局长就算接到了情报，也不敢动青龙会，只是如今蔡妍一回来，这女人天不怕地不怕的，就想着伸张正义，所以二话不说就去把这高越抓过来了。
　　“按照刑法，这家伙怎么判？”杨辰问道。
　　“如果他被宣判了，按照我们炎夏的刑法法规，他要被充公家产，并且坐牢一年到两年。要是可以查清他有害死女大学生，甚至可以判他死刑不过，他这样有经验的黑帮头子，应该是有不少替罪羔羊，想要把他弄死还是很难的”，蔡妍不无愤慨地说。
　　杨辰点了点头，大概了解了情况，便慢步走向那一脸趾高气昂的高越。
　　高越早觉得很是不爽，他也不认识杨辰，就看杨辰与那二愣子似的女局长窃窃私语着什么，也不来审问他，像是完全没把他当回事。
　　此时见杨辰朝自己面无表情地走来，一脸冷嘲地道：“小伙子，手段不错啊，蔡局长这样的带刺野玫瑰也让你搞上手了，看你也长得不像小白脸，莫非某些能力比较强么？”
　　杨辰也不出声，走上前去，二话不说，一个巴掌就扇在了高越的左脸颊上！
　　“啪！”
　　一声脆响，高越直接从椅子上被扇到了地上！还带着打了一个滚！
　　高越的眼镜落到地上，他只觉得嘴角一阵甜腥味，左脸颊跟是有肿胀感，才恍然，自己竟然被打了！而且连怎么被打都没反应过来！
　　头冒金星的高越摸起眼镜给自己戴上，摇晃着站起身，指着杨辰，脸色黑了下来，阴冷地道：“你敢打我？臭小子，你知道我是谁么？！”
　　门口的蔡妍也没想到，杨辰一上去就动手，虽然很解气，但这毕竟是警局，所以还是走上前，轻声道：“杨辰，交给我吧，我不会让他轻易脱身的。”
　　杨辰摇摇头，道：“这家伙不值得你浪费多少时间，我帮你处理掉，你好早点告诉我你姐姐怎么了。”
　　说着，杨辰从口袋里掏出手机，他记得，上次见刘青山的时候，有记下这个便宜岳父的电话。
　　高越听到蔡妍叫“杨辰”这个名字，怒火熊熊中，脑中闪过一丝模糊的思绪，貌似在哪听到过这个名字，可就是一下子想不起来。
　　而蔡妍见杨辰竟然如此着急想知道自己姐姐的情况，眼里流露几分复杂的神色，幽幽地叹了口气。倒是对于杨辰要怎么帮她解决高越这档子事，蔡妍没来得及多想。

第585章 别跟我废话
　　位于中海东南沿海的一处海景别墅内，柔和的下午阳光透过巨大的落地窗，照射进一间白色调的大厅。
　　在一张米色大沙发上，梳着背头的刘青山手里拿着一部名人传记，戴着一副老花镜，正慢慢品读。
　　一身居家服饰，徐娘半老的刘母端着沏好的绿茶款款走到丈夫身边坐下，放下托盘后，有些抱怨地道：“青山，你都看了大半天书了，有这么好看么。”
　　刘青山又翻了一页，悠声道：“难道清静，看看书有什么不好。”
　　“你是图个难得清静，我在家里可是天天清静”，刘母不满地说：“本来明玉还在的时候，能有个女人陪我聊聊。现在你一回来，玉儿都自己待出去了。你这没良心的，也不管我在家里多无聊。”
　　“这不是还有明豪那小子么”，刘青山道。
　　“能指望那小子吗，整天跑个没影”，刘母更加不悦地说。
　　刘青山皱了皱眉，无奈这些年亏欠发妻太多，也没什么好争的，终于还是把书合上，笑道：“好好，不看了，陪你说会儿话。”
　　刘母脸上一喜，她倒容易满足。
　　正当刘母要说什么的时候，刘青山放茶几上的手机响了起来。
　　刘母拿起来一看来电显示，眼里闪过一丝惊喜，道：“呀，怎么是杨辰打来的，我们这女婿还从来没主动打电话来过吧。”
　　刘青山挑了挑眉毛，道：“无事不登三宝殿，指望他来说几句好话，比登天还难，我倒希望他别来烦我。”
　　“瞧你怎么说话的，虽然玉儿跟杨辰不算正常的关系，可好歹是咱女婿，都认了还能一直当生人看么？”刘母说着，把电话递给丈夫。
　　刘青山叹了口气，接起电话道：“这个时候打来，有什么事么？”
　　审讯室里，杨辰斟酌了下，道：“伯父啊，虽然说难得打次电话，应该说些好事，可这次就当我对不住了。你手下是不是有个叫高越的，就白白嫩嫩，看着四十来岁，没长胡子，戴副眼镜看着都不像好人的家伙。”
　　“高越？”刘青山疑惑杨辰怎么会突然问，“他是我这几年提拔上来的副手，跟我不少年了，中海这边很多事他负责。”
　　“那就是他了”，杨辰确认后，便把高越所犯的事情简单描述了下，又道：“现在他在警局审讯室里，我打电话给你，是想告诉你，他得去坐牢，伯父你也别插手了，您插手想救他也徒劳，我是不想为这个蠢货破坏咱感情。”
　　刘青山一统了燕都的黑道后，还没人敢像杨辰这样张口就要把他的人给送牢里去，心里顿时有些怒火，道：“你的意思是，你要动我的人，还命令我什么也不能过问？”
　　杨辰道：“有些事我本来不想点破。我不相信，高越做这些事情，你是不知道的。如果你连眼皮底下的事情都看不见，那你也当不了这个老大。所以，你可以说也是共犯。不过我也知道，混黑道总有些上不得台面的事情。看在明玉的份上，我还叫你声伯父。
　　我不知道你们在燕都是怎么干的，但中海这儿，你们就别污染地下环境了。我原本以为，青龙会就算加入到中海的黑道里，也不会有什么大不了，看来不是这样。
　　我不是什么好人，但我宁可杀人，也不会用毒品去强迫普通女学生卖霪。蔷薇肯定也不希望她地头出这档子事。我会跟蔷薇说，红荆社跟青龙会的合作中断，你们去别的地方，爱干嘛就干嘛，别在我眼皮底下做这种事，我也不希望明玉她不小心发现后难过。”
　　听到杨辰直接的话语，刘青山猛一拍沙发，怒声道：“你口口声声还说明玉？你既然知道我是明玉的父亲，你还帮着外人来对付我？！做黑道的，谁不染点毒品，谁不染点黄？又不是什么特大的案子，你就要让我辛苦培养起来的副手去坐牢？！”
　　杨辰声音瞬间冷了下来，道：“就是因为你是明玉的父亲，我才没连你一起宰了。我告诉你，刘明玉是我的女人，不是因为她爹叫刘青山，是因为她男人叫杨辰！
　　我认你，就叫你声伯父，我不认你，你屁都不是。老子连亲爹都可以不要，难道还在乎一个助纣为虐的便宜丈人？别毕我杀人！”
　　说完，杨辰直接挂断电话，顺带着还把手机关机，塞进裤兜里。
　　站在跟前的高越早听傻了，指着杨辰，颤声道：“你你是你是老大的女婿，杨辰姑爷？”
　　杨辰身后的蔡妍则是幽怨地盯着杨辰，撅着嘴，满是积郁，她当然也听出了里面的门道，感情青龙会的小姐也是杨辰的女人，这家伙怎么到处都黏红粉？
　　杨辰并没心情跟高越套关系，淡淡道：“我刚才说的，你也听到了吧，乖乖给我蹲牢里去，你老大也救不了你。你要是敢动歪脑筋，我亲手拧断你脖子。”
　　高越本是混过厮杀的人，他明显感觉到，杨辰的眼神里，是深不见底叫人窒息的威压，这比普通的杀气还要让人无力抵抗地多！再加上杨辰对刘青山的话里，明显感觉到，杨辰丝毫不惧怕刘青山，甚至对刘青山也是因为刘明玉的关系才没动手。这么一来，倚仗刘青山似乎显得不可能了！
　　但让他就这么接受惩罚，坐牢充公家产，他哪甘心，于是谄笑着道：“杨杨姑爷，我这是第一次犯这种糊涂事。我也是被几个手下说的话，猪油蒙了心，一时没想明白。这人总有犯错的时候您您能不能大发慈悲一次。”
　　“别跟我废话，婆婆妈不像个男人”，杨辰皱了皱眉，转身对蔡妍道：“给他来几份签字认罪书，把该写的都写上，该怎么办就怎么办，办完了就出来，把你姐姐的事说给我听。”
　　杨辰说完，自顾自先离开了审讯室。
　　高越还想说什么，却又不知道如何开口，一咬牙，摸出自己的手机，不管场合，拨通了刘青山的电话。
　　哪怕找刘青山好像也用处不大，可他总要试一试。
　　电话一接通，高越立刻叫道：“老大！你可得救我啊！我我要是坐了牢，谁跟您分忧啊？”
　　此时正脸色铁青坐在别墅内沙发上的刘青山，眼里都快能喷出火来，沉声道：“成事不足败事有余的东西，滚牢里去！”
　　吼完一声，刘青山直接挂了电话。
　　一旁的刘母看到丈夫如此愤怒，又是杨辰惹起的，登时慌了神，劝慰道：“青山，你别这样，杨辰心地挺好的，毕竟是自己人，别太往心里去。”
　　“哼，心地好，是好真是自己人”刘青山咬牙切齿，却是很清楚地知道，他的确不能拿杨辰怎样。
　　其实他早就知道杨辰的能耐不是自己能去高攀的，但本来觉得，有自己女儿刘明玉在，杨辰总会卖自己面子，当自己算个长辈，碰到麻烦也会为自己解决。
　　可没想到，真的碰到一些涉及原则的东西，杨辰竟是如此六亲不认，而且你横了，他比谁都横！
　　好一个“亲爹都不要”，刘青山想到这里，怒极反笑，最后却是“哈哈哈哈”地一个人坐在沙发上狂笑起来，惹得一旁的刘母莫名其妙，都不知道丈夫是高兴还是生气了。

第586章 你是不是喜欢
　　看到杨辰这么轻描淡写就把事情给办了，蔡妍心里复杂难言，为自己的男人如此凌厉感到心动，可又觉得杨辰把她的工作给抢了，作为要强的蔡局长本人，比较难以接受。
　　可蔡妍也知道，不能为这事跟杨辰闹别扭，人家愿意赔笑着跑警局来跟自己道歉，就已经很难得，自己总不能因为他帮自己处理了这桩案子，没给自己惩治罪恶的机会就跟人家抱怨吧。
　　所以，蔡妍把负面情绪全都宣泄到了失魂落魄的高越身上，叫来两名警员，把所有条条款款的罪行都给加上后，去打印了两份认罪书来。
　　高越的律师虽然来了，但一听说刘青山都已经放弃了保释高越，自然也就不敢说什么话，灰溜溜就掉头走人。
　　说到底，高越只是一名打下手的，救不救他，只是刘青山一句话的事。
　　没了倚靠的高越只能硬着头皮把字签上，但眼里的怨毒，却是骇人心魄。
　　罪犯那如同诅咒你祖宗十八代的眼神，蔡妍看多了，要是胆小也不会当警差，办完了这些，她就交待警员把高越带去拘留所，等着开庭，自己则跑出了警局。
　　杨辰已经在停车的地方一个人等了不少时间，叼着根烟，也不知道想些什么，靠在车子上，望着警局外马路上的车流发呆。
　　蔡妍也不知道杨辰为什么会露出这种内敛的神色，从认识杨辰至今，见到的杨辰一直都大大咧咧，无耻赖皮的样子居多，突然一低沉，她有些不适应。
　　“你在为怎么跟青龙会的那个小姐交待，觉得头疼么？”蔡妍走上前，与杨辰一同靠在车子上，问道。
　　“青龙会的小姐？”杨辰差点还没反应过来，随即想到蔡妍指的是刘明玉，摇头笑道：“这有什么好头疼的，如果明玉知道，那就把事实说给她听，如果她不知道，那也就没必要说。”
　　“是叫刘明玉吧，你跟她怎么认识的，我记得青龙会以前是在燕都的黑帮吧”，蔡妍好奇地问，她很想知道这男人怎么到处都能惹上桃花。
　　杨辰撇撇嘴，把烟蒂扔进花坛，道：“在玉蕾里面认识的，以前是同事，后来发生了点事，也就成现在这种关系了。你可别以为我是饿狼扑食，真是不小心就不知不觉成这样的。”
　　“不知不觉”蔡妍酸溜溜地说：“若溪也真是，在她眼皮子底下，竟然也让你‘不知不觉’地跟别的女人好上。”
　　“怎么醋味怎么大”，杨辰笑道：“没看出来，我们家妍妍还是一个醋坛子。”
　　蔡妍白了男人一眼，“难道突然知道你又多一个女人，我不该吃醋么，要是明明吃醋还表现得很大方，那就是虚伪。”
　　“不愧是警差局长，眼里揉不得沙子”，杨辰为女人的直白感到有些好笑，不管过多久，不管身份变成什么，蔡妍还是那个蔡妍，有什么说什么。
　　蔡妍闷闷地道：“你还笑，这很好笑么？我现在心都凉了半截，很想问问清楚你到底有多少女人，可又怕问出的结果让我发疯，真是烦死了！”
　　“那就别问了，该知道的时候自然知道”，杨辰也有点不好意思开口谈这个问题，继而反问道：“刚才你说你姐姐怎么了，我还等着你讲清楚呢。”
　　蔡妍也知道多说无益，轻叹了一口气，道：“我姐姐，要结婚了。”
　　“什么？！”杨辰张开了嘴，怀疑自己听错了，蔡凝要结婚？
　　“我刚知道这个消息，我也是你这样的表情，不过这消息是我妈说给我听的，所以肯定不会错”，蔡妍微微沮丧地说。
　　杨辰皱眉，问道：“花雨她，跟谁结婚？”
　　“一个就会狐假虎威的懦夫，你也应该见过，他在龙组的代号是永夜”，蔡妍的口吻里显然充满不屑。
　　杨辰当然记得那家伙，之前几次碰到，那永夜就是死缠烂打着追求蔡凝，只不过那家伙本身实力太次，又胆子小，总当缩头乌龟，怎么也想不通蔡凝为什么要跟他结婚。
　　看到杨辰眉头深锁的样子，蔡妍眼里露出一丝异色，幽声问道：“我姐姐结婚，你是不是很不好受。”
　　杨辰心头一颤，有点不敢直视蔡妍的双眼，因为他突然感觉到，自己貌似真的不怎么好受。
　　这是很复杂的感觉，空落落的，有点伤感，有点怨念，又有点无奈，五味杂陈。
　　突然，杨辰想起之前蔡妍说的话，貌似蔡凝结婚是跟自己有关系，脑海里猛然闪过什么线索，杨辰脱口而出道：“是因为当初帮我顶替杀曾茂的那件事？”
　　蔡妍低着头，脚尖在地上画着小圈，道：“姐姐虽然在炎黄铁旅里是重要的骨干，但也是要以身作则的，明知故犯，当然就罪加一等。”
　　“她受惩罚了”杨辰目露几分急色。
　　蔡妍摇头，“当初召回燕都的时候，原本是要上军事法庭的。毕竟曾茂不是普通的小角色，曾家的很多亲戚也都在中央有着不小影响力。我们蔡家虽然不是好欺负的，可姐姐担下了那些责任，我们也无法掩盖。
　　后来，我妈担心姐姐被判刑，就想到了一直追我姐姐的永夜他们家。”
　　随着蔡妍的叙述，杨辰把事情的经过渐渐理清。
　　当初，蔡妍为了让自己不再继续引来更多骚乱，代替自己将曾茂给杀害，从而背负了那个责任。
　　曾家在燕都的残余势力，自然不肯罢休，包括曾茂的一些门生，也都在炎夏高层有不小的影响力。
　　于是乎，蔡家想保住蔡凝成了不可能的事，蔡云成虽然成了炎黄铁旅的将军，且不说这个身份大多数情况是保密的，就算大家知道，也不起什么作用。
　　蔡凝作为炎黄铁旅的骨干，也属于国家安全局的人员，这样的行为，无异于知法犯法。
　　眼看着蔡凝就要遭到军事法庭的审判，遭到刑法制裁，蔡云成愁眉不展，但蔡家姐妹的母亲姜珊，却是爱女心切，到处寻求友家的帮助。
　　可蔡凝坐实的罪名，和得罪的这些人，岂是好惹的，没绝对的慑服力，谁敢逆流而上地帮蔡凝掩盖掉这次刑事责任？
　　到最后，走投无路下，姜珊想到了一直追求蔡凝的永夜，永夜虽然不怎么样，但他父母，李新跟郭亚丽，却都是政坛高层，更重要的是，永夜一家，乃是四大家族之一，李家的嫡系！
　　李家可是国家安全局的真正主导者，如果李家的人愿意求个情，以蔡凝多年来在炎黄铁旅的功勋作为说辞，那么军事法庭也不会驳了面子。更加重要的是，曾家那些余党再嚣张，也不敢招惹李家！
　　当姜珊求到永夜一家的时候，永夜的父母，李新与郭亚丽，并没直接回绝，他们也愿意出力，可是，要求也很明确必须让蔡凝跟他们儿子永夜结婚。
　　按照永夜一家的说法，如果蔡凝成了李家的儿媳妇，那么，一切都顺理成章了。
　　终于找到救命稻草的姜珊，哪管其他的，立刻答应了下来，但立刻成婚总归不太可能，所以只答应了先让蔡凝与永夜订婚，等事情彻底平息了，再选个日子成婚。
　　这件事让蔡云成得知后，蔡云成并没阻拦，他也知道，他不能出面去保下女儿，而能堂而皇之出手的，只有李家这样的豪门。女儿嫁入豪门，即便不是她喜欢的男人，总比去牢狱里虚度青春来得好。
　　而蔡凝本就是平日里沉默寡言的女子，在得知母亲到处求人的过程后，也没拒绝母亲的心意，不声不响的，就跟永夜订了婚。
　　订婚以后，永夜一家果然有出力，嫡系的子孙李新联络了李家本家后，只说了要跟蔡家联姻，李家本家当然不会介意开点小后门。
　　毕竟，蔡家也算不俗的家族，军事法庭一半也是李家掌控的，至于曾家没了曾茂，在李家看来根本二流家族也算不上，哪有掌握一定军权，又暗中是炎黄铁旅将军的蔡云成来得重要？
　　于是，李家稍微一上下通气，蔡凝的案子就被搁浅，没人敢提起。
　　当然，要真正地让蔡凝不再被起诉，还要等蔡凝嫁给永夜，成了李家的媳妇，才会算保险。
　　听到这里，杨辰面无表情，他算明白为什么蔡妍说，蔡凝在燕都过得很辛苦。
　　蔡凝在过去就摆明了非常厌恶永夜的追求，但如今，却由于母亲求着李家，又受到永夜父母的恩惠，不仅跟永夜订了婚，还要在不久后与永夜成婚。
　　这样的事情，落到蔡凝的生活里，就算蔡凝如今是自由的，也等同于将她关押在了一个金色鸟笼里。
　　杨辰恍然间，回忆起那一天下午，蔡凝在自己面前，摸出丧魂钉将曾茂瞬间杀掉的时候，所露出的一抹灿烂笑容。
　　那个女人，其实那一刻就很清楚，她将面对的是怎么样的后果吧。
　　杨辰心底涌现一丝火气，他知道，蔡凝当初那么做，很大因素不是怕自己斗不过曾家那些人，是担心自己又一度造成血流成河，铸成更大的麻烦，最后引来各种连锁反应，周围人受到牵连，一发不可收拾。
　　但杨辰就是难以释怀，这原本是自己该承担的责任，就算自己把曾茂杀了，曾家那些余党，甚至别的燕都家族，都会继续跟自己一直闹个没完，但也没理由，叫蔡凝这一个国家安全人员，又是局外人的身份，帮自己挡下这些麻烦！
　　杨辰不喜欢被别人保护，但他知道，蔡凝似乎真的帮他抵挡了一阵雷雨。
　　“你姐姐不喜欢那个永夜，就别跟那家伙结婚了，如果谁敢动你姐姐，就让他们冲我来”，杨辰压着怒火，低沉地说道。
　　蔡妍似乎早就猜到杨辰会有这样的反应，轻笑道：“如果那样，姐姐不会答应的，她肯定立刻就跟永夜成婚。”
　　“为什么？”杨辰不解地抬头。
　　蔡妍眼里闪过一抹哀伤，“虽然我没亲眼见到这些事情发生的经过，但我想，姐姐最不希望的，还是你又搅进那些争端里吧。”
　　杨辰默然，他知道，以蔡凝的性格，的确可能一不做二不休地与永夜结婚了事。
　　蔡妍看到男人眼中的没落，心里颇为酸楚，柔肠千转，惨然一笑，问道：“你是不是喜欢我姐姐？”

第587章 应不应该
　　突然间冒出来的问题，让沉默着的杨辰有些措手不及。
　　其实严格地来说，与蔡凝见面的机会也不是很多，而且每一次见面，都会是一摊子破事，往往到最后，是蔡凝帮着收拾烂摊子。而自己的行为风格，常常让蔡凝柳眉紧蹙。
　　她是炎黄铁旅派来监视自己的公职人员，又是正经的千金小姐，而自己则懒散随性，在不同女人间留恋，总之算不得什么好人。
　　喜欢蔡凝？杨辰自己都觉得很荒谬，更别说，人家蔡凝做的这些事，很可能完全是为了顾全大局，对自己可没半点私人感情。
　　自己给她带去那么多麻烦，她不恨死自己就不错了吧。
　　再加上自己身边这些女人就已经够让自己头昏脑胀，哪敢再加个蔡凝进来，那不得直接跟林若溪决裂了？
　　呆呆地看着蔡妍询问的目光，杨辰脑海里有点空白，愣愣地站了好一阵子，才嘴角扯动着勉强笑了笑，“又开始犯傻了，你这是什么话。我就为一朵鲜花插牛粪感到不值，我这人就喜欢怜香惜玉，你难道还不明白么。”
　　蔡妍咬了咬唇瓣，水眸里的疑色却是没消减多少，轻笑了下，道：“好像你自己有多好一样，要不是我鬼迷了心窍，也不会喜欢上你这坨牛粪的。”
　　杨辰摸了摸自己这张看着普普通通的脸，撇嘴道：“说得好像你是鲜花一样。”
　　“我本来就是鲜花，还是警花”，蔡妍得意地看着杨辰。
　　杨辰面部表情一阵僵硬，他忘记了，蔡妍可不是别的女人，人家直肠子有啥说啥，自己给送个高帽戴戴，别的女人估计会害羞一下，可蔡妍直接戴上！
　　“你还真敢说”，杨辰讪讪笑着败下阵来。
　　“因为是事实啊，不然你这个坏人怎么会接受我”，蔡妍促狭地看着杨辰，“你以为，你看到我穿警服的那眼馋样，我没看到么，真替你丢人。”
　　杨辰忙义正言辞地拍着胸脯道：“你这是什么话，我杨辰是那种见色眼开的男人么？我那是真心喜欢才要你留在我身边，再说了，我看的又不是别人，是我自己的女人，谁敢笑话我我就缝了他的嘴！”
　　蔡妍扑哧一笑，一是杨辰这样子实在太逗，二来，听到“自己的女人”几个字，蔡妍还是挺欢喜，心里那点小愁云也算消散开来，转而问道：“上次你答应我的，要去燕都跟我爸妈说我们的事，你可别忘了。”
　　“我今天来就想问你什么时候去合适呢，商量一下确定日子”，杨辰道。
　　蔡妍满意地点点头，想了想，道：“我现在刚回到局里，不少案子需要接手，而且人员调度也频繁，工作挺忙的。等过了这段时间，我们再去燕都，到那时，可能正赶上我姐姐的婚礼也说不定。”
　　杨辰面色一僵，但还是点了点头，“你觉得合适就好。”本来还想让蔡妍劝劝她姐姐，可杨辰忽然觉得，自己根本没立场可言。而且正如蔡妍所说的，若是自己真的硬要插手，可能蔡凝就二话不说就与永夜结婚了。
　　说到头，永夜娶了蔡凝，好歹是让人家当明媒正娶的少奶奶，自己难道真的家里都顾不好，还要去搅局么？
　　杨辰脸上的变化，蔡妍看在眼里，但并没多说什么，柔声道：“我还在上班呢，你要没事就回去吧。”
　　“快到下班的点了，一起吃晚饭吧”，以前都没什么时间跟蔡妍有个正经的约会，杨辰觉得还是要补偿补偿蔡妍会自己做出的那些傻事。
　　蔡妍甜甜一笑，短发下的俏美容颜显得娇艳夺目，“不用你这么着急地献殷勤，等我把这里的事情忙完了，去燕都的时候再好好表现吧，要是我爸妈不同意，有你好受的！”
　　杨辰耸了耸肩，蔡妍估计还不知道，蔡云成早就在当初就托付自己好好照顾她，所以也没什么压力，最多跟丈母娘沟通一下。
　　告别了蔡妍后，杨辰也就没别的事情要做，一路开车回家。
　　脑海里虽然对蔡凝要跟永夜结婚的消息，还是微微不太舒服，但杨辰也知道，自己不适合多去干预。
　　到家的时候，看到一辆黑色加长的凯迪拉克车正停在门口，而几名西装革履的男子，正将大包小包的袋子，拎进家门里去。
　　杨辰将车停下后，那些男子刚好差不多把东西都全部搬运完，干完这些活，顺带着还给杨辰莫名其妙地鞠躬道别，随即开着那凯迪拉克车子离开。
　　杨辰纳闷，这些人如果没看错，应该是玉蕾国际的保安部里的保镖，怎么突然来当起搬运工了？
　　脑中存着疑问，走进家中的时候，却把杨辰又吓了一跳。
　　家里大厅中央，明亮的灯光已经被打开，照耀之下的地板上，竟是琳琅满目，一地的名品集会！
　　古琦、菲拉格慕、巴布瑞、范思哲和爱马仕等一众的时尚品牌，大袋小袋的一堆，ZARA这种只能算垫背。而海蓝之谜、赫莲娜、莱伯尼等最奢侈的化妆品也是有过十大袋。
　　更让杨辰感到头疼的是，门口的一张桌子上，竟是放了卡地亚、蒂芙尼跟海瑞温斯特等的十几袋子珠宝，虽然不知道里面放了什么，但看那包装就知道价值过了百万。
　　而此刻，已经回到家里的林若溪与郭雪华、贞秀，连同着王妈一起，四个老少女人，正凑在沙发那儿，一袋一袋地拆封那些动辄数万价值的衣物、香水、化妆品。
　　看着郭雪华一脸喜笑颜开的样子，再看看贞秀满眼的迷醉，杨辰恍然明白了什么？
　　“哎，姑爷回来啦”，王妈最先看到杨辰站在门口，笑眯眯地起身道：“姑爷快来看看，这些衣服可漂亮了。”
　　林若溪也望了过来，穿着身黑色蕾丝圆领连衣短裙的女人，看起来微微有点疲倦，散着一头青丝，在灯光下犹如不染半丝污浊，静静绽开的青莲。
　　不过，林若溪看着杨辰的眼神，总归带了这么一抹小小的戏谑。
　　杨辰不自然地笑了笑，走上前去，仔细一瞧才发现，郭雪华和贞秀身上穿的，竟都不是以前穿过的衣服。
　　郭雪华一身圣罗兰的新品尖下摆麋皮大衣，手腕上是Premiere系列的银色腕表，典雅高贵而不失时尚感。
　　贞秀这丫头则穿了身浅黄色的肩部小褶皱连衣裙，脚上是一双香奈儿小羊皮夹趾高跟凉鞋，清新脱俗，又增添了一些小女人的韵味，活脱脱像是从高三女生转变成了靓丽女大学生。
　　这一老一少两个女人，都对自己的打扮非常满意，等杨辰走近，都投来询问的目光。
　　杨辰很识趣地笑道：“妈，我看你跟贞秀都成姐妹花了。”
　　贞秀俏脸一红，开心的吐了吐舌头，“杨大哥真不害臊，说肉麻话眼皮都不眨一下。”
　　郭雪华得到儿子的赞美，倒欣然接受，“这都是你这好老婆的功劳，今天若溪陪我们去孤儿院忙活了一上午，陪孩子们玩得可疯了。下午又陪我们去逛商场，还非要给我们推荐这些好看的，让我们穿上，试着试着，结果没想到这孩子都给买下来了。”
　　杨辰心里咯噔一下，果然是林若溪做的，几分无奈地转过头去，对林若溪道：“怎么一下子买这么多，家里都放不下了。”
　　“没事的，难得有空陪妈去逛逛商场，贞秀又这段日子很辛苦，买些东西大家开心就好。家里要是放不下，大不了就去换套大点的房子，反正我们家也不缺房子用”，林若溪仿佛没看到杨辰那不自然的表情，温柔地说。
　　王妈有点心疼地说：“这些东西好是好，这衣服看着，没穿上就知道漂亮。可小姐啊，这些东西很贵吧。”
　　贞秀急忙插嘴说：“王妈你不知道，这些衣服的价钱我看着都吓死了，有件毛领的上衣，我以为最多就上千块，可那服务的小姐说，那件衣服是什么限量款，全球就二十件，标价就是十三万，根本不打折！”
　　王妈张了张嘴，她也在这个家里待的时间够长了，对几万的衣服并不奇怪，但十三万一件上衣，这也太夸张了。
　　林若溪却笑着道：“没事的，我不早说了吗，那栋大厦都是我们玉蕾的，这些东西其实就跟我们自己家里的一样，用不着买，等于是拿回来。”
　　“胡说”，郭雪华嗔怪地道：“我知道商场也是玉蕾的，但这些东西是进货过来要卖的，我们这么直接拿回来，等于还是问厂家买的，怎么叫不用买呢。”
　　林若溪款款地坐到郭雪华身边，挽着郭雪华的手道：“妈，你就别在乎钱了，你儿媳妇赚钱的速度肯定比花钱快，只要妈你开心，花再多钱也值得的。”
　　这小嘴甜的，这演技妙的！
　　杨辰快抓狂了，眼前这满是温婉可人的女子，真是那个冰山林若溪吗？！还是自己那整天没好脸色的老婆吗？！
　　郭雪华都快掉蜜罐里了，笑得合不拢嘴，抓着林若溪的小手，满是喜悦地道：“你这孩子，妈当然高兴，也不知道几辈子的福分，让我失去了儿子二十多年，不仅找回了儿子，还得了这么好的儿媳妇，这辈子能有这样的一天，叫我少活几年都乐意。”
　　“妈怎么可以说这种话，妈一定能长命百岁的，我会好好孝顺您的”林若溪满是认真与倔强地说。
　　郭雪华幸福的表情无以言表，拍拍林若溪的手背，转而对一旁发愣的杨辰道：“儿子，你看看，若溪是多好的女孩子。我今天听院长说了，若溪从小就去孤儿院给那些孩子们送东西，长大了又过去陪孩子们玩，讲故事，逢年过节还送年货过去。
　　这么多年一直这么做，还不求什么名声，这个年头，有几个人是这么真心诚意地帮助那些孤儿的？就算帮助那些孩子，很多都是为了给自己的企业打响名声，没几个是真心诚意的。我做了这么多年的慈善，办了这么多的孤儿院，就没见过几个像若溪这么单纯善良的女孩子。
　　你呀，该跟你老婆好好学学，若溪工作这么忙都还想着去照顾那些可怜的孩子，你呢，整天也没见你干什么，总惹若溪不开心。你说你应不应该？！”

第588章 不打扰你了
　　郭雪华是致力于做慈善的，林若溪支持慈善事业，当然会被她所格外喜爱。
　　杨辰则心一沉，完了完了，郭雪华这话说得自己恨不得钻地里不出来啊，只得赧然地低头，说不出话来。
　　贞秀这小妮子也是天不怕地不怕的主，看杨辰吃瘪样，娇笑道：“郭阿姨，杨大哥其实也挺忙啊，他身边除了若溪姐姐，还有别的很多姐姐们呢，肯定每天赶场子都很累。”
　　好你个贞秀，我跟你是有血海深仇么？这时候还落井下石？！杨辰都快哭了，不带这么欺负人的啊！
　　更要命的是，坐在那儿的林若溪，听到这话以后，竟然露出一丝凄然的楚楚神色，像是受了什么莫大的委屈，却是不敢明说。
　　郭雪华察觉到林若溪的异色，果然脸色不太好看，一阵强烈的心疼，情不禁伸手抚了抚林若溪的发丝，表示安慰。
　　若不是她对杨辰有太多愧疚，要是杨辰是一个从小带到大的儿子，郭雪华真是恨不得上去给杨辰两巴掌！
　　这么好的媳妇都娶上了，这小子怎么就不肯收收心呢？
　　很显然，被林若溪的爱心感动，被林若溪的乖巧所讨好以后，郭雪华一时间根本想不起，当初觉得蔷薇和莫倩妮更适合当儿媳妇的念头。至于林若溪以前的冷淡表现，她直接理解成了是自己对林若溪还不够了解，彼此不够熟悉，所以这丫头以前是害羞。
　　现在的她，觉得任何女孩子都没眼前的林若溪来得讨人喜欢！
　　杨辰看这情况发展下去不对，林若溪不愧是在商场上无往不利的绝顶头脑，又一次体会了当初许智宏跟曾心林被打败时候的痛苦，这女人下手也太绝了，打得自己爬起来都艰难。
　　“那个妈，我当然知道若溪好，我刚才回家的路上正琢磨着，我们结婚到现在，我好像还没送过若溪什么像样的礼物，所以我想，不如找个日子，我带若溪去买个钻戒吧”，杨辰赔笑着说。
　　林若溪听到这话，疑惑地抬头看了杨辰一眼，她显然不大相信，杨辰会突然想到买钻戒给她。
　　郭雪华眼前一亮，心道这小子还开窍了，知道女人都喜欢闪闪发光的钻石，但随着又想到什么，皱眉道：“今天若溪带我和贞秀跑商场的时候，那个玉蕾的大百货里，什么东西没有。你看那里的珠宝，蒂芙尼的钻石项链都有，你就买个钻石给若溪，咱家若溪还会在乎一个小小钻戒吗？”
　　杨辰话语一塞，真是流年不利，自己真是挖坑给自己跳啊！
　　林若溪才刚买了近千万价值的奢侈品回来，自己竟然说要买个钻戒给她，确实自己的建议太廉价了！
　　不过，林若溪的话，却让杨辰再一次心落进了谷底。
　　“妈，你别这么说杨辰”，林若溪扶着郭雪华的肩，幽幽地说：“如果是杨辰买给我的钻戒，就算再廉价，它的价值也是不寻常的呀。”
　　要是往日听到林若溪说这样的话，杨辰定然欣喜若狂，可现在，这话无异于火上浇油，在自己本就千疮百孔的身体上，往心头再刺了一刀！
　　果然，郭雪华心里感动无比，觉得林若溪实在太贤惠了，一旁的王妈与贞秀也都感动地看着林若溪，她们没想到，林若溪竟然如此珍视杨辰。
　　杨辰的花伈，此刻显得如此污秽不堪！
　　郭雪华皱眉对杨辰道：“你也听到了，你这么对若溪，若溪还给你这个丈夫说好话，你觉得自己对得起她么？杨辰，不是妈说你，你真得好好反省反省。
　　你要是真想送给若溪一件像样的礼物表达你的心意，普通的货色就算了，就算若溪不介意，我们都觉得若溪受委屈。你还不如平日里别再这么惹若溪生气，好好一心一意待她吧。”
　　杨辰欲哭无泪，郭雪华的话语中，已然是对林若溪绝对支持了，想来要她见马桂芳的事情，更加没戏了！
　　林若溪看到杨辰失魂落魄的样子，眼底流过一丝促狭，稍纵即逝，随后站起身来，走上前在杨辰身边温柔地道：“没事的，老公，我知道你也很难办。是我以前对你不够好，我理解你。”
　　“若溪！你别对他太宽容！”郭雪华直接打断地说：“你就是对杨辰太放纵了，他才惹了这么多桃花债。”
　　“是啊，若溪姐姐，你要争取你自己的权益！”贞秀仿佛脑袋上长着小恶魔角，在旁附和。
　　杨辰骨头都快融化了，像是要灵魂出窍，身边林若溪一副柔柔弱弱的样子，惹人怜惜得很，可自己看来，却如同居高临下，睥睨地望着自己，不可战胜的女王！
　　林若溪像是把杨辰折腾够了，从那一堆购物袋里，取出了一只杰尼亚品牌的袋子。
　　这个意塔利的古老品牌，最擅长的就是高端男装的定制。林若溪从里面取出了一套男士的休闲西装，精工剪裁看起来流畅而不失华贵。
　　“老公，别傻傻站着了，你看我给你买的新衣服，喜欢吗，我给你穿上试试吧”，林若溪满是期待地看着杨辰。
　　王妈也笑着道：“是啊，姑爷，小姐选衣服的眼光很准的，试一下吧。”
　　杨辰还能说什么，苦笑着对林若溪说了声“谢谢”，然后脱下外套，任由林若溪帮自己把衣服穿上。
　　看着林若溪给自己儿子穿衣服，郭雪华满是欣慰的神色，记得之前还是自己手工毛线打了一条毛巾让林若溪给杨辰去围上，如今终于是林若溪主动就给杨辰买衣服穿了。
　　“杨辰啊，你身上这衣服是若溪问过妈，咱才一起决定买回来的。也要十万出头呢，这衣服寻常人家的妻子哪舍得给丈夫买呀。”郭雪华的意思跟之前一样你小子要知足！
　　杨辰穿上这套休闲西装后，模样倒是比之前普通的衣服顺眼了许多。
　　杨辰在国外的时候，穿的大概也是这些名家的作品，穿上这些衣服，就像是回到那个时期的自己，所以在气质上也微微有些改变。
　　林若溪贴心地伺候着杨辰把衣服的领子都整理好，眼里也露出满意的神色，说了句，“真好看。”
　　“再好看也配不上你啊，亲爱的老婆”，杨辰涩涩地笑着。
　　林若溪装作完全听不懂那意思，甜美地一笑后，自顾自地又去给杨辰拿新买的江诗丹顿手表。
　　杨辰被林若溪瞬间露出的绝美笑颜震一愣一愣的，这样的笑容，他以前做梦都想看到，可如今虽然多了起来，却让他苦不堪言。
　　接下来的时间里，林若溪将不少给杨辰与郭雪华等人买的衣服、香水、围巾、皮鞋都拿了出来，一家人穿穿，戴戴，不亦乐乎，一通加起来近千万的奢侈品，倒成了小商品市场里的便宜货色，不值一提。
　　杨辰尽可能配合着，让郭雪华与王妈都开心，他对这些东西的价钱并不在意，只是对林若溪又一次的完美布局，感到不住地惋叹，自己真能像唐婉所说的，用玫瑰与钻石，让这个女人容下自己的多情么。
　　一直闹到了夜半的时候，一家人才收拾了一堆东西，简单吃了点心，上楼睡觉。
　　郭雪华与贞秀最先上楼去休息，而王妈洗了一些碗筷后，也就上楼了，最后剩下主动要求的林若溪与杨辰一起，将一些杂物和衣物拿到楼上的储物间去。
　　等东西差不多搬完，二楼的走廊上，林若溪额上也有点细密的汗珠，女人优雅地伸手擦了擦香汗，对杨辰清冽地笑了下，“好了，我回房里去了，老公晚安喽。”
　　不等林若溪转身，杨辰就出声道：“等等。”
　　“嗯？”林若溪转过稍稍带着红晕的侧脸，“还有事吗？”
　　杨辰犹豫了下，微笑道：“真的就没什么转圜的余地吗。”
　　林若溪微微怔了下，脸上的笑容收敛了起来，仿佛是回到了最初那化不开的冰雪一般，目光清冷地道：“我已经用行动回答你了，不是么。”
　　杨辰深呼吸了下，点点头，“是，是我多问了。”
　　“如果没别的事，我去休息了，我今天很累”，林若溪盯着杨辰，冷声道。
　　杨辰苦涩笑道：“你去休息吧，不打扰你了。”
　　林若溪没再说什么，转身径直走回房间。
　　正当林若溪要开门进去，杨辰猛然想起什么，出声道：“若溪，礼物我还是会买的，我送你一个配得上你的礼物！”
　　林若溪娇躯微颤了下，但没回过头来，也不出声，还是打开门，走进了房间。
　　昏暗的楼道上，杨辰望着空无一人的走廊，沉沉叹了口气。

第589章 心满意足
　　凌晨时分，城区中心林立的五星级酒店，犹如一栋栋通天巨塔，闪耀着各自迷彩的灯火，让这座城市看起来仿佛永远没有黑夜。
　　正值此刻，希尔顿酒店外停车场，一辆黑色的梅赛德斯G55缓缓驶入，在这已经显得冷清的时刻，来得较为突兀。
　　值班中的停车场内保安原本已经打起了瞌睡，突然见到有车进入，忙不迭揉了揉眼，仔细一看这车，顿时精神一震。
　　他在希尔顿酒店工作，跑车豪车见得多了，一眼就知，这可是两百多万的车子，即便在有钱人满地跑的中海，也不是随便能见着的，车里的客人不是外地大老板，就是什么名家明星，保安以他的经验，立刻分辨了下。
　　想着的同时，保安已经露出一个谦卑的笑容，上前给这辆G系车找了个车位，然后静静等候车主人下车表示欢迎。
　　可就在等着车主人下车的时候，保安的眼神不经意瞄到了车子的牌照，这不看还罢了，看了一眼，顿时让保安张开了嘴差点没惊退几步。
　　这竟然是一块军牌！更要命的是，这军牌的号码，开头的乃是鲜红色的“京V”！
　　只看到这些，保安就不敢往后看，也没必要往后看了！
　　因为单单这样的开头，就意味着，这车的来源是炎夏的中央军委！不管后面是什么号码，车里的人，都会是掌握着军中大权的超级大佬！
　　燕都的中央军车出现在了中海，还活生生出现在自己眼前，小保安又激动又惶恐。
　　要知道，在希尔顿酒店上任之前，保安全都经过特殊培训，最简单的，就是通过车牌来识别一些特殊贵宾，廷府机关、警车、军车，自然首当其冲的。
　　而中央军委的车子，当初虽然有了解过，可身在燕都，保安哪会想到有生之年真会看到？！
　　这时候，一名面色刚毅，不带任何表情的魁梧男子从驾驶员位置开门出来，单单那笔直的身姿就可以看出背景来。
　　男子关上车门后，又将后面车门打开，垂下头，请正主下车。
　　小保安有点颤颤巍巍，虽然没看见车里到底是什么人，但他觉得，必然是一身笔挺军装，将星耀眼的威严男子才对。
　　不过下一秒，小保安就呆住了，因为下车的人，竟然完全和军车的背景不搭调！
　　一个身穿黑色阿玛尼西装，白色衬衫，面容俊逸，带几分邪魅的长发男子，从车里走了下来。
　　男子的五官看上去棱角分明，特别一对鹰眸，流露着深邃幽远，一头较长的头发被简单地扎在脑后，显得不羁的同时，增添了不少男人味。
　　怎么看，都像一名能让上流社会那些名媛小姐们痴迷的美男子！
　　“你在楼下，就不用上去了”，男子交待了司机一声。
　　司机短促地应了声，不容丝毫的犹豫。
　　男子迈开步子，优雅地如同最古老家族出来的英国绅士，错身经过小保安身边的时候，一股好闻的古龙水味弥漫四周。
　　保安等男子走进了酒店，才恍然惊醒，自己竟然因为过于吃惊，忘记跟这位贵客问好了！
　　他不知道，其实此刻的这位男子，压根就没心情理会这些东西，他的眼神中，隐隐饱含了迫切的火热！
　　男子走进了希尔顿酒店大堂后，直接来到了高高的大理石柜台处。
　　一名面容姣好的女服务生看到男子时，情不禁心头砰然，原本凌晨时分的瞌睡虫也都跑了没影，微笑着问道：“先生，请问有什么需要服务的”？
　　男子的声音磁性而生冷，“帮我查一个房间，有人应该订好了。”
　　“好的，请问先生的姓名？”小姐温柔地问。
　　“严，不问。”
　　服务生立刻查了下后，抬头恭敬地笑道：“严先生，您的房间是本店的豪华总统套房，001号，请直接坐电梯到六十八楼，这是您的房卡。”
　　小姐说着，将一张白金色的卡片递给严不问。
　　严不问也不多说半个字，拿过卡，掉头就直奔电梯处。
　　不多时，电梯停在了六十八层，严不问走出来，看了下标识，径直找到了001号的总统套房。
　　用房卡一刷，门锁打开，严不问深呼吸了一口气，仿佛是要平复激动的心情。
　　完了，严不问还双手摸向头发，担心是否乱了，又整理整理衣襟，仔细审视自己的衣着是否得当。
　　若是白天见过严不问的杨辰看到这一幕，必然笑掉大牙，这家伙平日这么邋遢，怎么此刻就跟大姑娘上花轿一般忐忑地注意自己的外貌？莫不是相亲么？
　　折腾了足足快有五分钟，严不问才小心翼翼地打开房门，走了进去。
　　严不问把房卡查进接电的插口，黑暗的房间顿时明亮起来，各种精美的吊灯与台灯散发出柔和的光晕，将做工典雅大方的套房照亮。
　　“你迟到了半小时”，一个若山涧清溪潺潺水声的女人嗓音，突然出现在原本黑暗的房间内。
　　严不问脸色霎时一阵激动闪过，咽了咽喉咙，面带几分僵硬的笑容，走进了一旁总统套房的客厅。
　　在一张靠窗的真皮沙发上，一名身穿黑色吊带蕾丝长裙的女子，正手举着一杯干红，轻轻摇晃，仿佛嗅闻着酒香，一个人默默地望着窗外的阑珊夜景。
　　仅仅是看到女子的侧面，严不问就已经目光里涌现出灼灼的火热，好似恨不得冲上去直接将女子抱紧在怀，那强烈的冲动，使得严不问的眼睛连眨一下都很勉强。
　　喉咙有些干涸，严不问艰难地笑着说：“我路上碰了点急事，不是有意迟到的。”
　　严不问不敢说，他其实是觉得之前一件西装不够得体，特意再换了一件，才迟到半小时。
　　女子也没对这件事在意，也不回过头来，一对黑色丝裙下，宛如白玉的腿交缠着架起，换了个舒服的姿势，悠然道：“样本的实验，怎么样了。”
　　严不问殷切地回答道：“我已经成功地将样本进行了复制和繁衍，通过你给我的信息，我有信心，最多一年，绝对可以让样本复苏成原来的样子，甚至比原来的更加高层次！”
　　“没问题最好，我不希望，我冒险得来的东西，被你浪费”，女子轻声道。
　　“绝对不会，我一定能完成你要我做的所有事情！”严不问满眼的精芒，自信地说道：“而且我也已经通过实验的结果，发现了改造基因的可能，如果之前我的研究没有出错，我相信你所希望看到的未来，一定能够实现，没人能阻拦我们！”
　　女子那绝美的侧脸上，嘴角轻轻弯起一个弧度，“不是‘我们’，实现这一切的人，是我你只是一个我要利用的工具，你最好认清这一点。”
　　严不问热切的面容瞬时一阵惨淡，但立刻又燃起几丝希望的样子，微笑道：“我愿意被你利用只要我对你有用，我就心满意足了。”
　　“严不问”女子忽然声音一冷，低声道：“你最好不要用你那对狗眼这么一直盯着我，不要以为我不知道你心里的那些破烂念头，我可以明白地告诉你，你在我眼里，就是一条有点脑子的狗。作为主人，我根本不会对狗有多少兴趣。”
　　严不问面色僵硬，勉强笑着说：“我我知道了，我会注意的。”
　　严不问艰难地把目光从女子侧脸上移开，心里无限地失落，因为女子连转过头来的意思都没有，更别说正经看他一眼，哪怕他精心准备了一晚上，就为了这一次的见面。
　　女子根本懒得管严不问的情绪，继续道：“前两天，鲁民的死，是你派人嫁祸给哈迪斯的吧。”
　　“是是我”，严不问低着头，额上有些冷汗。
　　“我记得，我没给你下过这样的指令”，女子寒声道。
　　严不问咽了咽口水，道：“我是觉得鲁民死也不算太大的事，而且，李莫伸如果因为外孙的死，跟杨家斗上，不管杨辰是否出手，这肯定会让中央高层有动乱。那么让鸿蒙出手对付杨辰的可能性，会更大一些。”
　　女子哂笑道：“你是最近做实验脑子烧掉了，还是你当我没你聪明？李莫伸跟杨公明，会是这么容易上当的？鸿蒙的人难道是傻子？你真以为我不知道，你心里想的是什么？”
　　严不问脸色一阵铁青，说不出话来。
　　“我告诉你，你最好不要三心二意，也不要有什么花花肠子，我交待你的事情，你就乖乖去完成。或许将来，等我把鸿蒙的人解决了以后，我会留给你一点甜头，到那时候，杨家也好，李家也好，亦或是杨辰这些人，不过是地上的爬虫，你想做什么，我也懒得管你”，女子道。
　　严不问这才松了口气，知道女子是绕过了他这一次擅作主张。
　　女子站起身来，放下手中的红酒杯，背对着严不问，袅娜的身姿，盈盈走到落地窗前。
　　在灯火与黑暗背景的衬托下，女子露在黑色蕾丝裙外的肌肤，宛如冰雪，宛如白瓷，那一头乌黑的垂臀发丝，将整个完美的背影，勾勒得完美无暇。
　　严不问的心脏一通狂跳，一对手颤抖着，直想冲上去搂住这个背影，却又深深地畏惧，压迫的感觉，让严不问快要灵魂撕裂。
　　“死神之剑，已经放在这个房间的保险柜里，你取走后，就回燕都，该怎么做你很清楚，不要在中海多留。”
　　女子说完后，倩影一阵恍惚，眨眼间，已经从落地窗前消失不见！
　　严不问跨前几步，仿佛想挽留女子，但却是根本没这样的机会，一脸的沮丧和懊恼、痛苦，难以言说。
　　一切沉寂了下来，唯独房间里那喝了一半的红酒杯，见证女子曾经出现过。

第590章 好男人
　　翌日清晨，杨辰起得格外早一些，也不知道是不是精神压力大，都没了赖床的念头。好在睡眠对于他而言不是什么必需品，少睡些时间，多点时间想想怎么处理身上的感情问题也不错。
　　下楼吃早餐的时候，王妈在厨房忙活，林若溪则是因为周日还没下楼，想来昨天忙活一天，林总裁也是累得慌。
　　正好是贞秀与郭雪华也都在餐桌边，郭雪华对贞秀还真是跟女儿无异，不断地叫贞秀吃这吃那，恨不得满桌子都塞这丫头肚子里去。
　　见到杨辰这么早就下楼，郭雪华面露喜色地道：“儿子，这么早下来，正好帮上忙。”
　　杨辰一愣，“什么帮忙？”
　　“贞秀丫头的学校里现在周日也要上课，等这丫头吃了早饭，你就送她去学校吧，省得丫头又去挤公交车，反正你也没事”，郭雪华道。
　　贞秀一听，忙摇头，“郭阿姨，不用的，我坐公交车也不会迟到。”
　　“这不是迟到不迟到的事儿，你看你最近忙着复习都瘦了一圈，反正你这杨大哥是整天闲得慌，征用一下他的劳动力也不算什么”，郭雪华一句话算定了下来，末了还冲杨辰笑道：“是吧，好儿子。”
　　杨辰能说“不是”？且不说送贞秀也没什么，他很乐意，哪怕为了争取点印象分，让郭雪华能去见马桂芳，杨辰也得答应下来。
　　贞秀看杨辰答应得也爽快，也就不说什么，冲郭雪华感甜美地一笑。
　　杨辰吃早餐的速度也快，喝了一碗粥，塞了几个包子，也就跟贞秀一起吃完。
　　郭雪华送着二人一路到庭院，还叮嘱着贞秀早点回家吃晚饭，满是关切。
　　这叫杨辰有些郁闷，以前跟自己母亲关系不怎么样的时候，整天关心自己这关心自己那，如今关系缓和了，郭雪华反倒不怎么热切，反而对贞秀格外上心。
　　等上了车，杨辰一边发动车子，一边笑着对贞秀说：“丫头，我看你现在真得算是我妹妹了，你看我妈对你的模样，别人以为我是捡来的，你是亲生的呢。”
　　贞秀鼓了鼓嘴，俏皮地斜了杨辰一眼，“谁让杨大哥你这么不乖，就会让郭阿姨难做，我可听话了。”
　　杨辰自然晓得这丫头说的是什么，讪讪一笑，挠挠脸，也不跟她争辩，这话题上自己也没什么可争取的，撇了撇嘴，踩下油门向贞秀的学校行驶去。
　　庭院里，郭雪华目送着车子离开，眼里满是欣慰，每当看着杨辰开车从家里出去，她都有种踏实感。
　　过了会儿，郭雪华转过身，正要回屋里，却恰好看到，邻着的蔷薇家里，走出来一位中年妇人。
　　穿着朴素的中年妇人很面生，但郭雪华同为女人，倒能看出，对方年轻时应该是一个美人。
　　这妇人，自然是跟着女儿莫倩妮暂时居住在蔷薇家里的马桂芳。
　　马桂芳来中海住了也有不少日子，但因为郭雪华这些天正好都没去蔷薇家中，也就没见过面。
　　此时马桂芳走入庭院里，也正好瞧见了邻家的郭雪华。
　　两个差不多年纪的女人，彼此互望着，颇为新鲜，一个雍容典雅，一个质朴清秀，但都能从对方的眼里，读出不同寻常的沧桑。
　　既然见了面，又是邻居，当然要打下招呼。
　　郭雪华走上前去，隔着雕花镂空的栅栏院墙，笑着道：“你好，我叫郭雪华，是住这家的，这位姐姐，以前没见过你，是新搬来这里住的吗？是蔷薇那丫头的亲戚？”
　　马桂芳听郭雪华喊自己“姐姐”，倒也亲热，她对中海人生地不熟，竟然碰到个邻居还是差不多年龄的妇人，顿时有结交的心思。何况她这年龄，看的人也海了去，一眼就瞧出郭雪华品行不错。
　　“哦，我叫马桂芳，不是蔷薇的亲戚，我是莫倩妮的妈妈”，马桂芳微笑着说道：“我刚搬来没多少日子，是身体不舒服，一个人在老家也待不住了，才过来投靠女儿的。”
　　郭雪华听马桂芳的口音就知道她来自川省，也就没什么怀疑，仔细一看，还真是跟莫倩妮有好几分相像，笑道：“原来是倩妮那孩子的妈妈，我以前就听倩妮说家里就有一位母亲。马姐来得正好，我们这两家啊，孩子们都白天出去忙。像我们家，就我和一个王姐留家里，可没劲了。马姐来了，多个人说说话。”
　　马桂芳一听，笑道：“既然你叫我姐，那我就叫你雪华妹子吧。原来你认识我那闺女，我们家妮子也真是，都不跟我说邻居是谁。”
　　“那是倩妮忙，那孩子人长得漂亮又懂事，马姐真是有个好女儿，不过也亏得马姐长得好看，倩妮才能这么俏吧”，郭雪华很是恰当地捧了捧马桂芳母女。
　　马桂芳最大的自豪就是有个出人头地的女儿，听了这话特别受用，两眼眯成了线，道：“雪华妹子这话说的，我一个山里出来的粗人，哪能教女儿，都亏得那孩子自己努力的。对了，雪华妹子是生的儿子还是女儿呀？”
　　原本马桂芳是要去香嫂的川菜馆工作，此刻碰到郭雪华，一聊起天，倒把那茬忘了，兴致勃勃谈了起来。
　　到这年纪的妇人，一碰到对头的，哪能收得住话匣子。
　　郭雪华聊起了子女，当然就拿能说的都说了，不过因为杨家的背景比较特殊，他也不方便多提，只说有个儿子，现在跟儿子儿媳在一起。
　　当谈到儿媳妇是倩妮的好姐妹，也是倩妮公司的总裁时，马桂芳又是一惊，她心里对莫倩妮又一阵责怪，怎么连林若溪住在隔壁都没跟自己说。
　　毕竟玉蕾老总裁对莫倩妮有恩，马桂芳当然也就知道现在的玉蕾总裁是林若溪。
　　她哪知道，莫倩妮不是不敢让她知道隔壁住的是林若溪，只是担心，让马桂芳知道林若溪与杨辰是夫妻！
　　这些日子，莫倩妮总提心吊胆，怕被母亲发现这些，可又没什么理由让母亲跟自己分开住，也就只能硬着头皮，等着杨辰把问题解决。
　　两人谈话中，郭雪华有意地回避了一些问题，但马桂芳却是没什么可隐瞒的。
　　当郭雪华问起，什么时候给莫倩妮找个对象的时候，马桂芳就抿嘴笑着说：“那丫头早就自己找好对象了，小伙子人不错，也没看不起我乡下人。前两天刚说了要双方家长见面呢。可能对面亲家也忙，还没定下日子。”
　　“那太好了，我就一直觉得倩妮是个好女孩，要不是我那儿子早早结婚了，没准我都想撮合倩妮跟我儿子呢。原来倩妮有对象了，那丫头也真是，我之前问她她还不说呢”，郭雪华笑着说。
　　若放到几天前，郭雪华可能还会有点惋惜，因为她一直觉得，莫倩妮比林若溪更适合当儿媳妇，但如今，林若溪表现了实在完美，她也就对莫倩妮有男朋友显得无所谓，祝福就好。
　　接下来，又是马桂芳给杨辰这个未来女婿一阵吹捧，虽然没提名字，但是说得优点层出不穷，简直是天下无双的痴情好男儿！
　　郭雪华听着，也觉得这小伙子挺好，怪不得莫倩妮能看上，比起自己那花伈儿子好了多少倍！
　　满是惋叹的郭雪华哪知道，马桂芳口中的那个“好男人”，就是她心里那总拈花惹草的宝贝儿子杨辰！
　　谈来谈去，实则都是同一个人！

第591章 可恶的贞秀
　　送着贞秀去学校的杨辰，并不知道自己丈母娘意外地与自己母亲早早碰了面，而且还乌龙地谈起自己，却都当成了另一个人。
　　若是杨辰撞见这一幕，笑个半死，亦或是褪掉一层皮是在所难免的。
　　因为是周末，车流并不像上班高峰那么拥堵，杨辰惬意地把着方向盘，跟贞秀东拉西扯聊着天。
　　前些日子一直在外面蹦达，倒没多少时间关心下家里这位复读生小妹，以前仅仅是关心贞秀的学习和生活，如今要多一方面，那就是贞秀在韓國方面的家庭背景。
　　贞秀是韓國星月集团的嫡系继承人已经是毋庸置疑了，那个朴贞勋也不是什么泛泛之辈，不可能找错。
　　而贞秀拒绝回韓國，执意留在中海，家里人也都理解，并且饱含了关心与同情，所以在贞秀面前几乎不提起这档子事。
　　杨辰有种预感，贞秀早晚还是要回韓國，毕竟那里有她真正的亲人在，即便当年她的父母遭到家人反对，私奔到了炎夏来，还相继去世，可不能断绝血缘上的纽带。
　　何况，贞秀被星月集团的会长，也就是她的外公指定为了庞大产业的继承人，若不是非要贞秀不可，那朴贞勋会千里迢迢来中海找一个小丫头？
　　杨辰大致能想到一些大家族内部的勾心斗角，无非权钱二字，但他并不想让贞秀太多地去承受这些有的没的压力。
　　他能做的，是不管贞秀的选择是什么，都让这如同妹妹的丫头可以平安幸福地过自己想要的日子。
　　一路上，杨辰就轻松地问着贞秀学校里的生活如何，复习的进度怎么样，开着玩笑，若是不懂就去骚扰她若溪姐姐，好让林若溪分心，不要总针对他。
　　贞秀也难得跟杨辰两人之间交谈，妮子昨晚还帮着林若溪，在郭雪华面前煽风点火，此时倒乖巧地没跟杨辰胡闹，有说有笑。
　　“贞秀，上次那刘明豪，还有骚扰你没？”杨辰突然想起自己那小舅子。
　　贞秀听到这名字，顿时柳眉一簇，气鼓鼓地道：“杨大哥你别提他了，我想到他就心烦。”
　　“他还在学校里追你？”杨辰笑着问。
　　“才没有呢，他早就退学了”，贞秀可爱地翻了个白眼。
　　“退学？”杨辰纳闷，“是被开除的吧，是不是那小子建什么组织，被学校领导办了？”
　　“学校那些领导胆子这么小，哪敢去招惹刘明豪呀，校长见了他都绕道走”，贞秀嘟嘴，“是因为刘明豪他自己觉得读书不适合他，好像是征得他爸爸的同意，去帮会里做事了，不读书了。”
　　杨辰没想到还有这一出，刘青山估计也看出自己儿子不是读书的料，就让那小子实践干起，好歹不浪费青春了。
　　但随即想着不对，问道：“既然刘明豪退学了，没人追你给你麻烦不挺好，你怎么还一脸谁欠你大笔钱不还一样的表情？”
　　贞秀的眼神忽然有些躲闪，撇过头望着车窗外，低声说：“他虽然退学了，可总归留下一点不好的影响，总之我很讨厌他就是了。”
　　杨辰见贞秀似乎不愿意多说，想来女孩子总有自己的秘密，也就没去追问。
　　把贞秀送到学校后，杨辰也没多停留，自己一个年轻男子，送一个女高中生到学校上课，开的还是宝马车，难免被某些人盯上后有什么不好的想法。
　　杨辰回国时间也不短，许多事情也就自然而然顾虑到，特别事情涉及贞秀这样一个普通女孩子的时候。
　　只不过，哪怕只是在校门口这么一个停留，却也让不少人投来了关注。
　　等车子开走后，贞秀抿了抿薄唇，露出一丝微笑，被杨辰送到学校来，让她心里有种道不出的喜悦。
　　刚要转身走进校门，却听得一旁传来一声女人的讥笑。
　　“我当是谁傍上了大款，还让人家大清早开宝马来送，原来是我们的校花徐贞秀美女，可真让人羡慕呀。”
　　一个打扮得颇为花枝招展，容貌较为艳丽，染了一头黄发的高挑女生，带着两个差不多身高，戴着耳钉的女生，不知何时冒了出来，绕着贞秀面前晃悠了一圈。
　　贞秀听到这个声音，眼里有几分愠色，想装作没听到，继续往校门口走。
　　却不想，没等贞秀迈开步子，那两名跟在后头的女生已经挡在了贞秀的面前，一脸戏谑地看着贞秀。
　　“焦艳艳，你这是什么意思”，贞秀忍着怒气，瞪着那名黄发女孩说。
　　焦艳艳一手撮着发丝，歪着头，冷笑道：“以前刘明豪在学校的时候，你装得那副清纯玉女的模样，我一看就知道假的。今天果然就露陷了，也就刘明豪那笨蛋会这么对你痴迷，哼，我看你也不过是一个装模作样的骚狐狸罢了。”
　　听到焦艳艳的讥讽，那两名跟班的女生都哈哈大笑了起来，周围的一些男女生大多认识焦艳艳和贞秀，明白焦艳艳是针对贞秀，有看好戏的，也有为贞秀感到可悲的。
　　贞秀尽量不去看焦艳艳那鄙夷的眼神，道：“刘明豪追谁是他的事，我从来没想让他来追我，我已经说了很多遍。如果你对刘明豪不满，可以跟他去说，是他不接受你，关我什么事？我只是来学校上课的，别的我什么都不想管。”
　　“徐贞秀，你知道你什么地方最可恶吗？”焦艳艳被戳到痛处，更加不悦，一脸阴冷地道：“我最恨你这种看起来什么都不当回事的态度！你真以为那群蠢货男生觉得你好看，你就真成校花了？我告诉你，我焦艳艳最见不得你这样做作的女人。今天你傍了个开宝马的大款，校门前也这么多人看见了，你如果再不承认你是个人见人上的骚狐狸，我不介意给你脸上上点色。”
　　贞秀咬着牙关，她知道说什么都是徒劳，这个焦艳艳喜欢刘明豪，却因为刘明豪在学校的时候只跟着自己后面跑，惹得焦艳艳的深深不满。
　　过去刘明豪还在的时候，他什么都给自己挡着，但自从刘明豪离开学校，这个焦艳艳就肆无忌惮起来。
　　贞秀听同学说过，这个焦艳艳的家庭背景也是黑道的，虽然是外省的黑道帮会，但也不是寻常人物能惹得起的，贞秀当然是希望能少一事就少一事。
　　还有两个月左右就高考，贞秀并不希望惹太多麻烦。
　　正当焦艳艳打算让两名跟班的女生上去教训贞秀，学校的保安科跑出来两名高大的保安，疏散了周围看着的学生，大声训斥起来。
　　“你们在干什么？！上学时间不准闹事！”
　　焦艳艳虽然跋扈，有黑道背景，但毕竟不是在中海的势力，不敢过于挑衅，见到保安过来，只能恨恨地冷哼了一声，让两名跟班退回去。
　　“哼，算你运气好，不过早晚有你受的！”撂下一句狠话，焦艳艳双手叉在胸前，趾高气昂地带着两名跟班破开人群走进学校。
　　没多久，一帮子学生总算顺畅地进入学校，只有不少人继续窃窃私语着焦艳艳会不会再对贞秀下手。
　　贞秀原本明朗的心情，又一次阴郁了下来，她也不知道自己以后该怎么应付焦艳艳，只恨那拍拍走人的刘明豪，人都走了，还留下一个烂摊子给自己惹麻烦！

第592章 不得不说一句
　　往家返回的杨辰，并不知晓贞秀碰到的这些麻烦事，不过他也正想着关于刘家人的问题。
　　自己之前还在刘明玉办公室，说要请刘青山夫妇吃一顿饭，亲近亲近，可昨日就跟刘青山来了一次丝毫不给面子的铁面断案，估摸着刘青山被气得不轻。
　　也不知道刘青山会不会跟刘明玉说这档子事，杨辰有些头疼，如果刘明玉知道了，自己刚说要请她父母吃饭，就跟她老爹吵上了，会不会觉得自己太不靠谱，太不把她当回事？
　　真是想什么来什么，杨辰只感觉自己裤兜里的手机一阵震动，掏出来一看，打电话来的人，正是刘明玉！
　　杨辰叹了口气，接起电话，笑呵呵地道：“明玉宝贝儿啊，怎么大早就打电话来，看来是思君心切啊。”
　　刘明玉在电话那头沉默了会儿，才悠声道：“我早上给家里打电话，跟我妈说，你想请他们吃个饭。但我妈说你昨天刚跟我爸闹翻，我爸正在气头上。我想知道真实的情况是怎么样的。”
　　杨辰一阵苦笑，幸亏是刘明玉，碰到这桩子事情还算冷静，能心平气和问自己原因，若放到蔡妍身上，火爆的脾气肯定不会这么好说话。
　　杨辰也不隐瞒，把刘青山的手下高越做的那些龌龊勾当说了遍，又讲了自己为什么会让刘青山发怒。
　　刘明玉静静地听完，在电话了柔柔地应了一声，“我知道了，既然这样，那等我爸气消了，找个机会一起坐下来聊聊吧。就算他是黑道的，但他也是我的爸爸。”
　　杨辰问道：“我把你爸气得半死，你不会生我气吧。”
　　“怎么会呢，那个高越我之前也见过，的确是有点问题。你又没做错什么，最多也是说的话直接了些，我又不是不通情理的女人，你跟我好好说，我当然会听进去”，刘明玉温声道：“但事情既然发生了，总要去面对，你总不能以后再也不跟我家人见面吧。”
　　语调虽然平淡，但却让杨辰颇为感触，刘明玉是在委婉地告诉自己，即便刘青山有不堪的背景和行为，对于她而言都是至亲的人，所以希望杨辰还是不要太让她为难。
　　杨辰呼了口气，自己的女人都这么用心良苦地跟自己交流，自己就算放低下姿态，跟刘青山谈谈也没什么，于是爽快地答应了下来。
　　得到杨辰的理解，刘明玉还是颇为开心的，这实则也代表在男人心里，是把自己看得挺重要的。
　　末了，刘明玉笑着道：“我新家差不多布置好了，你有空可以来看看，顺便让你尝尝我的手艺。”
　　“看着你我就饱了，哪还用试手艺”，杨辰心头砰然，调笑道。
　　“没说两句又不正经，我挂了”，刘明玉了声，直接挂断。
　　杨辰一愣，哭笑不得，都还没说新家的地址在哪呢，自己怎么过去找她？
　　但是片刻过后，一条短信发到了杨辰邮箱，杨辰洒然一笑，正是刘明玉发来的地址。女人总喜欢玩点在男人看来多此一举的小花招，当然，在女人眼里，多数时候这叫浪漫。
　　不过杨辰也没急着就去享受温柔乡，乘着周末有空，他还得赶紧回家去，跟郭雪华聊聊见马桂芳的事，这事拖得久了，必然惹得马桂芳不满。
　　开车一路回到家里，进大厅里，才发现郭雪华正一个人坐在客厅沙发上看电视，看的正是林若溪推荐给她的韓剧，一脸专注。
　　杨辰无奈地叹了口气，走上前笑道：“妈，王妈跟若溪呢？”
　　郭雪华这才回过神，听到问及林若溪，立马满意地道：“跟着王妈去买菜了，说是要学更多的家务。真是难得，以前在星期天，我这儿媳也是要埋头工作的，看来现在是真懂事了。”
　　杨辰松了口气，林若溪不在家，那就容易说话了。
　　“妈，我想跟你商量个事儿”，杨辰几分讨好地笑着。
　　“嗯？你这孩子，从来都独来独往，什么事这次特地要跟我商量了？不会是闯什么祸了吧？”郭雪华担忧地问。
　　杨辰忙摇手，“绝对不是闯祸，其实算件好事，希望妈你成全一下。”
　　“别卖关子了，有话就说吧，我是你亲妈，有什么好遮掩的”，郭雪华笑道。
　　杨辰挠了挠后脑勺，一咬牙，说：“我想让您，去见见我一个丈母娘，还有我的另一个女人。”
　　郭雪华脸上的笑容，渐渐凝固，而后又消退，最后变成了复杂莫名，盯着杨辰好一会儿，才压着起伏的情绪，问道：“是哪个女孩的母亲，蔷薇的？还是安心的？”
　　杨辰不自禁赧然地道：“是是另一个。”
　　“什吗？！”郭雪华惊呼一声，噌得从沙发上直立起身，手指着眼前的杨辰，气得直发抖！
　　若不是这儿子是失散了二十多年失而复得，若不是心里一直饱含了对杨辰的亏欠，郭雪华听到这话，不论出于为人母，还是出于一个长辈，一个女人的立场，她都恨不得赏杨辰两个耳光！
　　杨辰暗道不好，没想到郭雪华情绪如此激动，忙劝慰着道：“妈你别冲动，咱有话好好说。”
　　“还说什么说？！”郭雪华情绪有点失控，拉高了语调，道：“杨辰，妈求求你了，就不要再这么闹腾了！蔷薇那丫头做你的情人，她救过命，妈也认了。安心对你的确是真感情，都已经到这一步说明了，我也就睁一只眼闭一只眼。
　　说实话，单单接受那俩丫头，我已经在若溪面前很不好意思了。你倒好，现在又给我冒出来一个新的情人？！你到底还想不想好好过日子了？！”
　　杨辰心里暗叹，不是一个，其实咱还有小玉御姐，小妍警官，唐大美人也等着咱去亲近只提起还有一个小倩倩老妈就一惊一乍成这样，以后的确不好过日子。
　　但话还得继续讲，杨辰道：“妈，我都跟人家家长说好了，而且跟人家女儿，好上也不是一两天。我们不是随便玩玩的，跟蔷薇和安心一样，我也是真心喜欢人家。我现在总不能吃干抹尽，就翻脸不认吧。”
　　郭雪华长长一声叹息，沮丧地坐下，仿佛耗尽了全身气力，疲惫地摸了摸额头，道：“杨辰，你呀，什么都好，这二十多年，妈妈没能在你身边看着你长大，但我很欣慰的是，你是一个敢作敢当的男子汉，而且还这么出色妈妈真的很欣慰。
　　比起你那个，连亲生儿子都不敢正大光明接受，畏首畏尾的父亲，你真的很了不起。”
　　杨辰默然，他知道郭雪华的话没说完。
　　“但是，到今天，妈不得不说一句。”，郭雪华苦涩地看着杨辰，道：“你那个让人失望的父亲什么都不如你，但有一点，杨破军，的确比你来得好。杨破军纵然有百般不是，但他这半辈子，虽然生在杨家这样的豪门里，又年少有为，到如今成了汇南防区掌握实质军权的肆令，炎夏屈指可数的帅将。
　　但他的心，从年轻时就一直放在了你妈妈我的身上，从来没有在男女夫妻感情上，做过任何对不起我的事，甚至从来都是包容我，爱护我。除了因为你的出现，所引起发生的事，杨破军连大声对我说一句，都不曾有过。”

第593章 偷来的
　　杨辰哑然，说实话有点被怔住，他怎么也没想到，那个与自己只有血缘关系却没半点感情的男人，竟然有如此专情的一面。
　　郭雪华宛然地笑了笑，“其实，在你出现之前，我跟他的感情一直很好。我知道，像他那样的男人，周围肯定有不少诱惑的。我又常年多半时间不在他身边，他能一直这么专情地待我，是多么的难能可贵。
　　你可能不知道吧，我之所以这么多年一直致力于办慈善，开孤儿院，设立基金会，很大程度上是为了弥补失去你的愧疚。我希望，我善待那些孤儿，老天爷也能善待消失不见了的你，不论你身在何处，不奢求你能回到我身边，但盼望着你是平安的。
　　一开始，我的想法是被你爷爷反对的，毕竟我是杨家的长媳，也是唯一的媳妇，不在家里主持内务，却在外面抛头露面，不服侍老人家，传出去并不好听。
　　可是多亏了那个男人多次劝说你爷爷，你爷爷才答应了我做慈善的决定说起来，从我们结婚到如今二十几年，从来都是我有对不起他的，却没有他伤害到我的。如果不是因为你，我对他，其实是充满了感激的。”
　　“你后悔么”，杨辰淡淡地问道。
　　“后悔？后悔什么。”
　　“后悔离开那么爱你的丈夫，就因为我这么一个花伈地让你头疼的儿子”，杨辰自嘲地笑笑。
　　郭雪华没好气地白杨辰一眼，“这怎么能跟后悔扯上关系。对我来说，杨破军的确是个好丈夫，但那仅仅对我是他妻子的这个身份。可他作为一个父亲，实在让我失望透顶。我不仅是他妻子，更是你的母亲。
　　在我年轻的时候，我已经为了丈夫，为了家族丢下了你一次。我为杨家生下了两个男孩，也就无愧于杨家的先祖了。现在我年纪也快半百了，我又怎么能再为了那些，眼睁睁让你从我身边溜走？”
　　杨辰这才稍微心安，想着以后也该对自己母亲孝顺些，她为了自己，离开如此爱她的丈夫，自己总不能叫她寒了心。
　　不过，这“孝顺”并不包含在如何处理男女感情问题上。
　　杨辰继续小声凑上前笑着道：“妈，话说到这份上了，我以后会好好孝顺你。可你也得为你儿子的幸福出点力不是？我的女人又不是随便路上捡来的，我跟她们都是有感情，经历了一些事，才走到一起，哪能说放就放？总之我是一个都不会放手，你就帮帮忙，去见见我那丈母娘吧。”
　　郭雪华刚刚还放松了点的神情立刻又拧起了眉头，道：“杨辰，你有很多女孩子喜欢，妈其实很高兴的，但我们不是生活在古代，男人就光明正大地三妻四妾。你也不像有些人，赚了钱偷偷摸摸养小老婆。你是堂而皇之地就跟别的女人有关系，这事要是传出去，你让那些女孩子怎么出去见人？
　　再说了，这些事情，若溪要是不知道那还好，我也不介意帮你瞒着。可你根本就没打算瞒着若溪，她又不是眼瞎，又不是没心没肺，你让若溪怎么受得了？”
　　杨辰苦笑，“妈，我实话跟你讲，当初我跟若溪结婚的时候，她根本没打算长久跟我过下去。所以也没管我是不是外面有女人，谁知道现在变成这样。”
　　“什么意思”，郭雪华纳闷地问：“什么叫‘不打算长久过下去’，你跟若溪到底是怎么认识结婚的？这可不是儿戏啊，而且若溪这么精明的一女孩子，哪会轻易跟男人结婚？”
　　杨辰摸了摸鼻子，颇为尴尬，但面对自己母亲，他知道早晚还是说了，郭雪华又不会出去乱传。
　　于是，杨辰把当初回国是卖羊肉串的，后来逛酒吧无意中碰上林若溪被林坤的事情所搞得心情低落，在酒吧里遭到下药后，自己救下她，却错把她当成了陪酒女的事情，说了一遍。
　　当听到杨辰当初竟是把林若溪当成了皮肉生意的女郎，愣把人家贞夺走的桥段，郭雪华的嘴张得足以塞进个鸡蛋！
　　到最后，郭雪华哭笑不得，一手飞快地在杨辰身上拍打了几下，恨恨道：“你这孩子，那是什么眼神，什么脑筋？！你有看见妓妓就那样的女人，会是需要被下药的吗人家本来就做那行的，干嘛还要被下药？再说了，哪有若溪这样的姿色去做那种事的？！”
　　杨辰摸摸后脑勺，一回想，也对，当初好像真是自己色迷心窍，不管三七二十一，默认了林若溪的身份。
　　说起来，从某种意义上，自己跟当初的张虎那群人，也没啥两样啊！这可糗大了！
　　“我算明白了，原来你的媳妇儿，是被你这坏小子给偷来的！”郭雪华一手点了点杨辰的脑袋，“我就说，若溪这么规规矩矩的，怎么会看上你这个整天不正经的傻小子！”
　　杨辰赧然地干笑了两声，道：“我又不是吃完了不付账，这不是已经结婚了么，而且好歹也走上正轨了。”
　　“这就算走上正轨？你们连房间都是分开的，这让我想抱孙子的念头什么时候才能实现？”郭雪华佯怒着说。
　　杨辰道：“妈，这事急不得，我是随时准备着，可若溪她非要我断了别的那些关系，才肯跟我同房。这不是要我命么？”
　　“这没什么不对啊，她这是要给你下狠药，帮你下决心快刀斩乱麻”，郭雪华说。
　　杨辰咬牙道：“妈，你怎么尽帮林若溪说话？我要是多几个女人，这不是帮你生小杨辰也效率提高么？再说了，妈你这几天看到的若溪可不是真的她，哪有这么快就从工作狂人变成居家主妇的？她这是在故意让你和王妈都向着她，好来针对我呢！”
　　杨辰说破这些，也是急得没法子了，只好当下小人，背地里抖抖林妹妹的负面讯息。
　　谁知，郭雪华一听后，咯咯一笑，道：“哎呀，我的儿子，真以为你妈跟你王妈，都是人老了糊涂了？”
　　“什么？”杨辰不解地愣了下。
　　郭雪华摇头叹息道：“我是若溪的婆婆，但我也是个女人，我当然比你更了解若溪。这几天若溪突然变得这么乖，这么讨人喜欢，你以为我就真不知道为什么？我跟玉兰私下还说，若溪这孩子可真会想法子讨我们欢喜呢。”
　　杨辰这才恍然，郭雪华原来早知道林若溪的故意成分，疑惑地道：“那为什么还？”
　　“因为，就算若溪是有耍一些小聪明在里面，但她的本心是好的，她是在真心地孝顺我们，而且是在努力地争取她应得的东西”，郭雪华笑道：“既然这么做，对我们家只有好处没有坏处，我们干嘛要去点破若溪的这些做法呢。”
　　杨辰一阵无语，拉长了脸，纠结地道：“你们是舒服了，我就被勒马上悬崖了。”
　　郭雪华笑吟吟地说：“你的这些问题，妈帮不了你，妈只想家里人都平安快乐地生活，你要有本事，就让若溪接受你的选择，要是没本事呢，也别把这个家搞得一团糟就好。”
　　郭雪华这么说，也已经是放大了尺度，摆明了对杨辰的私生活不会多去阻拦，归根结底，儿子不是丈夫，儿子女人多，她当母亲的怕什么。再加上郭雪华本就不是普通人家出身，这些一男多女情况，她见得多了。
　　杨辰沉吟了会儿，才道：“以后怎么样，我也不敢保证，但我肯定会努力让每个身边的人幸福。现在当务之急，是我那丈母娘正等着见你呢，妈，你就帮个忙，好歹去见一面。以你的社交手段，应该也不会太难吧。”
　　这一次，连拍马屁都用上了。
　　郭雪华笑着摇头，无奈地瞥了眼杨辰，“算服了你小子了，既然这样，那你去选个日子地点，到时候去见一见。对了，对方家长姓什么？”
　　杨辰面色一喜，嘿嘿笑道：“我就知道妈你还是向着我的。我那丈母娘姓马，人挺淳朴的，肯定能聊得来。”
　　“这可不是聊不聊地来的事儿，我就怕到时候对方知道了你的情况，彻底翻脸”，郭雪华却还是心情沉重。
　　杨辰也知道很多事情早晚得真相大白，一直以来都是硬着头皮上，也就没去多想，他相信总有办法解决好。
　　总算解决了双方家长见面问题，杨辰心情不错，正打算给郭雪华去泡壶茶，聊表心意，却恰好看到出门买菜的王妈，带着林若溪从外头回来。

第594章 补品
　　穿着身粉白色坎肩小西装，黑色边带流苏短裙的林若溪提着大包小包的一堆食材，满是活力地走进门，看来颇为兴奋的样子。卸下了不少重担，更加回归自我的林若溪，最近穿得更加符合本身的年轻，比之以前多数时间的办公套装，现在的她俨然把魅力又提升了一个档次。
　　而值得注意的是，王妈手里只拿了很小一包装袋，由此也可见，是林若溪特意替王妈拎东西，看王妈那和蔼的微笑，就知道她多么欣慰。
　　从老总裁在的时候，王妈就来到这个家里，一路这么看着林坤结婚，薛子静生下林若溪，再到如今林若溪长大，王妈一直勤恳地为这个家付出。膝下无半个子女的王妈，其实早把口中的“小姐”当成自己的子女。
　　现在，看着长大的林若溪陪她买菜，帮她拿袋子，王妈心里的满足，是难以言喻的。
　　林若溪见到杨辰在家，竟是很自然地露出一抹微笑，“老公，你猜我今天买了什么？”
　　杨辰很不习惯于林若溪对自己和颜悦色，而且最近几天，这女人已经很自然地开口叫自己“老公”，而自己却不敢像过去那样随便地喊各种肉麻的称呼，也不知道是心虚还是害怕，两人像是换了各位。
　　“什么好东西？”杨辰盯着那包装袋也看不出所以然来。
　　林若溪走到杨辰面前，将大大的塑料袋敞开，说道：“你看，我买了羊腰子，猪腰子，还有新鲜的牛腰哦，我跑了好几家店才买到的，我还买了腰果啊，枸杞这些当配料。”
　　“那个若溪啊，你买这么多腰是”杨辰额头直冒冷汗，这是啥意思？！
　　“当然是给你补身体啊”，林若溪满是心疼地说：“你天天在外面这么累，我担心你会不会太累，吃不消，所以给你买这些腰子补一补。”
　　这话说出来，郭雪华与王妈当然也都知道补的是什么，不就是男人最重要的那两块儿。
　　只不过，林若溪要给杨辰补肾，显然不是在说杨辰能力不行，因为家里人都知道这小俩口分房睡。
　　林若溪分明是在讽刺，杨辰整天在外面跟别的女人勾搭，早晚那方面吃不消，为了不让他这么早就丧失战斗力，在家里给他补补。
　　杨辰满脑门黑线，他没想到林若溪这么做得出，分明是在报复自己，给自己难堪，而且还是如此“温柔体贴”的方式，叫自己抬不起头来。
　　“老公，你怎么脸色不太好看，身体不舒服吗？”林若溪眼中带着几分戏谑地问。
　　杨辰深呼吸一口气，自己造孽，苦果也只好自己吞了，谁让自己的确对不住人家。
　　可是，自己的肾，真的不用补啊！
　　杨辰勉强笑道：“没事，我就挺感动的，不过若溪啊这么多腰子，你不会全要做完吧。”
　　“当然要全部做啊，你的胃口这么大，我就白切羊腰，爆炒猪腰，再让王妈帮忙做一个红烧的牛腰，这样的话，你可以吃到不同的口味呢”，林若溪开心地说着，还不忘补一句：“这些都是专门给男人补身子的，我们呢就吃别的，你可浪费我的心意哦。”
　　杨辰还想说什么，但林若溪已经转而跑去郭雪华身边，兴致高昂地给掏出一些买来的新鲜蔬菜和海鲜，说起要给婆婆做海鲜吃的事，逗得郭雪华又一阵欢心。
　　杨辰心底长叹，这一顿饭下来，自己得多骚气啊！
　　直到等林若溪与王妈进厨房去，杨辰才对郭雪华道：“妈，你怎么也不拦一下，若溪这是要玩死你儿子啊。”
　　郭雪华白了一眼，“我也知道若溪是针对你，可你仔细想想，这事也没什么不好吗。你这小子整天在外面拈花惹草的，但到现在也不给我正经生个孙子孙女出来。妈也着急着呢，让你吃就多吃点吧。
　　而且你看，现在若溪多贤惠，帮着你王妈做家务，还做饭烧菜，还把你的脏衣服都拿去洗。你一个大老爷们什么都不用干，难道做饭菜给你白吃还有什么可抱怨的？”
　　杨辰欲哭无泪，还真没什么可抱怨的。而且自己总不能当着母亲的面说“我的肾功能很强大”吧，只好苦水往肚里吞了。
　　差不多两个小时后，林若溪跟王妈果真忙活出了一桌子丰盛的“腰子宴”，当然了，这些腰子全是给杨辰的“补品”，统统放到了杨辰的面前。
　　杨辰的胃口向来很好，可面对着满眼的腰花，还是脸部肌肉抽搐。
　　更要命的是，林若溪见杨辰停筷，还会投来一个无辜可怜的眼神，几分委屈地问：“老公，是不是我做的不好吃？”
　　说实话，林若溪的厨艺自从由李菁菁带进门，又跟着王妈做了这些日子，明显算可以了，只是，哪有让人把腰子当饭吃的？！
　　杨辰也不好意思拒绝，最后硬着头皮，愣是吃完了三大盆腰子。
　　这元气补的，要不是杨辰身体素质异于常人，估摸着飙射出鼻血也分分秒秒的事。
　　午餐过后，杨辰也不敢在家里多留，因为是周日，林若溪会留在家里，陪两个长辈看电视，他觉得还是躲一躲比较安全。
　　而且，得到郭雪华的同意后，杨辰急着把见面的事宜跟马桂芳当面谈一谈，也好定个日子和地点。
　　开车前往香嫂那家川菜馆的路上，杨辰打了个电话给莫倩妮。
　　正在加班的莫倩妮听说郭雪华竟然同意了见面，兴奋地差点没从办公椅上跳起来，“老公，你你跟伯母说了，见的是我妈么？”
　　“这倒没细说，反正到时候见了面就知道了，我妈应该对你的感觉不错，到时候来点惊喜，可能会加分的”，杨辰道。
　　莫倩妮忐忑地应了声，惋惜地说：“本来我该跟你一起去的，不过我等下要召集几个高层开会，时间抽不开，幸好你已经知道香嫂那家店面，就你去跟我妈商量一下吧，我妈定了后，我一定配合。”
　　“小倩倩，你也别太担心，再怎么样我也不会撇下你，顶多就废些口舌”，杨辰笑着安慰。
　　莫倩妮“嗯”了声，突然道：“对了，老公，你回来后去看蔷薇了么？”
　　杨辰赧颜，“呃还没来得及去，我也是心烦意乱的，等下我回家就去见蔷薇，我也怪不好意思的。”
　　莫倩妮犹豫了下，道：“你最好还是快点去看看蔷薇吧，这两天我感觉她身体不太舒服，而且我那天跟她讲，你回国了，她也只是很平淡地笑了笑，说她知道，我总觉得她好像是故意也不想联络你。”
　　杨辰心底一阵担忧，蔷薇有事瞒着自己？一直以来蔷薇都是自己最不担心的女人，所以往往放到了最后去关心，杨辰虽然愧疚，却一直很难改善这个问题。
　　此刻听到莫倩妮的话，杨辰越发觉得不对劲，自己回国不少日子了，怎么蔷薇连一通电话也没，也不见蔷薇出门，事情的确蹊跷。
　　不过，自己已经开车上了高速，临时掉头再回去也很不方便，只好压下心里的担忧，继续前往香嫂的川菜馆。
　　半个多小时后，杨辰再度来到川菜馆，此刻店里的客人已经没几桌，毕竟过了午饭点，所以香嫂也没太忙，站在柜台那儿算着账。
　　杨辰张望了下，没见到马桂芳，于是走上前笑问道：“香嫂，我丈母娘在哪儿呢？”

第595章 怎么做到的
　　香嫂抬头一看是杨辰，有些惊喜，笑眯眯地道：“我当谁来这儿找自家丈母娘呢，原来是杨辰啊。桂芳刚才去隔壁的湘菜馆借些菜，应该等会儿就回来了，你稍微等等吧。”
　　“借菜？”杨辰有点纳闷，这菜还能借的？
　　香嫂笑着道：“我们这几家小菜馆，有时候都会联通着食材，偶尔这家卖完了，别家有，那就借来先用上，总不能客人点了不给做吧。再说了，也不差这点钱的出入，大家互相帮衬着好做生意。”
　　杨辰恍然明白了怎么回事，于是找张椅子坐了下来，想要抽根烟，但一想，被马桂芳瞧见了形象不好，于是讪讪地又把烟放了回去。
　　幸好，马桂芳没多久就回来了，手里提着一只黑色塑料袋，应该是借来的菜。
　　只不过，马桂芳似乎脸色不大好看，微微发白，样子有点失神，杨辰在门口坐着也差点没看到。
　　把菜交给香嫂，马桂芳才发觉杨辰，勉强地笑了下，“杨辰，你怎么来了，找我有事么？”
　　杨辰担忧地道：“妈，你是不是身体哪里不舒服，我给你把把脉吧。”
　　马桂芳摆手道：“哪有什么不舒服，我好着呢。”
　　杨辰不放心，愣是拽过丈母娘的手腕，把着脉门查探了下，他也没什么医术，但本身的修为，可比什么神医都顶用。
　　结果，杨辰的确没发现马桂芳有什么问题，身体健康得很，于是不好意思地放开了马桂芳的手。
　　不过马桂芳倒也看出杨辰是真的关心，眼里满是乐怀的样子，“说吧，什么事。”
　　杨辰点头，把郭雪华答应见个面的事讲了下，并且让马桂芳选个日子。
　　马桂芳脸色一喜，“我都听亲家的吧，对中海我又不熟，随便挑个大家有空的日子，简单聚一聚就好。”
　　杨辰这才想起马桂芳是刚到中海，让她选见面场所确实不合适，于是就给马桂芳约了个时间，具体地点到时候再说。
　　告别了马桂芳，杨辰心里惦记着蔷薇，于是又飞快地赶回，不过这次直接把车停在了外头，就跑到蔷薇家门口。
　　打了通电话到蔷薇家里，响了好几声蔷薇才接了起来。
　　“老公，你怎么打电话来了，有什么事么？”蔷薇的声音一如既往的柔美。
　　杨辰却是听出了点别的意思，似乎蔷薇在担忧着什么，道：“没事就不能来看你么，我回国也好些天了，一直没来得及过来，现在在你家门口了，开下门吧。”
　　蔷薇在那头沉默了下，小声道：“我正睡下午觉呢，不大想起床，老公你要不明天什么再来吧。”
　　杨辰皱眉，道：“蔷薇，你是不是有事瞒着我，这根本不像你会说的话。”
　　这一次，蔷薇沉默的时间更长，到最后才宛然叹了口气，道：“好吧，那你稍微等等，我下楼去。”
　　这稍稍的一等，却是将近五分钟时间，门才从里面打开。
　　蔷薇穿了一身居家的宽松棉质睡衣，踩着双绒绒的拖鞋，看起来就像是一个最普通的都市丽人在家的打扮。
　　那披散的乌黑秀发中，几缕原本染紫的发丝也已经不见，让蔷薇的面容看起来清秀了几分，少了些媚态。
　　让杨辰一眼就看出不大对劲的是，蔷薇的脸上微微施了些粉黛，唇边也有口红的痕迹，虽然是淡妆，却让杨辰格外注意。
　　因为，就算见生人也不太化妆的蔷薇，怎么可能在家里午睡，下来开个门的功夫，还要上点妆？
　　蔷薇见杨辰的脸色严肃了起来，有些不敢直视杨辰，侧过身子，让杨辰进屋，柔声道：“别这样看着我了，刚睡醒，有点迷糊呢。”
　　杨辰走进屋内，将门关上，脸上没半点轻松，正色问道：“你受伤了，而且是内伤，对么。”
　　哪怕是不把脉，不查探，凭杨辰如今的修为，再加上过去那么多年对武道的经验与领悟，蔷薇身上有伤的情况，也被杨辰看出了端倪。
　　很显然，蔷薇化妆，也是为了隐藏她的苍白脸色与唇色。
　　“还是瞒不过你”蔷薇苦涩地抿嘴笑了下，“对不起，老公，我不该想着欺瞒你的。”
　　杨辰哪有功夫考虑瞒不瞒的，此刻一把拽着蔷薇坐倒在沙发上，仔细一查探蔷薇体内的经脉症状，蹙眉道：“你是不是跟修炼内功的人有交手，你的经脉明显有震伤的痕迹。”
　　蔷薇点了点头，“是一个练过硬气功的，我不知道算不算内功。是我低估了对手，太不小心咳……”
　　说到这里，蔷薇忍不住咳嗽了几声，一手捂着胸口，黛眉轻蹙，显然不太好受。
　　“不小心？你的肺腔都伤了，如果再不小心点，就是你的心脉！你到底是发了什么疯？干嘛没事要跟那些高手去过招？难道还是当初为了活命去厮杀的时候么？我都告诉你多少次，如果碰到棘手的问题，我会帮你解决！”杨辰提高了好几度嗓音，大声道。
　　若不是念在这个女人现在有伤在身，杨辰甚至恨不得抱到大腿上狠狠抽她的，差点就出了性命攸关的大事，自己怎么能不生气！
　　蔷薇惨然笑了笑，嘟嘴道：“我知道错了，老公你别生气，我以后不会了。”
　　杨辰长长吁了口气，道：“先不说别的，我帮你把伤治好，你闭上眼，转过身去什么也别想就好。”
　　蔷薇虽然不知道杨辰要怎么做，但还是乖乖地背过身去，她不想见杨辰，就怕杨辰生她的气，毕竟当初杨辰就反对她以身犯险，如今真的出了事，她哪敢被杨辰发觉？却不想，还是逃不过这一劫。
　　杨辰也不多话，一手轻放在蔷薇背心处，而后一股浑厚浩然的暖流，缓缓进入了蔷薇的身体内。
　　蔷薇只感觉自己后背受伤的位置，有着无数的涓涓溪流在那儿流淌，酥酥的，痒痒的，但舒服得很，也不知道是什么东西。
　　到后来，这些溪流开始流向自己全身，让蔷薇舒服地直想沉沉睡去，什么也不用想。
　　但这种畅快的感觉，却只有维持了一分钟不到，就听得身后的杨辰道：“好了，你的伤已经没事了。”
　　蔷薇一愣，惊疑地转过身，仔细感觉了下身体，果真是半点受伤的意思都没了，甚至比之前还要神清气爽，精力充沛！
　　过去曾经倚靠杨辰的血液治疗过伤口，蔷薇已经觉得无比神奇，现在，杨辰露的这一手，竟然短短片刻治疗好了内伤！就算华佗再世也没这么玄乎吧！
　　“老公，你你怎么做到的？”蔷薇实在忍不住，一对水眸里满是期待地看着杨辰，她想知道这到底是什么本领。
　　杨辰被自己的女人满是崇拜的目光看着，觉得挺不好意思，其实对他而言，这是很自然而然就能学会的小伎俩罢了。
　　“我练的一门内功，前些天有新的体会，然后我体内的那些真气，好像变成了另外的什么东西，但我也不知道这些能量是什么，总之貌似功效很不错，嘿嘿，我在想要不要转行去做医生，绝对比吃药打针好起来快”，杨辰咧嘴笑道。
　　体内的《往念衍生经》真气，在那天早晨顿悟了一些莫名的东西后，意外地发生了变化，可杨辰根本不知道这些是什么东西，只知道自己明白了什么，却说不出所以然来。
　　杨辰想，下次碰到燕三娘，估摸着就能知道到底发生了什么情况。

第596章 难得有空
　　蔷薇有点失落，她也看得出杨辰不是不肯说，是杨辰自己也不清楚，也就没多问。
　　杨辰却是想起了关键问题，将女人抱到自己大腿上坐着，道：“蔷薇宝贝，你说实话，是干了什么不乖的事，我不在的日子里，怎么好端端就把自己弄伤了？”
　　蔷薇鼓了鼓嘴，委屈地说：“我哪有不乖我做的事情是经过你允许的。”
　　“我允许的”？
　　“嗯”，蔷薇点头，道：“你不是答应我，可以跟青龙会一起，拓展外省的势力么，我最近一直在收复北面苏省的一些边缘黑道势力。”
　　听着蔷薇的叙说，杨辰才知道了事情的始末。
　　原来，蔷薇与刘青山合作以后，两人为了加快扩张速度，选择了分兵两路。刘青山从燕都大本营开始，往南扩张。而蔷薇的红荆社则从中海开始，往北扩张。
　　两人的算盘打得很好，两头夹击，让中间的对手两头吃紧，用不了一两年，凭炎夏东部沿海中部的那些省份的黑道势力，必然抵挡不住燕都与中海黑道的强大实力，到时候双方各占半壁江山，再继续往西南西北延伸。
　　可没想到的是，毗邻着中海的苏省黑道并不简单，苏省最大的势力“白狼会”遭到红荆社蚕食以后，就开始发狠地反扑，好些日子都在边缘的地盘上发生了剧烈的摩擦。
　　红荆社的不少精锐都经过海鹰小队的调教，虽然只能说是学了点皮毛的打手，可也够得上普通特种兵的水准。
　　想不到，白狼会的人竟然和这些精锐都打了个旗鼓相当，甚至大有反扑的趋势。
　　原本把事情交给陈蓉去处理，打算磨练磨练自己接班人的蔷薇，终于按捺不住，或者说，又燃起了骨子里争强好胜的黑道血统，兴奋的情绪一起来，亲自前往苏省的临时据点，指挥着部下们展开了火拼。
　　就在一次双方的猛烈交锋中，蔷薇与白狼会的一名盘口大佬动起手来，让蔷薇意外的是，那名中年男子竟然有着相当不俗的武术修为，并且还练有硬气功。
　　蔷薇原本以为自己的身手在经过杨辰的指点，又跟海鹰小队的人讨教过，黑道上应该没什么人是对手，不想，白狼会还真就藏龙卧虎了。
　　因为一时不察，蔷薇在对手猝然使出内劲的时候，硬生生吃了一记，当场就感觉半条手臂都发麻地失去了知觉，再接着，因为心中的震撼，速度一缓，背心又遭到了一记重创！
　　若不是蔷薇曾经受过杨辰血液的强化，身体素质有所提升，这两掌下来，就不是受内伤震损经脉这么简单，哪怕不吐血三升，也要卧床不起两三个月。
　　杨辰对炎夏的黑道势力并不熟悉，所以听到“白狼会”也没多大感觉，此刻听完后，问道：“那现在，苏省那边什么状况。”
　　蔷薇有些不情愿地说：“我没想到白狼会里，有内功方面的高手，他们的那些打手素质都特别高，我们强攻不下来，再这么下去，肯定苏省的警方和军方都不会容忍了，所以，我让蓉蓉把人都撤回到了中海的边缘。真是气人，白狼会这些年一直隐藏得这么好，害我们损失了这么多手下也没占到便宜。”
　　看着蔷薇气呼呼咬牙的模样，杨辰伸手在她那已经转为红润的脸蛋上轻抚了抚，温声道：“蔷薇宝贝，你这么希望，扩张你的势力么？”
　　“嗯？”蔷薇察觉到男人语气中的复杂，眨巴了眨巴明眸，“老公，你怎么了？”
　　杨辰笑了笑，慢声道：“其实刚才我进门的时候，发现你受伤了，我很生气。”
　　蔷薇羞愧地低下了头，“我知道错了，我以后会小心的。”
　　“你有什么错的，我是生我自己的气”，杨辰抓着女人的手，揉了揉，道：“我是气我自己，总是不能好好照顾你。这不是你第一次受伤了，虽然我还是能很快地治好你，但我真的很担心，有一天我会来不及抓住你。”
　　感受到杨辰浓浓的自责，蔷薇也有些慌神，忙摇摇头，道：“不会的，我以后一定不做那种危险的事，我乖乖地待在后面，我可以做到的”！
　　“但我不能这样对你”，杨辰苦笑道：“你跟着我，就已经很委屈你，我可以给你真心，可以给你一切你想要的帮助，但我却没什么时间陪你。我是可以保护你，但我不可能一直待在你身边。而我也不能把你当成金丝雀养着，如果不能让你做你喜欢的事，那等于把你囚禁在牢笼里！
　　我知道你喜欢黑道的事业，我知道你喜欢那种争夺的过程，你从小就生活在这样的环境里，我知道这很难去改变，我又怎么忍心一直让你孤零零待在这空荡荡的家里。我之前答应你去跟青龙会合作，也是怕你过得不开心，可现在你却受伤了我突然觉得，自己好像并没能力给你幸福。”
　　蔷薇突然伸手捂住了杨辰的嘴，微微摇头，“不要说了，难得有空来陪我，陪我出去逛逛好不好，我这些天待家里憋坏了。”
　　杨辰无奈地叹了口气，点点头，“那你换了衣服出来，我在这等你。”
　　蔷薇这才展颜一笑，在杨辰脸上亲了口，然后轻快地跑上楼去，从动作上看，确实已经没半点伤病。
　　女人出门总是件磨蹭的事，哪怕不太在乎妆容的蔷薇也快不到哪去，杨辰在楼下等了二十几分钟，穿戴整齐的蔷薇才从楼上跑下来。
　　一身银灰色的宽松丝质上衣，搭配着侧边叠层装饰翠色裙子，踩着黑色皮质宽根凉鞋，将一头秀发简单扎了一下，看起来神清气爽了不少。
　　看到女人又一次焕发光彩，杨辰心情也好了不少，任由开心的蔷薇挽着自己，两人便出了门。
　　坐进车里，杨辰发动车子，才想起来还不知道去哪儿，问道：“蔷薇宝贝，你是想去逛商场，还是吃点东西？”
　　蔷薇系好安全带，想了想，道：“老公，现在年轻人谈恋爱都做些什么？”
　　杨辰莞尔，“什么叫现在的年轻人？我们难道很老么，我们干的就是年轻人要干的事！”
　　蔷薇咯咯笑道：“我想起来了，某人的年纪其实比我还要小呢，嗯怪不得怕被说老了。”
　　“嘶”杨辰佯怒地瞪了女人一眼，“别拿年龄说事，也就晚生一两年的功夫，有什么可提的。”
　　被蔷薇点破自己年纪小的事实，杨辰有点懊恼，说起来，还没跟蔷薇确定关系的时候，自己一直喊她“蔷薇姐”，这事情如今看来，有点害羞。
　　蔷薇却是知道杨辰没真生气，娇笑着说：“小老公，那你就带我去做我们这样的年轻人该做的事吧。”
　　小老公？！
　　杨辰怒了，眼里冒出邪光，道：“蔷薇宝贝儿啊，你再乱称呼，我可就要在车里做点什么了。”
　　蔷薇一听，顿时往车门方向缩了缩，闭上嘴，强忍着笑意，她可不想真被杨辰在车里推倒了做些羞人的事，要知道这车停在路边，又没什么遮帘，万一这厚脸皮的男人真的扑上来，自己又反抗不了，到时候被路人看笑话就完蛋了。
　　更何况，自己家附近埋伏了不少红荆社的手下，自己这会长总不能当着属下的面被男人欺负吧。

第597章 难得有空
　　看到蔷薇的怯色，杨辰这才心理平衡点，不过经过这一番打情骂俏的，之前对蔷薇受伤的阴霾一扫而空，开始仔细琢磨，到底该做些什么。
　　但真的一仔细思考这问题，杨辰才发现，自己还真没什么想法，平日里懒懒散散地过日子，也没特殊爱好，过去的岁月又都在黑暗狰狞中度过，哪来什么年轻人的烂漫情调？
　　蔷薇似乎看出杨辰头疼，笑道：“如果想不出，那我们就随便逛逛吧，像我这样很少出门的人，其实看什么都挺有意思的。”
　　杨辰这才想起，除了出席一些黑道场合，蔷薇几乎是足不出户，算得上“宅女”的称号，也就释然地开着车朝市中心方向行驶。
　　漫无目的地在中海市中心兜了一圈，中途蔷薇只下车了一次，去的是一家大楼底层的音像店，为的是买一张英国女歌手阿黛尔的CD专辑。
　　将CD放进车里播放后，整个车厢里开始充满这名年轻女歌手充满特色，略带沙哑却充盈着爆发力的音浪。
　　杨辰意外于蔷薇会想到买音乐CD听，一边开着车出市区，一边说道：“没想到，我的蔷薇宝贝还喜欢音乐，还是欧美流行乐。”
　　蔷薇浅笑着，望了杨辰一眼，“我几乎天天待在家里，除了看一些投资的产业是否有良好运作，剩下的时间，不是锻炼，就是看电视，看电影，没有好看的电影，那就只能听音乐了。”
　　杨辰点头，记得以前蔷薇还待在酒吧后面的时候，她卧室里就少不了电脑。
　　“其实”蔷薇突然幽幽地道：“虽然从我们第一次见面到现在，已经一年多了，但真正在一起的时间又不多。你不知道我喜欢什么，就像我也不是很了解，你喜欢什么，是一样的。”
　　这话说着轻松，但杨辰听在耳力，并不怎么舒服，他也知道，这何尝不是蔷薇对自己不能花时间陪她的一种怨念。
　　平日里不说出来，不代表心中就没有。
　　之前唐婉指责自己不够去了解林若溪，如今看来，何止林若溪，自己对身边的女人，几乎都不了解。
　　说来也奇怪了，人家谈恋爱，谈上几年都未必能有个结果，而自己，甚至连喜欢的女人爱好是什么都不清楚，就已经走到了最后的那步。
　　这样的事情拿出去，可能很多男人会羡慕得很，但杨辰自己清楚，这么下去，迟早会有太多不必要的麻烦产生，他既然决心不放弃任何一个女人，那未来的日子还很长，总不能每次见面，就往床上滚，总不能每次都来“英雄救美”，感动女人们。生活中的彼此了解，还是很必要的。
　　杨辰心中惋叹，是该关心爱人们的生活了，于是就着音乐，道：“我不太听歌，虽然我会唱一些歌，但对音乐没什么特别的爱好。说说你为什么喜欢这个歌手吧，你既然平日里经常听，总能给我讲一些音乐方面的知识吧。”
　　蔷薇抿嘴想了会儿，“我也只是瞎听的，感觉什么歌好听就选什么歌，也不太看歌手和国家，更谈不上什么知识了。这个歌手有一首歌，让我觉得心里疼疼的，但又很吸引我，所以我这阵子就一直在听。”
　　“是哪首？”杨辰问道。
　　蔷薇的学历不高，也不会英文，所以让她一下子说歌名也说不上来，于是只好一首首地选过去。
　　当听到其中一首开始的旋律，蔷薇嫣然道：“就是这首歌，我这几天听了好几十遍了，还是很喜欢，但是我不会英文，也没查歌词的习惯，所以也只能听听旋律。”
　　杨辰看了下显示屏上的歌名，《SOMEONELIKEYOU》。
　　歌声悠扬地传了出来，阿黛尔的嗓音犹如灵魂的激荡，捕捉到人心中的那一丝柔软，渐渐的，杨辰也沉醉在了这段悲伤的旋律里。
　　当听到歌曲中的一段歌词连续重复几次，一旁的蔷薇语气带着几分茫然地问道：“老公，这句英文是什么意思我每次听到这里，都觉得心有些疼。”
　　“有时候，爱情能成为永恒，但有时候，爱又如此地伤人。”
　　杨辰自然能听懂每一句歌词的意思，正因为这样，本就心里对感情的事情颇为沉重的他，才对这首歌格外地有感触。
　　蔷薇默念了几遍，水润的眸子里流过几丝凄迷，最后抿嘴笑了下，“虽然我不懂英文，但这句歌词就算翻译过来，也好美的样子。但是我想，阿黛尔的意思，应该是爱即便不能永恒，即便伤了人，她也不舍得放开吧。”
　　杨辰撇过头，看着低头面带哀伤的蔷薇，皱了皱眉，伸手在女人发丝上抚了抚，“别胡思乱想了，这首歌应该是送给负心汉的，你男人我又不是那种人，我们一定能让变成永恒的。”
　　蔷薇扑哧一笑，白了杨辰一眼，“你的确不是负心汉，但你是花伈男。”
　　杨辰尴尬地耸了耸肩，一脚油门，车子上了高速，开始向了中海市郊的商业区开去。
　　两人就这么一边听着歌，一边聊着天，以前在一起的时候，不是床上，就是讨论一些道上的事，甚至连说情话的时间都少得可怜，至于带着蔷薇一同出来游玩，也就有过一次。
　　如今这么大把时间在一起闲谈，说说笑笑，两人发现，彼此其实还有更多面，未曾发觉。
　　当谈起蔷薇因为中学里帮着女生暴打男生，最后遭到老师批评后，就辍学的往事，杨辰大为感慨，没想到看起来妩媚优雅的女人，还有那么侠女的一面。
　　说起了上学的时光，杨辰就没什么可讲的，他连幼儿园都没上过，谈何中学，只好讲述一些在南美亚马逊里的杀人的经历，在西伯利亚埋伏狙击的经历，这些故事在蔷薇的耳中，又显得惊心动魄，让女人的眼眸里满是扑闪的光亮。
　　时间如水流走，车子在不知不觉中跑了两个多小时，杨辰惊讶地发现油灯竟然亮了，只好开着车进了一家加油站。
　　等加完了油，再次出发的时候，两人又沉默了下来。
　　也不知怎么的，说了这么多过去没说的话，两人都有些莫名的思绪，又有点尴尬，不知道怎么再开口。
　　蔷薇忽然脸色潮红地瞟了杨辰一眼，低声说：“为什么我感觉对你，有点陌生。”
　　陌生？杨辰总算明白了自己的异常情绪是什么，的确，自己也觉得身边的蔷薇很不一样，带着太多自己不曾了解的朦胧色彩。
　　“哎呀，这可如何是好”，杨辰一本正经地说：“我竟然跟一个陌生的女人发生了关系，这下我冰清玉洁的身子不保了。”
　　蔷薇恨恨地伸手在杨辰胳膊上掐了把，就如同最普通的女朋友掐自己男友，仿佛这就是女性的本能，“死老公，你还要不要脸了！跟你说正经的，又耍嘴皮子。”
　　杨辰哈哈乐道：“说正经的，适当地这么聊聊，其实还是挺有用的。”
　　“什么意思？”蔷薇不解。
　　“宝贝儿你想啊，我们两个变得陌生起来，那等到再一起滚床单的时候，就是陌生在一起的激情呀，我就成了采野花，你就成了偷汉子了，这多？”
　　不等杨辰说完，蔷薇已经羞急地在杨辰身上用力打了好几下，“杨辰你去死吧！你才偷汉子，你才偷汉子！”
　　看着蔷薇不顾仪态，在自己身上乱挠的娇俏模样，杨辰一边狂笑，心里也一阵温馨。
　　往日里，蔷薇因为要作为红荆社的魁首，自然要提高自己的威严，放高了姿态，也不能做出太多不成熟的举动来，总得来说，时刻都戴着一张面具。
　　而此时此刻，卸下了重担，通过聊天敞开了心扉的蔷薇，嬉笑怒骂中，就和同龄的年轻女子没什么两样，一样地撒娇，一样地闹腾。
　　玩闹了好一会儿，杨辰差点没把车撞上防护栏。
　　等到车子驶入一条商业街区的时候，因为大笑大闹好一阵子的蔷薇，面色绯红，娇喘吁吁。
　　杨辰冲女人眨眨眼，“会长大人，闹了这么久，口渴了没？”
　　蔷薇也发觉自己有点失控，但念到反正身边的人是自己男人，也不是自己部下，也就无所谓，做回本真的自己，蔷薇还是很享受。此时说了这么多话，倒真是口渴了，于是点点头。
　　“想喝什么？”杨辰看天色也已经黯淡下来，打算喝点东西再陪蔷薇找家店吃晚餐。
　　蔷薇左右张望了下街道两旁的商铺，忽然眼前一亮，指了指前方一家装修精致，让人一眼就能辨认的餐饮，“去那里！”
　　杨辰一瞧，那个让人看着眼花的大商标，地球人都认得，是一家星巴克。
　　“蔷薇宝贝，你怎么突然想到要喝咖啡？”杨辰总感觉，像蔷薇这样的女人，应该不会选择快餐式的餐饮。
　　其实也是因为杨辰在国外待久了，并不知道，在炎夏国内，星巴克算得上小资阶层，远非国外那快餐饮品可比。
　　蔷薇噘了噘红唇，“我电视里广告经常看见，一直想试试，但又不知道怎么买，所以一直没喝过，我很好奇。”
　　杨辰一阵哑然，倒不是惊讶于蔷薇没喝过满世界到处都是的星巴克，而因为，其实自己也只陪林若溪去过一次。
　　“既然这样，那我带你进去见识见识，虽然我也没怎么喝过”，杨辰挠挠头，开始靠边停车。
　　蔷薇听出了话里的意思，奇怪地问：“老公，难道你在国外时候不喝吗？星巴克在国外应该很流行吧。”

第598章 女子无才
　　杨辰撇撇嘴，总不能说，自己在国外那会儿，星巴克这种快餐咖啡实在不够档次给自己喝吧，于是随口应付道：“我没喝咖啡的习惯。”
　　说话间，车子停住，两人下了车，蔷薇主动地挽着杨辰的手臂，一对明眸里满是兴奋的神采，仿佛小女孩走进洋娃娃玩具店，相依着走进了这家不大的星巴克。
　　因为两人是从雪白的宝马车上下来，很轻易就惹来不少路人的注意，不少人见到蔷薇欢欣的姣美容颜，都会忍不住多看两眼。
　　杨辰不是圣人，很自然地心底产生些得意，自己每次带着女人出现在大街上，总能让人羡慕，若是哪天，自己带着一群女人出来，莺莺燕燕地依偎在自己两旁，不知道会不会让某些男同胞有宰了自己的心思呢。
　　扼腕的是，这种事情目前而言只是梦想。
　　这家星巴克比之前带林若溪去的那家小许多，但设计地颇有欧式书房的味道，香浓的咖啡味弥漫在空气里，怀旧气息的皮椅和矮木桌错落地摆放。
　　几个看起来像是白领的男女坐在那儿，有的用笔记本上网，有的拿着杂志阅读，当见到杨辰与蔷薇进门，这些人中大多露出点异样的神色。
　　这倒不是杨辰二人脸上长花，只是，杨辰虽然成了公司金领级别的人物，可平时的气质上，也就和当初卖羊肉串时候没什么差别，懒洋洋的就跟街头的无业游民差不多。
　　而蔷薇虽然是浸泡在黑道血液里长大的女人，却带着大家闺秀的典雅温婉，怎么看都比杨辰要高出好几个档次。何况杨辰一张普通大众脸，跟蔷薇的美貌相比，简直癞蛤蟆啃天鹅肉。
　　第一时间，很多人心里一阵叹息，怪不得说男人不坏女人不爱，这男人也不知道倒了几辈子霉运，这辈子让一朵鲜花就这么甘愿插在那儿了。
　　杨辰也懒得理会这些异样的目光，带着蔷薇走到吧台前，笑着问道：“想喝什么，随便点吧。”
　　蔷薇看着几块牌子上各式各样的饮料名称，有点发懵，她也就学生时代喝过珍珠奶茶，对于这些咖啡冷饮，并不是很了解。
　　总不能一个个试过去，蔷薇转过头，望了望那些咖啡厅里其他人点的饮料，她也不想多问，直接看哪个中意就直接要一样的。
　　扫了两眼，蔷薇眼前一亮，拽着杨辰转身，指指不远处一个穿着白色套装女人点的一大杯饮料，说：“老公，我要那个！”
　　杨辰仔细一瞧，那个女白领在喝的，是一杯粉红色的冷饮，看起来确实挺耀眼，怪不得蔷薇立马有了兴趣。
　　杨辰也不知道那东西叫什么，于是问柜台内的女收银员，“小姐，那边那位在喝的，是什么东西？”
　　那收银员保持着微笑，但眼里对杨辰的一抹轻视却没多隐藏，毕竟还是年轻人，不太内敛。
　　“先生，那位女士喝的是STRAWBERRY，是特别定制的冷饮，并没写在冷饮单上”，收银员解释说。
　　杨辰恍然地点点头，有些咖啡或者冷饮，是某些顾客较为偏爱，但并非咖啡店里常年都主打在卖的，所以很多时候饮料单子上没有，并不代表想要喝就不给你做，生意总归是变通的。
　　也不知道是不是这收银员是不是故意说的英文名，蔷薇不懂这饮料到底是什么，于是扯扯杨辰的手臂，大方地问道：“老公，那个什么什么‘四角百瑞’的，到底是什么东西？”
　　杨辰笑道：“就是草莓，估计就草莓口味的冷饮，你喜欢吗？”
　　“原来草莓叫‘四角百瑞’，那就选它吧，不过我不用那么大杯的”，蔷薇心里也没底，所以觉得没必要拿太大的杯子。
　　话音一落，突然从后头传来一声嗤笑，好似无意，“乡巴佬装高雅，真可笑。”
　　两人的说话声音本就没怎么压低，而且咖啡厅又很安静，很小，再加上周围不少人都关注着二人，所以，这一段对话被不少人都听了去。
　　靠得近的一名女子戴着细黑框眼镜，样貌也算姣好，穿着身浅色银灰套装，看上去颇有知性气质。之前她就一直注意蔷薇的言行举止，出于一种攀比，见到看着比自己美的当然会多关注。
　　此时，这女子发现蔷薇竟然对星巴克里的东西一窍不通，而英文单词里最简单的“草莓”都不知道，顿时满眼鄙夷，觉得自己的自信心又一次坚挺。
　　这些在大城市里所养成的娇惯性子，让这个女白领说出了那句嗤笑的话。
　　而等她一说出来，其他一些也都有这种想法的知识分子上班族，也都跟着好似高深地笑了起来，不少人面带戏谑地看着杨辰与蔷薇。
　　蔷薇并没想到自己随口说了几句话，就让这些人如此轻视，她很少在普通的公众场合出现，也没什么机会与这些普通的都市白领交流，此时被嘲笑，她倒没为自己被看扁感到生气，反而是觉得自己让杨辰跟着丢脸了，心里很难受。
　　虽然她动动手指头，手下的人就能把这些无关紧要的白领整得死去活来，但说到底，这些是普通群众，自己如果用黑道的力量去对付他们，只会显得自己更加可怜。
　　杨辰本来是懒得管这些人，这群家伙，就是整天闲着没事，就喜欢从“弱者”身上找优越感，与他们计较纯粹浪费时间。
　　但是，当杨辰注意到蔷薇眼中，那一丝黯淡、委屈与难过，就不想随便了事了。
　　杨辰走搂着蔷薇走到那个说话的女白领面前，面无表情地道：“向我的女人道歉，你让她不开心了。”
　　那女白领正对着苹果的笔记本敲打着什么文件，听到杨辰的话，头也没抬，继续打着字，嘴里吐了一句外语：“FOUSIECHAMP，SOISPASLAPERRUCHE.”
　　这年头，海归多得是，咖啡厅里不少人也都从国外回来，很快就分辨出，这女人说的是法文。
　　很显然，这又是要让杨辰二人出丑，女人的意思很简单，你要理论？可以啊，但我说的话你听得懂么？
　　只可惜，杨辰想也没想，就张口道：“N’APPRENDSPASAVIEUXSINGEAFAIREDESGRIMACES.”
　　地道的巴黎口音法文发音，让原本低着头的女子终于错愕地抬起头来，难以置信地看着杨辰，而周围的看客也都大跌眼镜，甚至觉得是不是幻听，这个看起来初中毕业都艰难的年轻人，怎么会说如此纯正的法语？
　　蔷薇却是满眼的幸福神采，她虽然听不懂，但也知道杨辰在为她出头。
　　她不是什么弱女子，正因为如此，得到男人的保护是显得格外珍贵的。
　　“很吃惊？难道你觉得全世界就你一个人会讲法文？不会英文很丢脸么？你知不知道，你爸妈，你爷爷奶奶，也不会英文，不会英文的人多了去了。如果会英文的人，只是一群喜欢自高自大的家伙，那才叫可悲的现实”，杨辰淡淡道。
　　女白领憋红了脸，而周围一些人也都说不出话来，他们也都是有文化的人，当然知道，杨辰所说的是没错的，只是人的傲慢，往往掩盖人原本的纯真。
　　“我的女人不会英文，但她没什么可亏心的，她大方地表达了出来。我们两个人很少喝咖啡，也很少来这样的地方，不代表我们没能力在这里消费，不代表我们不如你”，杨辰继续冷声道：“如果你还不道歉，我不介意以人身攻击罪名起诉你，你可以试试。”
　　杨辰也不是危言耸听，也不是脑子发热。对待普通人，最好的办法还是用普通社会的规则，也就是法律途径。
　　他不能因为对方惹蔷微不开心，就直接把那女人的头拧下来。
　　一个世界有一个世界的规矩，就像是主神不对凡人解封，而鸿蒙也不会对世俗有多少干涉。
　　修为和心境有所突破的杨辰，对于这些显得是默认的规则，有了更深刻的理解。
　　“对对不起，请你原谅”，女白领终于低下了头，就算有些不情愿，但她知道不道歉就下不了台，而且会显得自己更加输不起。
　　杨辰这才满意，搂着蔷薇回到柜台边，向那发愣着的收银员点了两个中杯的草莓柠檬水。
　　等粉色的冷饮捧到手里，蔷薇之前的坏心情也抛之脑后了，小心翼翼地吸了一口，然后蹙着黛眉，像是有点怪怪的。
　　“怎么，不好喝？”杨辰问道。
　　蔷薇摇摇头，“酸酸的，甜甜的，带着草莓味，很滑，就是因为味道比较多，感觉很怪。”
　　杨辰倒没急着喝，牵着蔷薇的手走出咖啡厅，他打算上车后，边喝边找找适合的餐馆吃晚饭。
　　“老公，你刚才跟那个女的说了什么？”蔷薇咬着吸管，声音软软的，露出娇俏的小女人表情，也就跟杨辰在一起，卸下了担子才有的轻松姿态。
　　杨辰随意地道：“那女的跟我说，让我滚开，别在她面前说废话，我就跟她说，别把你自己太当回事了就这么简单。”
　　“我刚才还以为你要动手呢，有点担心，毕竟为了那种事情惹来一些麻烦也不好，再说我也的确没什么文化，被说两句也没什么大不了的”，蔷薇幽幽地道。
　　“这叫什么话，你又没欠人家钱，干嘛白让人家说你，你肯，我都心疼”，杨辰皱眉道。
　　蔷薇抿了抿唇瓣，问道：“老公，说实话，你会不会我给你丢脸，心里不舒服？”
　　杨辰脚步一顿，正色地道：“我只会感恩你愿意陪在我这样一个糟糕的男人身边，在我眼里，就算你掰手指头都能数错，我也会觉得你是可爱的，这么说，你能明白么？你再说那种话，我才真生气。”
　　蔷薇若有所思地点点头，扑哧笑道：“虽然我读书不多，但也知道‘女子无才便是德’，嗯，看来的确没错，像我这样笨笨的女人，才能找到好男人。”
　　杨辰伸手在蔷薇瑶鼻上捏了捏，惹得女人一阵娇嗔。
　　“我看叫你‘笨笨’得了，这都什么歪理”杨辰叹着，正想问蔷薇晚饭想吃什么，却发现，蔷薇站定了脚步，目光直直地望着两人右方的两个身影。

第599章 喝一口
　　那是对身形有些勾搂的老夫妇，两个老人都是发丝灰白，衣衫褴褛。老妇人拄着一根竹子做的拐杖，老头则背着一个大布袋。风尘仆仆的两个老人，一看就能辨认出，是在中海市里沿街乞讨的。
　　这样的灰色人群，在大城市里并不少见，大多数人已经习以为常，有的只是忽视，嫌弃，和一些的爱莫能助。
　　这时候，老妇人正站在星巴克的门口，望这窗户边一块广告牌，上面正张贴这彩色的宣传画。
　　广告上是一杯香浓的白摩卡，和一杯带这诱人白色奶油的绿茶法布奇诺。
　　老妇人的眼里流露几分向往的色彩，那皮肤干皱的脸上，一对浑浊的眼眸里，微微出神。
　　一旁的老头看出老伴的意思，艰涩地叹了口气，伸手拉了拉老伴的手，无奈地道：“等凑够了钱，给你买个尝尝味道。”
　　老妇人一听，忙摇头道：“我就看看，又没想喝，喝那东西不值得。”
　　“我知道你喜欢甜的”，老头咧嘴笑着。
　　老妇人佯怒地责备道：“别瞎花冤枉钱，走吧。”
　　老头也不好再说什么，虽然对老伴很愧疚，但他们的确没什么闲钱，能在城市里混个饱饭就已经很难得，哪能买好几块一杯的饮料？甚至，能不能放他们进去买还是问题。
　　正当这时，一直看这的蔷薇突然拦在了两个老人面前，展颜一笑，道：“老婆婆，这个给你喝。”
　　说着，蔷薇将手上只喝了一口，基本没动的草莓柠檬水递到了老妇眼前，要塞给老妇。
　　老妇人一怔，不明白怎么突然就窜出一个漂亮姑娘说要给自己喝的，随即恍然过来，忙摇手笑着说：“姑娘千万别这样，这个太贵了，我不能要。”
　　对于他们而言，一杯不满十块钱的饮料，已经是一件奢侈品。
　　一边的老头也有点动容，“小姑娘，你好心我们知道，但真不能要。”
　　“就当是我孝顺你们两位老人的，好让我这样的坏女人积点功德，你们就不要推辞了”，蔷薇也不管老妇人拒绝，愣是把饮料塞到了老妇人怀里。
　　老夫妇激动得很，特别是妇人，有些热泪盈眶，皱巴巴的脸上，满是喜悦，倒不是能喝到想喝的甜品而如此激动，更多的，是一种心灵上的感动。
　　他们这样花甲的年纪，四处流离颠簸，东奔西走地乞讨为生，受尽人们的白眼，也吃尽了苦头，若不是情非得已，哪会如此不堪地过日子。
　　就仿佛整个世界都把他们这样的老人忘了的时候，却有萍水相逢的女孩笑着送他们一杯甜甜的饮料，这种慰籍，是难以言喻的。
　　“姑娘，真要谢谢你，不过这话不能乱说呀。像你这么好心的女孩，哪还要积累什么功德，那是黑心的恶人要做的”，老头扶着老伴，诚恳地说。
　　蔷薇浅浅地笑着，心底有点苦涩，不说出来，谁能看得出自己是黑道的头子，是又知道，自己是一个双手染满鲜血的女人，谁又知道，自己的罪名足够被枪毙数十次？
　　正当蔷薇要跟两个老人道别的时候，一直在旁看着的杨辰却走了过来，出声道：“这饮料不能送。”
　　蔷薇与老夫妇都疑惑地看过来，而蔷薇则很是不解，她不知道为什么杨辰会反对。
　　杨辰朝蔷薇眨眨眼，然后上前，将自己手里的饮料递到老头面前，“我的这杯没喝过，拿我这杯吧。老奶奶手里的已经喝过了，就还给我女人喝吧，这是她喜欢的。”
　　说完，也不等老头老妇反应过来，杨辰把自己的那杯塞给老头，又从老妇人手里拿回了蔷薇的那杯。
　　这时候，蔷薇才会心一笑，目光如水地看着杨辰，流淌着丝丝浓情。
　　老人夫妇都不知道说什么才好，感念地连着说了许多声“谢谢”，颤巍巍的样子，甚至都看不出是喜是悲。
　　杨辰把饮料交给蔷薇，道：“走吧，我们去找饭店吃饭。”
　　蔷薇恬笑着点头，随着杨辰走回车里，而老夫妇则在后面挥着干枯的手臂，向两人道别。
　　等上了车，蔷薇依然望着窗外，只因街边的老夫妇正为那杯饮料让来让去。
　　老妇人想让丈夫喝一口先，但老头坚持让老伴喝，生怕这宝贵的东西不够。
　　到最后，老妇人推辞不过丈夫，只好喝了两口，才递到老头面前，让老头也吸一口。
　　老头小吸了口，干巴巴的脸上露出一个笑容，点点头，估摸着是说的确很不错，然后又坚持让老伴喝剩下的。
　　蔷薇看在眼里，似有感触地说：“其实像老伯伯老婆婆他们这样，虽然日子苦了些，但一辈子这么在一起，一直到老，还能相亲相爱，就算日子再怎么苦，彼此看着，还是很甜蜜的吧。”
　　“很羡慕？”杨辰也有所感怀，并没发动车子，陪着蔷薇望着窗外。
　　“嗯，有点”，蔷薇悠声道：“不管贫穷富贵，不管生老病死，相依相守的一生。许多人年轻的时候，结婚的时候都是那么开口，但真正能一起走完的，又有多少呢。
　　我在想，如果我跟你能够一直生活在一起，哪怕让我做一个最普通的下岗工人，哪怕每天都要为柴米油盐的钱犯愁，我也能够对生活充满感恩吧。”
　　“又开始胡思乱想，我们不就在一起吗，我又没说要丢下你”，杨辰有点心疼，伸手握紧了蔷薇的一只柔荑。
　　蔷薇回过头来，歉疚地望着杨辰，“对不起，可能是我想得太简单了，也是我不知足吧。如果真的要为生计发愁，可能我也没心思想这些了。”
　　杨辰深呼吸一口气，突然从蔷薇手里夺过那杯饮料，又将吸管口送到蔷薇的红唇口，道：“来，喝一口。”
　　蔷薇只当杨辰哄她开心，笑了笑，低头吸了一口。
　　刚吸完，杨辰就把饮料拿了过去，自己也咬着吸管，喝了一口。
　　蔷薇眨巴着水润的眸子，好奇地问道：“老公，你也要喝么，怎么不去再买一杯？”
　　杨辰将饮料放回车子里饮料安置凹槽中，笑道：“怎么，嫌弃你男人，跟你用一根吸管不喜欢？”
　　“不是，我不是那个意思……”，蔷薇撅嘴，“我只是……”
　　“那是什么，怕我有病？还是你感冒了怕传染？”杨辰连着问。
　　蔷薇无力地说：“你知道我没那个意思，我只是想，你如果喜欢，再买一杯也没什么。”
　　杨辰伸出手指在蔷薇细嫩的脸蛋上刮了下，洒然道：“蔷薇宝贝，我是想告诉你，就算我不能像那个老伯伯那样，整天陪着自己爱的女人，但我也愿意跟你分享一切。我的就是你的，你的我也不会客气。
　　就算你得了肝炎，你喝过的饮料我也会毫不犹豫地跟你一起喝，我陪你一起得肝炎。有就一起有，没就一起没，就这么简单。”
　　男人轻描淡写的话语，却让蔷薇感到唇舌有些发干，一颗原本几分萧索的心，好似充盈了温热的甜蜜，让她喘息都困难，却恨不得窒息。
　　“你怎么可以说这样的话，我才不陪你得肝炎呢”，许久，蔷薇才缓过神来，娇羞地白了杨辰一眼。
　　杨辰一脸为难地摸摸后脑勺，“哎，我说这么煽情的话，笨笨你也不配合一下。”
　　蔷薇扑哧一笑，飞快地在杨辰身上拍打了几下，“别逗我了，快吃饭去，我饿了。还有，不准叫我笨笨！”
　　“好嘞，走，笨笨！”

第600章 不碍事儿
　　蔷薇的对杨辰取得新绰号进行的“抗议”，并没多少成果，一路上开车去餐厅，杨辰似乎对叫“笨笨”叫上了瘾。
　　到最后，蔷薇憋红了双靥，愤愤地说：“这个名字就好像叫‘小狗’一样，你再这么叫我就真生气了！”
　　杨辰猛然发现，“笨笨”的确有点不像人名，这才姗姗地笑着，发誓不再这么称呼蔷薇。
　　蔷薇对吃什么并不是很在意，所以也就没什么主见，杨辰简单地选了家看起来比较干净的农家菜馆，两人就随意点了四菜一汤，坐在靠窗的位置就有说有笑地吃了起来。
　　杨辰直到这时候，才提起了关于青龙会的事情，因为那个高越的关系，杨辰希望蔷薇不要再跟自己那岳丈刘青山合作，甚至希望蔷薇别在中海给青龙会太多自由。
　　蔷薇听到高越竟然迫害女大学生卖身当小姐的事，有些吃惊，随即黛眉拧在一块儿，似乎思考些什么。
　　杨辰道：“这事你听了肯定不会舒服，所以我刚才白天没说，省得出来散心还不愉快。现在跟你说了，决定权还是在你手上，不管你怎么做，我都会支持。”
　　蔷薇这才笑吟吟地说：“亲爱的老公要我怎么做，我当然按照老公的意思办。你不是说，我的东西你不会客气么，红荆社是我的，也就等于是你的，你不希望我跟青龙会合作，我当然接受。而且我也是女人，我最讨厌强迫女人出卖自尊的男人，那个高越活该去坐牢。”
　　事情就这么被定了下来，杨辰也不会多说什么，两人之间没必要为这些事情多费唇舌。
　　接着，杨辰又提起丈母娘马桂芳住在蔷薇家里的事情，问起蔷薇是否觉得不习惯，毕竟突然多了个陌生的长辈。
　　蔷薇却是干脆地摇摇头，“没什么不习惯呀，反正是倩妮的妈妈，又不是外人。再说了，马阿姨来了以后，对我也很照顾。马阿姨会做很多好吃的给我们吃，而且还教我做菜，人挺好的。”
　　“这倒也是，你跟倩妮两个人住这么大个房子，空荡荡的也不太好”，杨辰说着又露出一脸郁闷，“就苦了我，以后大半夜想去你那儿躺一躺，还得胆战心惊怕被发现。”
　　蔷薇咯咯笑道：“原来你跟倩妮没把关系坦白给马阿姨吗？我还以为马阿姨已经接受了呢！”
　　杨辰苦笑，“正打算坦白，我妈已经答应跟丈母娘大人见面，到时候就都得说出来。不过我很担心，毕竟我那丈母娘看起来挺和气，但感觉上不是省油的灯。到时候估计得折腾好些时间，但我想总有办法克服。”
　　蔷薇鼓鼓嘴，说：“哼，谁让你这么到处招桃花。当初刚回国的时候，我怎么努力接近你，你还装模作样的。没想到一旦张开双臂，就一搂这么多，我都有些觉得自己看走眼了，早知道当你的女人这么有压力，还不如一个人清静。”
　　“啧啧，蔷薇宝贝儿，你这话就不对了。”杨辰笑着说：“你看人家倩妮，顶着压力都还在努力，你又没人管着你，自由自在的，不用怕长辈干涉，跟她比，你可幸福多了。”
　　蔷薇听了，却是眼神一阵黯淡，“是啊，就我没长辈，也没人管我跟谁在一起。”
　　杨辰一愣，暗骂自己一声“蠢货”，自己那壶不提开哪壶，蔷薇亲手把自己的父亲司徒明泽送出了国外，孤零零一个人待在炎夏国内，自己竟然还提她没亲属的事情，自己才是“笨笨”啊！这种事情能是开心看待的么？！
　　“林若溪虽然没了奶奶和母亲，但好歹家里有个王妈疼她，倩妮呢，也有马阿姨这个母亲在，老公你以前还是孤儿，现在也找到亲生母亲了好像真的只有我，只剩下我一个人了”，蔷薇目色凄迷地喃喃。
　　杨辰伸出一只手，在蔷薇双眼前晃了晃，引起蔷薇的注意，才柔声道：“我错了，我不该说那种话。蔷薇宝贝儿，虽然没长辈来管你，但有男人疼你啊。”
　　蔷薇嫣然道：“我可没那么娇弱，别把我当小女孩，吃饭吧。”
　　杨辰这才好过一些，看着饭菜也都快凉了，便大口大口吃了起来。
　　两人吃完饭，付了账走出菜馆，外头的步行街已经满是霓虹，天空被照得有些鱼肚白，不见半点星辰，只有一弯弦月挂在半空。
　　“我们在街上走走吧，反正也还早”，杨辰建议着说，难得有空，他想多陪陪蔷薇。
　　蔷薇立刻点头答应，对于能跟杨辰单独在一起闲逛的时间，她也倍感珍惜。
　　两人牵着手，就像最普通的情侣，在宽敞的街道上，一路漫步，偶尔走进一些卖小杂货的商铺，偶尔也会进一些时装品牌专卖店看看。
　　当走到一处与小吃街交叉的路口时，杨辰脚步一顿，目光望向那街角的一个碳烤小吃摊子。
　　兴致勃勃中的蔷薇发现杨辰的异样，也跟着仔细瞧了过去，当看到杨辰所注意的人，发现竟是一个卖碳烤小吃的中老年男子。
　　“老公，那人是谁？是你朋友么？”蔷薇问。
　　杨辰点点头，“算是吧。还记得我以前在卖羊肉串的时候，去你的酒吧里，常跟你提起的老李一家么，那人就是老李。”
　　“原来是他”，蔷薇这才明白过来，“就是那个李菁菁的父亲吧，他怎么到这里来摆摊了，这里跟他家挺远的呀。”
　　杨产摇头，这也是他所疑惑的，而且，老李在那里忙碌这碳烤各种杂七杂八的小吃串，汗流浃背，满头狼狈的样子，显然最近过得不怎么样。
　　按理说，李菁菁去了山姆国，是公费出国，老李夫妻俩应该不会像过去供女儿读书时候那么累。
　　杨辰眼神示意了下，带这蔷薇走上前去，来到老李的小摊前，目光复杂地看着埋头忙活的故人。
　　老李刚烧烤完几串章触须，撒上香料，抬头就习惯性地喊：“这位先生要点什么？”
　　可一抬头，老李错愕地发现，眼前站着的是好久没见的杨辰，这一下，老李也有点傻眼。
　　如果是以前，杨辰与他可谓忘年之交，但自从出了女儿李菁菁的那档子事，老李知道，彼此之间，总归难以恢复过去的亲密关系了。
　　“杨辰啊，你怎么来了，可真是好久没见了”，老李尴尬地笑着，下意识地看了眼杨辰身边的蔷薇，也就微笑着点点头，算打了招呼。
　　杨辰颇为感慨，曾经在菜市场外一起吹牛扯皮的男人，现在却有了难以言说的陌生感，原因则是根本没什么结果的男女之情，还真是讽刺。
　　“老李，怎么摆摊到这里来了，这里跟你家有点远啊”，杨辰关切地问道。
　　老李一边继续烧烤，一边苦笑道：“现在竞争大，那边客人少了，听说这边生意好做，就跑这里来了。而且多走几条街，也费不了太多力气。”
　　杨辰不再是当初卖羊肉串的时候，所以对小贩的行情也没怎么了解，点了点头，才犹豫着问道：“最近菁菁有跟家里联络么？那次送她去山姆国后，还没听说她的消息，过得应该不错吧？”
　　杨辰心底里，还是有惦记那个自己看作妹妹的女孩的，虽然她曾经做过一些傻事，但自己刚回国就打开自己心扉的女孩，怎么能忘怀呢。
　　提到女儿，老李自豪地说，“那丫头打电话回来，说在那边已经习惯了，英文说得挺不错，听说教授都表扬她，想让她当助教，没准能留在山姆国也说不定。”
　　杨辰笑道：“那就好，要真能留在那里当助教，以后你跟你老伴也就不用这么累了。”
　　“是啊，得亏那丫头还算争气”，老李欣慰地说，紧跟着又想起什么，道：“对了，杨辰啊，我们家还欠你那十万块钱呢，当初给我老伴看病的钱。我一定找时间还你，可现在我们家没多余的钱，一直拖着，真是不好意思。”
　　杨辰这才想起，老李一家还真欠着自己钱，当初就是因为把手头的钱全给了老李，自己才没钱做别的小生意，只好卖羊肉串。
　　不过十万块钱，他又哪真放在眼里，随口道：“不用急，等闲钱有了再还吧，倒是你跟你老婆都要保重身子，可别到时候菁菁能孝顺你们了，都累垮了。”
　　老李咧嘴哈哈笑道：“不碍事儿，我这把骨头还硬着呢，你跟这位小姐要不要来几串章鱼？难得见一次，送点笑见面礼，呵呵……”
　　谈话间，两人似乎又找会点当初的亲密，杨辰也不客气，伸手就打算去从老李那接过章鱼触须串。
　　可就在这时，老李原本笑哈哈的脸上，面色一白，眼里露出几分慌乱，眼睛看着杨辰背后的方向，手里的章鱼串也掉了下去。

第601章 堂主
　　杨辰与蔷薇具是纳闷，这老李怎么突然就跟中邪似的，什么东西这么大惊小怪，不过还是自然地回过头去，看向老李所注视的方向。
　　“哎哟，我当是谁呢，原来是老李，怪不得西区菜市场那头看不见你，感情是把摊子挪了个坑，换到这条街了。”
　　一个略带尖锐的男子嗓音调得挺高，说话的人，是一个身材显瘦，面色白净的高个男子，男子一身齐腰皮夹克，里头穿着大红的衬衣，想不醒目都难。
　　在男子身边，还跟着几个高矮胖瘦不等的年轻人，一群人朝着老李摊位走来，许多跟他们错身而过的路人都选择性地避开，生怕惹着了这群街头蝗虫。
　　杨辰皱了皱眉头，他算是明白了个大概，老李之所以换摊位的位置，肯定不是生意的问题，应该是遭到这群人的敲诈。
　　一年前中海还是红荆社与西盟社争霸的局面时，老李就遭到陈家父子的压迫，没想到如今中海已经归红荆社独有，还是有这样的现象。
　　杨辰觉得不解，按理说，蔷薇管制下的红荆社，是不会有这种不入流的敛财方式的，毕竟蔷薇一直在努力把手上的赚钱行当都变成合法化，况且红荆社又不缺钱，怎么会让下面的人到处收保护费？
　　察觉到杨辰面色不大好看，蔷薇忙出声解释道：“老公，你别误会，我一直都不许下面的人欺压普通百姓的，等下看情况我来处理。”
　　杨辰点了点头，他也相信自己的女人。
　　这时候，那高瘦的男子已经走到摊位面前，他身边的那几个混混，直接把杨辰与蔷薇挤到一边，态度很是傲慢。
　　“老李啊，难道你不知道，这几条街，都是我西皮的地盘么，你还真以为，挪个位置，就什么事也没了？”
　　老李哭丧着脸，有点结巴地道：“西皮老大，我不是不交钱，是最近生意实在不行，我换到这块地儿才生意好转了些，等我赚了钱，一定把欠你的保护费补上，通融几天吧。”
　　西皮冷笑，“你上个礼拜也说要给我补上，可也不见你给我补，反倒逃到这边来了。老李啊，我西皮的脾气好，平时保你们做生意的平安，也都尽责尽力，你要是再不识抬举，可就是你的问题，可别怪我西皮不客气了。”
　　其他几个小混混也都围拢上来，有两个还把老李烤好的串烧给随手拿了起来，大口大口地啃着。
　　老李满额冷汗，他的目光望向一旁的杨辰，有点渴求的意思，他也是实在没辙了，不然的话，也不会抓救命稻草一样想着去求杨辰。
　　因为女儿李菁菁的事情，老李本想跟杨辰划清界线，谁知，偏偏还是在街上遇见，而且还是自己迫切希望得到帮助的时候。
　　杨辰叹了口气，老李连向他请求帮助，都是不敢开口，可见对自己的成见还是很深的，定然是怕李菁菁与自己再有什么瓜葛，可怜天下父母心，宁可自己受罪，也不想耽误女儿的前程。
　　杨辰正想上前把问题解决，身边的蔷薇却是拉了拉他的手，冲他摇摇头，出声道：“我来处理。”
　　说完，蔷薇走到那叫西皮的年轻混混身侧，面色淡然地道：“是谁允许你们收保护费的？”
　　西皮其实也早发现了杨辰跟蔷薇二人，他也只当是一对普通要买碳烤串烧的情侣，并没多看，此刻蔷薇走到了她面前，西皮才眼前大亮。
　　满是垂涎神色的咽了咽口水，西皮嘿嘿邪笑道：“美女，怎么，还想来伸张正义啊？你是电视电影看多了，还是想借这个机会来跟你哥哥我套套关系？”
　　蔷薇的面色寒了了下来，“我再问一次，谁允许你们收保护费的。”
　　这一次，西皮身边的一个刺头发怒了，将手上吃了一半的章鱼触须串直接扔在了地上，走上前来，叫嚷道：“吗的，贱女人，别给脸不要脸，敢这么跟西皮哥说话，活腻了想被剥光身子轮了是吧？！”
　　“哎对美女不能无礼”，西皮一把将自己的小弟拉到后头去，目光戏谑地看着蔷薇，道：“这位美丽的小姐，难道你看不出，我们是有组织，有纪律的黑道么？混道上的，这收保护费，是我们的工作和义务，这么说，你满意么？”
　　蔷薇继续道：“整个中海，现在唯一的黑道就只有红荆社，貌似红荆社是规定不能收保护费的吧。”
　　听到这话，西皮跟几个混混都有点惊讶，西皮哈哈笑道：“原来这位小姐还知道我们红荆社，没错，我就是这几条街的总负责人，西皮，至于小姐你听说的，不准收保护费的事情，我想是你记错了。不过也难怪，一般人是不会了解我们红荆社的人平时做什么的。怎么样，小姐有没有兴趣陪我去喝一杯，我好给你讲讲咱红荆社的事情。”
　　西皮笑眯眯的，一边说着话，一边已经伸出手，想去抚摸蔷薇的脸蛋。
　　不过，还没等西皮的手伸直，蔷薇的一脚已经直接闪电般踹在了西皮的腿弯处！
　　“哎哟！”
　　西皮一声痛叫，身子一个不稳，直接跪倒扑地！
　　刹那的变化，让几个混混过了一小会儿，才反应过来老大竟然被打了！
　　“臭娘们，敢偷袭我们老大！活得不耐烦了！”
　　几个混混作势就要扑上来，也不管蔷薇是个女人，朝着蔷薇的脖子，腹部，腰部，各种拳脚都送了上来！
　　这些人当然不够蔷薇看的，简单地几个闪身，手也懒得用，全都用脚狠狠地踹开，就像是虐待不会动的靶子一样轻松。
　　三两下功夫，几个看起来气势汹汹的混混全都痛叫着倒地翻滚，不敢起来，生怕又被这速度奇快，力道特大的女人再打一次！
　　那猝然被打倒的西皮终于咬着牙爬起来，恶狠狠地瞪着蔷薇，“臭三八，小爷倒是看走眼，还是个练家子。你有种在这里等着，等我叫我们老大来，带上一百多个打手，看你还能不能打！”
　　“那我在这里等着，我也想看看，你的老大是谁”，蔷薇冷声道。
　　西皮见蔷薇有恃无恐，也有点觉得蹊跷，可话都放出来，总不能退缩，何况中海如今有谁敢惹红荆社的人？这女人再能打，还能打得过红荆社这么上万人？
　　想到这里，西皮胆肥了许多，直接掏出随身扣在腰带上的手机，拨通了一个电话。
　　等一接通，西皮立刻着急地喊道：“喂，哥，你在哪呢？什么？喝酒？你弟弟我都被人打了！对啊，在你的地盘上！就在小吃街的南口，你快带人来，这女人打起来凶得很，我都受伤了！”
　　边打电话，西皮还盯着蔷薇，仿佛怕蔷薇跑了。
　　一旁看着西皮打电话的老李吓得脸色铁青，忙走到杨辰身边，小声着急地说：“杨辰啊，快带着这小姐走吧，别管我了！这西皮的哥哥雷震，是红荆社里的堂主，势力大着呢！咱普通百姓惹不起啊！”
　　当初虽然杨辰帮着老李解决了陈家父子，但老李却并不知这些都是杨辰所为，所以也就把杨辰当成娶了有钱媳妇，又颇有身手的男人。在他看来，靠杨辰想斗得过那手下好几百的雷震，还是不可能的。

第602章 不服
　　听到“雷震”这个名字，蔷薇黛眉一簇，眼里流过一丝失望，因为她最是清楚，雷震的确是这个区域的堂主。
　　杨辰看出蔷薇的异色，但也说不上什么，他也并没向着急的老李解释，而是关心地问道：“老李，上次你住院做手术，我没去看你，你可别怪我，我是怕你心情不好。现在身体应该差不多康复了吧。”
　　之前那次李菁菁做傻事，就是为了凑钱给老李做肿瘤切除手术，杨辰还记得那时候林若溪有去医院看望老李，而自己则没跟去。
　　老李都不知道说什么好，苦笑道：“早好了，身体是不如以前，但也没大碍了，你别说这些闲话，快带着这位小姐离开吧！”
　　老李住院时，见过林若溪，虽然只是简单说过几句话，但林若溪给他的印象绝对的无比深刻的，所以也知道蔷薇不会是杨辰的妻子，肯定又是杨辰别的什么女人，但只要不是他女儿李菁菁，他也不会点破这些。
　　杨辰无所谓地摇摇头，走到老李的摊位边上，拿起几串新鲜的羊肉串，笑道：“好久没干这活了，还真怀念啊，乘着那个叫雷震的还没来，老李你不介意让我自己烤自己吃几串吧。”
　　老李都快昏过去了，沉沉叹了口气，知道再劝说杨辰也无用，只能苦着脸在一边干着急。
　　街头的路人们很多都注意到了这里发生的暴力冲突，但大多数都是不敢多停留，特别是识得西皮的人，都尽可能避得远远的，生怕波及到他们，很多人对杨辰与蔷薇也都抱以惋惜的眼神。
　　饶是如此，还是有不少人都壮着胆子在边上等事情的发生，毕竟是夜晚，灯光中大家看着都模糊，不像白天那么容易辨认。
　　等过了差不多五分钟，从街道的一头传来悉悉率率的声音，而后又人声宣闹，俨然是一大波人正从那里快步赶来。
　　这群人一到，原本围观的群众都散了开去，单单那黑道的气势，就让他们不敢继续看下去。
　　杨辰刚把几串羊肉烤好，撒上香料，自顾自地啃着。
　　那西皮脸上满是兴奋，不怀好意地朝蔷薇与杨辰阴笑了几声，然后就大喊着“哥”，朝那波人领头的男子跑了过去。
　　雷震是一个中年男子，与他弟弟西皮比，他要矮胖一些，面容方正，有股不怒而威的气势。
　　一身白色衬衫的雷震穿着倒挺像个规矩的商人，若不是身后跟了一群气势彪悍，身材高大的手下，旁人也不会把他当成黑道人物看。
　　“哥，就是那个臭女人！她踹我，还把我们会里的兄弟给打伤了！”西皮凑到雷震身边叫嚷着，露出很是悲愤的表情。
　　雷震怒目瞪了弟弟一眼，道：“这么大的人，在外面只会偷鸡摸狗，被人打了就只会叫你哥我来帮你找场子，你是猪脑子么？！”
　　西皮委屈地道：“哥，不是我不想，是这女的身手太强，我跟兄弟们干不过啊！”
　　几个跟随西皮的混混也都跑上去连声哀怨，都指着站那小摊位边沉默不语的蔷薇，顺带着在吃羊肉串的杨辰也被说成了帮凶。
　　因为还有些距离，又灯光不是很亮，雷震心里也没太把欺负他弟弟的女人当回事，并没发现什么不妥，反倒是没先理会蔷薇，忽然转头，对着跟他一起来的一名黑裙女子抱歉地笑了笑，“真是让陈小姐见笑了，好不容易有机会一起喝个酒，还撞见这种破事。只怪我也就这么一个表弟，不管他也不行。”
　　那黑裙女子面容秀丽，站在这么一大群男人前头，也看不出任何不妥，像是有足够的气场能压住这些莽汉。
　　“既然是雷堂主的家人，帮帮也是应该的，何况他们如果真的是冲着红荆社还这么做，也算是大家的事”，女子清声道。
　　雷震认同地笑着点头，这才带着一大帮子的人，朝蔷薇站的位置靠近。
　　当距离只剩下十几米的时候，雷震和他身边的黑发女子，不由地都站定了脚步，表情怪异了起来。
　　两人望着不远处站着同样望向他们的蔷薇，先是有点迷惑，又显得犹豫，跟着变成了一种震惊与惶恐！
　　“会会会长？！”
　　“蔷薇姐——”
　　雷震与黑裙女子都失声认出了蔷薇，而他们身后的那些红荆社的打手，则都露出惊讶的神情，他们中很多人没见过蔷薇，但能被称作“会长”的，除了红荆社的魁首，那个一直不太露面，却亲手一统中海黑道的女人，还能是谁？！
　　而西皮则是脸色一阵惨白，他终于明悟过来，自己老哥口中的“会长”是什么意思，这一冲击，差点没让他晕过去！
　　“怎么，见到我你们好像不太高兴，蓉蓉，雷震”，蔷薇目光冰冷地扫过眼前一档子人，全场鸦雀无声。
　　一身休闲装束的蔷薇站在街头，就如同最普通的城市丽人，远远看着的时候，雷震跟陈蓉根本没认出来！
　　雷震好一会儿才回过神来，赶紧恭敬地九十度鞠躬，着急解释着说道：“会长，您千万息怒，事情不是您想的那样的我如果知道是您的话，我就我就……”
　　蔷薇冷笑，“你就怎么样？如果今天揍你这弟弟的人，不是我司徒蔷薇，你堂堂红荆社的雷堂主，是不是要帮你弟弟，反揍我一顿。”
　　雷震腿脚都有些发软了，却不知道如何开口，恼火下，直接将身边的西皮给狠狠踹开！
　　“滚！畜生！会长也是你能惹的吗？！”
　　西皮直接翻了几个跟头，当场昏死了过去，也不知道被吓昏的还是磕着了。
　　一旁的老李看得目瞪口呆，乖乖的，这看起来漂漂亮亮的年轻女子，竟然是红荆社的会长？！怪不得杨辰一点都不着急，只是杨辰怎么身边尽是这些厉害的女子？！
　　那头，同样脸色不太好看的陈蓉，咬了咬下唇，走到蔷薇面前，低着头，小声道：“蔷薇姐，我只是刚好来这个区跟雷堂主谈点事，你不要误会。”
　　蔷薇漠然地看了陈蓉一眼，并没搭话，而是望向胆战心惊的雷震，道：“我记得我有说过，我们红荆社想要长久走下去，糟蹋普通百姓的事情，就要严厉杜绝，谁不看好，谁就要承担责任。我没想到，我今天难得出来一次，偏偏就碰上了，而且，还是堂主的弟弟在大街上明目张胆地用我红荆社的名义敲诈勒索。是不是我的话，现在对你们来说已经是耳边风了？”
　　雷震站直了身子，不断赔礼道：“会长息怒，是我没管好这畜生。会长你放心，今天回去我一定好好管教他，以后我的地盘上绝对不会发生这样的事情！”
　　“不用了”，蔷薇淡淡地说道：“有些事情，既然开了头，就收不了尾。雷震，你今天回去就整理一下手头会里的事务，明天我会派人接手你的地盘。你带着你的弟弟，离开红荆社吧。”
　　此话一出，雷震满脸的错愕与难以置信，失声道：“会长！您不能这样啊！”
　　蔷薇的声音也拔高了起来，“我是会长，还是你是会长！”说话间，一股上位者的气势也迸发了出来，让站在她身侧的陈蓉有些喘不过气来！
　　雷震脸色一阵红一阵白，双拳紧握，“会长，我向来尊重你，这次的事情，的确是我雷震的错。我对属下和我的弟弟，过于放纵，我承认我的失职。但我这么些年，一直为红荆社拼杀，用血汗换来今天的位置。如果会长仅仅因为我的一次过失，就要夺走我拥有的这一切，我雷震，不服！”

第603章 气炸了
　　这几句话可谓争锋相对，雷震也不再低头，昂起了脑袋，正视着蔷薇。
　　蔷薇脸上终于显露了愠色，她没想到，雷震竟然会公然违逆自己，怒极反笑道：“看来是我放权太久，有些人，已经忘了自己在什么位置了。雷震，你是想造反么？”
　　“属下不敢，但会长的决断，我雷震认为不妥！”雷震狠狠地道：“如果会长真要执意让属下退位，那请会长召集所有的堂主和会里的管事，召开裁决会议，大家投票来决定。如果大家认为我的罪名应该遭到那样的重罚，那我雷震无话可说！”
　　蔷薇一对美眸里闪过森然寒光，“雷震，你有什么资格，跟我司徒蔷薇讨价还价？如果不是看在你曾经为会里的兄弟流过血，今天的事情，我就能让你跟你弟弟死大街上！”
　　没人会怀疑此刻蔷薇所说的话，因为蔷薇的眼里，已经杀机毕现！
　　一直紧张不安的陈蓉忍不住开口劝说道：“蔷薇姐，雷堂主也是不太知情的，谁没失误犯错的时候，你就绕过他这一次吧，他也是劳苦功高的会里元老啊。更何况一下子把一个大区的堂主撤掉，这肯定会让会里的兄弟姐妹们不安啊。”
　　听到陈蓉为雷震说情，蔷薇脸色并没好转，反而越发深沉，目光凛冽地瞟向陈蓉，道：“我记得，我还没把会长的位置交给你吧你怎么，好像比我还为会里着想？”
　　这话一出，陈蓉俏脸煞白，几分胆怯地低下头，不敢再说半句。
　　而那边一直面色阴晴不定的雷震，看到陈蓉为自己说情，也是若有所思。
　　蔷薇看陈蓉低下头，也就没多说，转而对雷震道：“我的话已经很说完了，如果明天你和你弟弟没离开，那就别怪我司徒蔷薇心狠手辣。我的手上，已经很久没染自己人的血了，雷震，你自己考虑清楚。”
　　说完，蔷薇转身，对正啃着羊肉串不做声的杨辰道：“老公，我们回家吧。”
　　杨辰点点头，他也不想掺乎什么事，在他眼里，红荆社怎么样都无所谓，只要他的女人没事，他才懒得多管。
　　“等一下！”雷震却是大喝了一声，高喊道：“会长，这都是你偪我的！”
　　杨辰与蔷薇具是挺下脚步回过身，看向不远处已经满是决绝的雷震。
　　只见雷震不知何时突然从身上掏出了一把九二式的黝黑手枪，高举在身前，黑洞洞的枪口，已经瞄准了蔷薇！
　　“啊！是枪！”
　　因为是在街头，即便这些黑道的人聚会，没什么人敢靠近，可还是有不少店家和行人在周围远远观望。
　　此刻见到雷震掏出了货真价实的手枪，平日里没见过真枪实弹的普通百姓，顿时紧张地大叫起来。
　　一时间，大街上乱成一锅粥，路人们飞快地四散逃跑，生怕等下火拼起来，真的擦着碰着，那可是要人命的呀！
　　“雷震，你疯了！快把枪放下！”
　　原本低头不敢说话的陈蓉，也急了起来，忙劝解道：“雷堂主，千万别做傻事！这不是闹着玩的！”
　　雷震狞笑道：“我知道不是闹着玩的，陈小姐，你放心，我雷震承你帮我的情。今天既然已经走到了这一步，会长又如此固执，那我雷震也不是软柿子随便人捏的。这些年感谢会长的栽培，今天要亲手送会长走，也是迫于无奈，会长做了鬼，可别来找我。”
　　“你以为这样就能改变什么？可笑”，蔷薇却是没半点紧张，且不说她不是第一次被枪瞄准，自己身边有杨辰在，枪根本就不够看的。
　　雷震道：“能不能改变，我自然有数。今天，不成功便成仁，在这里的兄弟，都是我最信得过的亲信，只要我一声令下，会长你就算身手再好，也逃不出这个街区。相信会长也不会怀疑我有这个能力。当然了，如果会长能够对天发誓，收回成命，并且对今天的事情不再追究，那我向来尊重会长，不会为难会长。”
　　“你觉得我是那种说了不算话的人么？”蔷薇玩味地道：“其实你比谁都害怕我，不然早开枪了，何必要这么罗嗦。”
　　雷震脸色一阵涨红，愤恨地道：“会长欺人太甚，也罢。我倒有个提议，会长这两年一手将红荆社发展成一统中海的大帮会，也算功成名就，该享享福了。如今，会长的接班人陈蓉小姐已经颇有大将之风，虽然还不如会长，但也是进步神速，而且陈蓉小姐跟我们几个大区的堂主，都关系不错，大家也都支持她成为下任的会长。”
　　听到这些话，陈蓉的眼里掩饰不住地开始慌乱，死死咬着嘴唇，彷徨地看着蔷薇，并且有意无意地瞟向一直默不作声的杨辰。
　　蔷薇也带有深意地打量了陈蓉几眼，才道：“你的意思，是想要让我退位，然后让蓉蓉代替我？”
　　“不错，反正最近这半年来，陈蓉小姐一直在接触整个会里的事务，并且管理地仅仅有条，我们大家都看在眼里。会长既然有了好的接班人，那早晚要交替，不如就现在做个决断吧”，雷震眼里满是狂热地道：“只要会长答应，召开帮内大会，退位让贤，放下手里的权力交给陈小姐，那我雷震，愿意权力辅佐陈小姐巩固地位！”
　　“够了！雷震！你脑子发热关我什么事快把枪放下！你吃了熊心豹子胆吗！敢对会长用枪？！”
　　陈蓉终于无法再忍下去，心里的恐惧，转化成怒火，让她就像气炸了一样。
　　她早已经不是当初刚到中海的懵懂女孩，在这将近一年的时间里，她在蔷薇的调教下，不论是能力，气质，都得到了大幅的提升，特别是蔷薇放权给她以来，为了不让人看轻，她一直保持着良好的优雅姿态。直到这一刻，她终于无法矜持下去，彻底破口尖叫。
　　雷震也是一愣，在他看来，自己的建议，绝对是最有利于陈蓉的。
　　陈蓉既然被蔷薇当成下一任会长的接班人培养，这些日子以来，又一直努力跟会里的各大区块堂主搞好关系，必然是对会长的位置非常向往的。
　　但蔷薇毕竟还很年轻，哪怕最近的时间，她已经不太管会里的日常事务，但要真的把会长位置让出来，没准要十几年，甚至几十年后也说不定。
　　所以，陈蓉肯定也会心急，谁会愿意等到自己七老八十了才得到想要的位置呢？那时候她又能干几年？
　　而现在这个时刻，却是一个上位的大好时机！蔷薇孤身一人来到了自己的地盘腹地，没任何帮手，自己手头要人有人，要枪有枪，强行把蔷薇挟持了，也不是什么难事。
　　难道陈蓉对蔷薇就这么惧怕，稳握胜券的事情也不敢做？还是怕这样上位不能服众？
　　雷震还是想不通，因为要知道，如果陈蓉接手了蔷薇掌握的红荆社最精锐的力量，那就算没人辅佐她，她也有能力镇压下所有反抗的声音。
　　正是知道红荆社会长的诱惑有多大，又看到陈蓉为自己求情，雷震认为，帮着陈蓉肯定会一拍即合，如果不是陈蓉心里有上位的念头，又哪会冒着蔷薇的怒火，给自己求情呢？不就是希望自己这些帮会里的大佬挺她么？

第604章 走火
　　谁能想到，陈蓉竟然如此激烈地反对！雷震看不透，她到底是真心拒绝的还是为了以防万一地作秀？
　　别说他，甚至是雷震身后那些他的亲信们，也都觉得老大这计划可行，没想到陈蓉竟然不答应。在他们眼里，蔷薇虽然值得尊敬，但雷震才是他们的衣食父母。若是新的老大来了，必然要清洗这一区的重要骨干，哪有他们的好日子过？
　　可惜，雷震等人不会理解，作为当初参加西盟社时期那场晚宴的人之一，陈蓉之所以这么害怕，并非畏惧蔷薇，只因在她心里一直以来最为畏惧的人，不是蔷薇这个会长，而是杨辰！
　　从最初，杨辰是她哥哥陈博的朋友，到后来，是蔷薇的爱人，到更后头，陈蓉越发感受到杨辰是如此令人难以想象的存在。
　　她一辈子也难以忘却，那天在晚宴会场里，杨辰只身一人，徒手把在场的四十多名持枪彪汉杀地血流成河的场面！
　　且不说，那种事情并非人类能做到的，单单那个修罗场一般的画面，陈蓉直到如今，午夜梦回的时候，还是那样做噩梦会看见，吓得惊醒，满身冷汗。
　　杨辰在红荆社背后所做的那些事情，红荆社内部只有没几个人清楚，因为杨辰从来没想正式地参与进组织，所以雷震完全不知道他的能量。
　　对于陈蓉来说，平时的杨辰确实是温和的，就像是一个普通的大哥哥，但心底里对杨辰的畏惧，是难以明说的！
　　她是个冰雪聪明的女孩子，如果不是这样，蔷薇也不会选择让她作为接班人，正因为她聪明，所以她从一开始就想得很明白蔷薇之所以敢大胆地放权，并非蔷薇自身真的拥有绝对统治力，而是因为只要有杨辰默默站在那背后，蔷薇根本无所顾忌。
　　此时此刻，这个愚蠢的雷震，竟然想要用一堆莽汉，和他手上的那把破枪，就想让蔷薇乖乖就范，受他要挟。更可悲的是，这家伙还想把自己拉上，还说什么让自己上位？！
　　陈蓉都快疯了，但她也知道解释给雷震听是不可能的，只想尽可能快地撇清关系。
　　她很清楚，只要向蔷薇表达足够的忠心，她依然是会长的第一顺位继承者，而且蔷薇平时根本不太管会内事务，她这个继承人实则掌握了许多大权。
　　虽然有些缺憾，但总比丢了性命要好！
　　雷震脸色黑了下来，说道：“既然陈小姐这么谦逊，那我来推波助澜一把好了，为了红荆社未来的繁荣昌盛，也是该换一换血液了。司徒会长，多谢你这些年的照顾，就让我雷震，送你最后一程吧。”
　　说着，雷震打开了枪的保险，对准了蔷薇的头颅，就要开枪。
　　这一刻，早就吓得腿软的老李双目痴呆，陈蓉花容雪白，雷震等一干嫡系人马则都满是兴奋，仿佛看到了新的未来，至于蔷薇，面沉若水，仿佛枪口指的并非是她的脑袋。
　　“喂，我说那个雷堂主，天干地燥，容易走火啊，我看你还是别开枪了吧。”
　　旁观了许久，一直没吭声的杨辰终于把手里的羊肉串啃完了，一边说着话，一边从老李的摊位上，拿了几张劣质的餐巾纸，擦擦手上的油腻。
　　从一开始，杨辰这么一个普通的陌生男子，就没被雷震等人注意到。
　　虽然蔷薇身边不少人都认识杨辰，但也就蔷薇的那些嫡系精锐，雷震等许多堂主，则是见过也不会有多少印象。
　　雷震眉头一拧，“你是什么人。”
　　这样的场面，还能淡定的人，应该不是寻常角色，这只是雷震的第一反应。
　　“你别误会，我是蔷薇的男人，不是什么坏人”，杨辰笑着说：“我只是好心地想劝劝你，你的枪有点老，没准等下走火会伤着你自己的，大家和气生财嘛，有话好好说。”
　　雷震忍不住哈哈大笑，轻蔑地看着杨辰，“我想起来了，会长身边的确是有个男人姓杨，听说你有点本事，我以为你胆色不俗，原来也不过是装模作样，故弄玄虚的家伙。走火？笑话！这把枪跟了我十几年，就跟我的手一样值得信任，你当我三岁小孩么？”
　　杨辰苦恼地皱眉，“你怎么不信呢，以我多年的经验来看，你的枪真有问题。”
　　“是你的脑子有问题！”雷震突然猛地一调转枪头，把枪口对准了杨辰的脑袋：“既然你说我的枪走火，那我就先让你脑子着火！”
　　这一下，处于神经紧绷状态的陈蓉彻底绝望地看了雷震一眼，明白如她，清楚认识到，雷震已经是死人了。
　　雷震感觉自己被杨辰戏弄，哪还管这么多，直接扣动了扳机！
　　“砰！”
　　一声枪鸣，炸地又是街道远处的平民们惊叫声不断！
　　而雷震身后那些嫡系人员，则是各个露出疑色，他们发现，老大那精准的枪法似乎这次打偏了，因为，那个懒洋洋的叫杨辰的家伙，还在那儿好端端没事地站着。
　　可紧接着发生的事，却让他们全都陷入了恐慌之中！
　　站在那里背对着他们的雷震，突然拿枪的手无力地滑落，手里的枪也从手指上掉落在地，而雷震并不高大的身子，往后软软地一仰。
　　“啪——”
　　一阵尘土飞扬，雷震，倒下了！
　　“老大！”
　　“大哥？！”
　　一群雷震的部下惊呼大叫，不敢相信地看着仰面倒地的雷震！
　　他们骇然地发现，雷震的额头上，竟然是一个血水直冒的硕大窟窿！
　　殷虹的液体从他额头上流淌出来，把雷震的半张脸全都染成猩红，而雷震的两只眼睛，依然睁大着，仿佛死不瞑目，难以置信自己的死亡！
　　而就在这时，面色坦然的杨辰打了个哈欠，无奈地道：“我都跟你说了，你的枪太破会走火，这下好了吧，子弹飞自己脑门上去了，啧啧都说了我是好人，有话好好说也不肯。”
　　在场的除了蔷薇只是微微惊讶以外，别的人全都震骇无比地看着杨辰，仿佛是见到了恶魔一般！
　　枪支走火？！白痴才会信！
　　所有人恍然醒悟过来，刚才电光火石，开枪的刹那，这个叫杨辰的男人，竟然硬生生不知道用什么法子，把原本射出去的子弹，反弹后射进了雷震的脑袋里！
　　这一切根本不是人类的肉眼能看清的，换句话说，这个叫杨辰的男人，他简直不是人！
　　当人类碰到一些虚无缥缈难以捉摸的东西，比如灵异鬼怪，就很容易产生难以言明的恐惧。
　　此时在场的这些人，就是对杨辰产生了那种难以抗拒的胆怯感他们甚至连逃跑的力气都没有，更别说反抗，更别说为雷震报仇了！
　　蔷薇对杨辰高深莫测的实力已经比较能接受，很快从惊讶中恢复过来，出声对那群人道：“不用都在那里愣着，你们的老大已经死了。现在你们眼前只有两条路可以选，第一条，给雷震陪葬，去地下表你们对他的忠心。第二条，对红荆社忠诚，我会派一个新的堂主给你们。”
　　傻子才会给死人去效忠！
　　一群人顿时全都扑倒在地，一把鼻涕一把泪地开始哭诉，大声斥责雷震“生前恶迹”，说他们怎么被雷震压迫，都是情非得已，又谈如何爱戴蔷薇，多么希望为红荆社赴汤蹈火，一群大男人都哭成了泪人！
　　蔷薇听着感到心烦，挥了挥手，“把雷震带走，别在这里堵着大街。”
　　听到蔷薇放他们走，这群人才如蒙大赦，拖着雷震的尸体，就跟拖蛇皮袋一样，灰溜溜跑了没影。
　　临走的时候，这些人都下意识回头看看杨辰，好像怕有什么子弹之类的突然飞到他们脑门上。
　　命悬一线的一场叛变，就跟闹剧似地收场，终结一切的杨辰就像是什么事也没干一样，看不出任何情绪波动。
　　陈蓉站在不远处，娇柔的身躯瑟瑟颤抖，她不敢说话，不敢面对蔷薇，她知道，蔷薇肯定还会对她说什么。
　　果然，蔷薇沉默了一会儿后，出声道：“过来。”
　　陈蓉不敢多问半个字，默默走到蔷薇身边站定。
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光打在陈蓉的脸颊上，陈蓉甚至被扇得身子扭了过去，火辣辣的痛楚，带起一个火红的掌印！
　　陈蓉的两眸里顿时泛起了晶莹，她很清楚地记得，从第一次见面到如今，将近一年以来，蔷薇都对她照顾有加，如同亲妹妹一般，这，是蔷薇第一次打了她！还打了如此干脆！

第605章 敲个门
　　“知道为什么打你么”，蔷薇声色冰冷地问。
　　陈蓉咬着嘴唇，噙着泪珠不让它们掉下来，“我我不该为雷震求情，因为他罪有应得。”
　　“为他求情是应该的，他是会里的元老，总会有人给他求情”，蔷薇道。
　　陈蓉愣了下，她显然不知道还有什么原因。
　　蔷薇慢声道：“青龙会在中海的负责人高越，做的那些事情，你不要跟我说，你不知道。”
　　陈蓉眼里闪过一丝惊慌，她马上醒悟了蔷薇所指的事。
　　“蔷薇姐，你听我解释，事情不是你想的那样的！”
　　“解释？”蔷薇轻笑了声，“我让你负责跟青龙会合作的那些事务，不是让你去助纣为虐，更不是让你一个人把事情全决定了。我们红荆社之所以能霸占整个中海，不是因为我们真的无所畏惧，是因为我们所做的事情，没触及到廷府能接受的底线。
　　我才给了你一些些权力，你倒是把事情做得比我更绝，还有，不管你有什么理由去解释，为什么不把事情汇报给我知道！”
　　陈蓉俏脸发白，颤栗着身子，“我我是想，那个高越毕竟是青龙会的高层，如果直接拒绝他的要求，会让我们刚开始的合作不好办。所以我就想稍微给他们一点好处，也好让关系拉近些我我本来想告诉你的，但还没来得及。”
　　说到最后，陈蓉的语气越来越低，显然连她自己也清楚，无法说服蔷薇接受这样的理由。
　　蔷薇眼里一阵惋然，闭上眼，终于还是长长叹了口气，道：“你知道么，我对你的期望，一直都很大你的学习能力，比我在你这个年龄的时候，还要强得多。但是，正因为我对你的期望越大，这一次，我对你的失望也越深。”
　　陈蓉眼里的泪水终于忍不住，决堤而落，语带哭腔地道：“蔷薇姐对对不起。”
　　“你有什么好对不起我的，给你这些权力的人，是我，我也有责任，是我没看好你”，蔷薇苦涩地一笑，“你要说对不起的，是那些被高越害了的女大学生，还有，那些被雷震和他手下欺凌的普通百姓。”
　　陈蓉用力地点着头，却说啜泣着说不出话来，她也不知道为什么自己会做那些让自己如此悔恨的事情，现在被蔷薇一点破，陈蓉自己都觉得无法原谅自己！
　　“蓉蓉”，蔷薇突然伸手，抚在陈蓉的脸上，那是被她掌掴了的地方，有些红肿。
　　陈蓉勉强抬起头，泪盈盈地看着蔷薇。
　　“你知道么，刚才我发现，竟然是我红荆社里的人，在这里收保护费，而且还这么当街要挟恐吓，我有多生气我随便这么出来一次，就碰到了这样的情况，可以很简单地想到，我不在的普通日子里，过去的这几个月里，这样的现象到底有多少！到底有多少人心里把我们红荆社当成了社会渣滓？
　　我们是黑道的，很多人的确从来就把我们当社会败类，肮脏往往是我们的代名词。但是，难道连我们自己，都要把自己当成这个世界污秽不堪的一群人么？”
　　陈蓉一阵怅然，她自从决定走上这条路，的确就一直感到罪孽深重，甚至面对唯一的亲哥哥陈博，她也有点惭愧。
　　但是，听到蔷薇的这番话，她才发现，并非自己真的是那么不堪，而是自己根本就没想过去主动地接受这个社会。
　　正在这时，一直看着蔷薇教训陈蓉的杨辰，走上前来，温声道：“好了，蔷薇，你也别教育她了，蓉蓉也不是小孩子，该懂的自己想想就明白了。你那巴掌扇她也太重了，你看我这小妹子的脸都不对称了。”
　　陈蓉感激地看了看杨辰，她没想到，自己做错事，杨辰还是那么和气地对自己。
　　蔷薇点了点头，微微笑了笑。
　　杨辰继续看向陈蓉，道：“蓉蓉，你毕竟才刚上路这么短的时间，犯错也是可以理解的。面对一些过去没有的巨大诱惑，谁都会动摇，谁都会有危险的念头。是吧，蓉蓉？”
　　陈蓉擦了擦红肿的眼眶，“谢谢你，杨大哥，我知道错了。”
　　“知道就好”，杨辰说着，话锋又一转，道：“今天的事情，就当揭过了。我对你还是很有信心，相信你蔷薇姐，还是会把你当成接班人培养的。但是，蓉蓉，你要记住，这样的事情，最好再也不要发生了。”
　　陈蓉忙摇头，“绝对不会，我我一定尽全力约束他们。”
　　杨辰笑着，眼里却是闪烁出一抹寒光，“我是你哥的朋友，你是他的妹妹，我理应照顾照顾你，何况也是我把你送到蔷薇那里的。不过，蓉蓉你要记住，如果哪天，你真的故意做了什么难以饶恕的事情你蔷薇姐可能会对你心软，就像今天，她只打了你一个耳光。
　　但是你杨大哥我，会直接让你下地狱。你哥，他救不了你。”
　　陈蓉只感觉全身上下，连带着骨子里，都被塞了冰块一样，通体发凉！
　　她能感受到，杨辰不是在吓唬她，这个刚才还温声劝解的男人，如果自己再犯事，他真的会毫不留情地斩杀自己。
　　杨辰也不再多说，拉了拉蔷薇的手，转身走去向老李道别。
　　老李早被吓得一愣一愣的，脑海里翻江倒海，他终于意识到杨辰远非自己想的那么简单，不是杨辰娶了个厉害的媳妇儿才变了，而是因为杨辰自身就有难以想象的能量！
　　老李甚至冷汗涔涔地想，自己过去那么阻拦他与女儿李菁菁来往，也亏得杨辰念自己是忘年交的情，不然的话，保不准自己夫妇俩就被干掉了！
　　脑子里全是各种乱七八糟的念头，老李都没清楚杨辰是自己跟自己道别的，迷迷糊糊地就见着杨辰拉着蔷薇离开了。
　　因为一阵骚乱而显得空落落的大街上，只有陈蓉失魂落魄地站在原地，夜色下的灯火中，影子飘忽。
　　走回停车处的路上，蔷薇挽着杨辰的手，幽声问道：“你其实不用那样吓唬她，那孩子知道该怎么做的。”
　　杨辰撇过头，直接地道：“谁跟你说我是吓唬她？”
　　蔷薇怔了怔，“你你真会杀她？”
　　“如果给了她机会，却还是要走上旁门左道，那我这个一手把她送上路的人，当然有权力拿走一切”，杨辰道：“当然，我也相信，她不会再错下去的。”
　　蔷薇点点头，眼里则对陈蓉有些担忧，心底里，她还是把陈蓉看作亲妹妹一样的，但也知道杨辰的意思不会改变的。
　　大半天下来，蔷薇也累了，杨辰开着车把她送到家中，并没多亲热，就跑回自家。
　　客厅里，郭雪华正和王妈一起看着韓剧，而林若溪恰好不在，估摸着不是在书房就是回公司处理急事，这不禁让杨辰松了口气，这些天算给林若溪打压怕了。
　　电视屏幕上，也不知道是什么情况，女主角正被自己的婆婆甩耳光，哭得委屈无比。
　　郭雪华跟王妈满是同情怜悯的神色，好像被打的是她们女儿一样。
　　杨辰无奈地叹了口气，也不打扰两位长辈，慢吞吞地走回楼上，进自己房间，打算洗个澡就早早睡觉。
　　正当要脱衣服去浴室，却发觉自己的手机震动起来，杨辰拿起一看，竟是一个陌生的号码。
　　杨辰皱了皱眉，心想多半打错的，但还是接了起来。
　　“喂，请问找谁”，杨辰躺床上，懒洋洋地道。
　　电话那头沉默了会儿，突然传来一个柔柔而熟悉的声音。
　　“杨杨大哥……”
　　杨辰一听，乐了，哈哈笑道：“我以为是谁打错了，是慧琳啊，啧啧，怎么会突然打电话给我，这手机号是你的？”
　　慧琳得了玉蕾之星第一名后，就没再回过家，公司里把她的行程安排地满满的，借着玉蕾之星累积起来的热度，各地的宣传，见面会，粉丝会，自然是少不了的。
　　而且慧琳的声音特质，跟与生俱来的音乐天赋，吸引了大批的音乐制作人提供作品，新专辑也在紧锣密鼓地筹备，单单录歌都是件大工程，自然没功夫回家来“探亲”了。
　　慧琳回应道：“这个是新的号码，是我拜托经纪人珍妮姐买的手机。”
　　杨辰还不知道公司派给慧琳的经纪人叫珍妮，他这总监还真是当得不一般的水，问道：“回公司也没见着你，现在在哪忙什么呢？”
　　“我回燕都了，最近时间都要在录音棚里录制新的专辑”，慧琳小声问道：“杨大哥姐姐，郭姨和王妈、贞秀，大家都好吗？”
　　杨辰听着有些心酸，这丫头在这个家里住了这么多日子，已经培养出感情了，突然一个人去了外地，虽然燕都说起来是她真正的老家，可身边都是工作人员，怪冷清的，那云淼师太也是修心养性的道姑，忙着炎黄铁旅的事都够占时间了，林志国一走，又接手林家的事情，哪有时间管这个孙女？
　　“都好，有我在大家还能有什么事么？”杨辰宽慰道：“倒是你，如果有什么不满意的地方，立刻打电话告诉我，我会立刻帮你解决，千万别让自己受委屈。你可是大明星，不是受气包，知道么？”
　　杨辰最担心还是慧琳太老实巴交，被一些阴阳怪气的娱乐圈人氏欺负那可就太对不起她了，要让林若溪知道，肯定也会心疼死。
　　慧琳高兴地应了声，“谢谢杨大哥，那那是不是，是不是我以后可以经常给你打电话？”
　　杨辰一愣，笑道：“当然可以，你可是大忙人，我又不是，只要你有空，就是三更半夜也尽管打。”
　　慧琳越发开心，又道：“那那杨大哥会来燕都看我吗？”
　　杨辰听了，觉得事情还真巧，道：“你一说我还想起来了，我最近就要去燕都一趟，到时候留的时间估计还挺长，肯定去看看你。再怎么说也是咱公司的未来之星，我这做老板的总得看看工作进程吧。”
　　慧琳听了，在电话里咯咯欢笑起来，犹豫着问道：“那姐姐她们也会来吗？”
　　“这个”杨辰心想，去燕都是往蔡家说蔡妍的事情，带林若溪去，那不是找死吗？于是道：“我就自己去，怎么，非得有你姐姐在才开心？”
　　慧琳忙道：“不是的不是的，姐姐工作忙的话没事的，杨大哥来我就很高兴了。到时候我可以带杨大哥去我们家，奶奶现在也都待在燕都，她应该也会高兴看见杨大哥的！”
　　杨辰一阵冷汗，“现在还早，到时候再说，再说……”
　　没事去找云淼干啥？保不准又让自己娶慧琳怎么办？
　　不过杨辰也隐隐感觉到，慧琳似乎还真的对自己有点那意思，自己又不能残忍地跟她划清界线，这男人还真不是一般的难做。
　　又聊了一些闲话，给慧琳一些鼓励与安慰后，这段通话才结束。
　　末了，杨辰忽然想到，也不知道慧琳是不是给所有人都打了电话，还是只给自己打了，但自己总不能去问，万一真是只给自己打，那就越发不好办了。
　　懒得多想，杨辰从床上爬起来，三下五除二地把身上的衣服裤子脱了，就留下一条三角裤叉，打算进浴室冲澡。
　　正当这时，突然听到门外有人靠近。
　　杨辰一愣，听着脚步应该不是林若溪，还在想是王妈还是郭雪华呢，门就被直接推开了！
　　因为杨辰向来都懒得锁门，在家也觉得没必要锁门，可他并没想到，某人竟然是问都不问直接就开门的！
　　只见面带笑意的郭雪华此刻站在门口，脸色从微笑，到吃惊，随后又变得一阵怪异，最后，也有几分尴尬，但并没避开。
　　杨辰窘迫地很，老脸一红，“妈，你怎么进来也不先问声敲个门。”
　　郭雪华颇为逗趣地说：“又没什么见不得人的，都是自己人，不就是脱了衣服裤子么，我是你妈，难道看不得么？”
　　杨辰心想，怪不得当年宁光耀不选你，选的是自己岳母，自己老妈看来有点女色浪的意思啊。
　　这话当然不敢明说，杨辰也懒得遮掩，嘿嘿笑道：“我正要去洗澡呢，妈你有事就直说吧。”
　　“我也不多废话，就乘着现在若溪不在家，我想问问你，跟你那丈母娘说好了没，时间地点，这事儿啊，也早见早了”，郭雪华还是几分担忧。
　　杨辰当然赞成，就把马桂芳的意思说了遍，让郭雪华选个时间地点。
　　郭雪华听完，点头想了想，道：“既然这样，那就明天吧，若溪去上班了，不会在家里，我出门也没什么顾虑。我真觉得自己这婆婆当得跟特务一样，一头瞒着自己儿媳妇，一头还得帮着你这坏小子坑蒙拐骗。也罢了，地点就选北环路上那家龙井茶馆，一起喝个茶，吃餐午饭好了。”
　　杨辰厚脸皮地笑笑，他觉得没什么问题，自己也不是非要上班的主，便答应了到时候去把马桂芳接过去，郭雪华则自己开车过去。
　　说起来有些荒唐，其实就住在隔壁，但杨辰却不好意思说，怕郭雪华知道自己俩情人一直都住隔壁，有点接受不了，还是等见了面再细细说明。

第606章 你的好儿子
　　只要一想到翌日要来一次亲家母见面会，饶是杨辰见惯了大风大浪，也不免心里忐忑，一晚上都没怎么睡着觉，好在自己的身体也不是需要睡眠，仅仅是一种习惯，并不会影响精神头。
　　等第二天大早，走下楼时，郭雪华已经在和林若溪、贞秀一起吃早餐，杨辰坐下来，闷不吭声地开始吃饭。
　　往日里杨辰总会说些杂七杂八的闲话，但这回心里头装着事，又是沉甸甸的问题，也就有点局促。
　　“杨大哥，你怎么这么安静，有点不像你”，贞秀觉得奇怪，出声说了句。
　　林若溪正小口地喝着粥，听到贞秀的话，目光带有深意地瞟了杨辰一下，但没说话。
　　杨辰心里有点悬乎，装作没事地笑道：“我又不是什么话篓子，哪有这么说话可说，乖乖吃你的饭，别那么多问题，等下不要上学吗。”
　　贞秀皱了皱琼鼻，不屑于杨辰的说教，做了个鬼脸也就没多想。
　　林若溪没吃多少就起身，对郭雪华道：“妈，我这几天公司里有很多事，没什么时间陪你，要不晚饭我们出去吃吧，我知道有家海鲜菜馆很不错，但一直没机会去呢。”
　　郭雪华一愣，晚饭？要是以往她肯定乐意有这样的机会一家人出去，但今天跟对方见面，也不知道会不会谈到吃晚餐，什么也说不准，只地微笑着说：“若溪啊，你忙就算了吧，下次有的是机会。我今天正好也要出去见个老朋友，就算了吧。”
　　“是这样”林若溪若有所思地点点头，就没再多问。
　　一顿早餐吃得有些沉闷，等贞秀去上课，林若溪赶着去上班，杨辰与郭雪华才松了口气。
　　郭雪华无奈地叹道：“真不知道怎么答应你做这样的事，且不说今天去见面，开口都不知道怎么说，以后要是让若溪知道我这婆婆帮着你去见别家的女人，我这老脸都丢尽了。”
　　杨辰讪讪地笑笑，“妈，你的脸可不老，年轻漂亮着呢。”
　　郭雪华莞尔，“你这孩子，怎么还学会拍马屁了，看来是真把你给急着了，我答应你的难道还不去么？”
　　杨辰还真是一直不安着，听到郭雪华再度确认，才算踏实一些。
　　在家做好下准备，穿上相对正式的衣服，杨辰与郭雪华一前一后地出了门，因为王妈还在家，所以一起出发，总归还是不太合适。
　　另一边，马桂芳一早上去了香嫂的菜馆帮忙，干了两小时后，由莫倩妮开车去接到茶馆。
　　一路上，马桂芳还问莫倩妮，对面亲家母有什么爱好，有什么兴趣，背景又大致是什么，但紧张的莫倩妮哪知道这些？以前跟郭雪华见面，都是作为林若溪的姐妹的身份，也不敢聊得太深，所以一问三不知。
　　马桂芳就责怪莫倩妮，怎么也不多关心关心杨辰的家长，让莫倩妮委屈不易她哪有机会去关心啊？以前郭雪华到家里来，也多半是跟蔷薇聊聊天，自己在旁边都不敢多说话，生怕露出什么马脚来。
　　马桂芳也没太高档的衣服，但还是穿得比往日体面整洁许多，哪怕自家没什么钱，也不能太过寒酸，而莫倩妮本就是上班的日子，所以妆容本就得体，也就不用怎么另做准备。
　　来到龙井茶馆的时候，杨辰的车子已经停在外头，莫倩妮一眼就认了出来，心里悬着的石头落下，不管怎么说，郭雪华是真的来了。
　　母女俩挽着手，一同走进装饰风格清新的茶馆内，因为茶馆内部都是一个个小雅间，所以只能先问了柜台的服务生，才知道杨辰订了哪个包间。
　　郭雪华选这个地方还是比较慎重的，这次的见面，保不准引出怎么样的激烈对话来，若是大庭广众下，亦或是容易声音传出去的地方，那可就丢大脸了。这家茶馆的密封性做得很不错，说话声音大点，外面也听不到。
　　而在雅间里，郭雪华仔细思考着等下见面该说的话，儿子已经结婚的事实，肯定不能隐瞒多久，可直白地说出来，对方肯定难以接受，所以她得想办法迂回地劝解，让对方女孩的母亲，放宽了让孩子们自己去解决问题。
　　如果郭雪华只是普通人家出身的女人，定然不会答应来帮杨辰这个忙，只是，身在豪门大户，郭雪华也见过不少的复杂男女关系，“一夫多妻”虽然法律上不允许，不代表这些大家族的男人们真的不敢。
　　说难听点，连一直口碑极好的炎夏総理宁光耀，都有个私生女，就是自己儿媳妇林若溪，难道别的那些男人就能清白得了？
　　所以，带着这样超脱于世俗法律的眼光，郭雪华倒敢试试，大不了最后凭借杨家的地位，说服对方长辈。
　　一边品着香茗，一边思索，想定了说辞后，郭雪华突然记起来，自己还没问清楚对方女孩子叫什么名字呢，自己儿子也真是，怎么也不主动提一下，每次都回避开，于是赶紧问身边的杨辰，“儿子，那女孩叫什么名字到现在总得告诉妈了吧，等下见面了怎么称呼？”
　　杨辰是故意拖着没说，这时候也只能坦白了，尴尬地笑道：“其实妈你也应该见过，她叫莫倩妮。”
　　“莫倩妮？”郭雪华一蹙眉，脑海里猛然炸了下，惊呼道：“你说什么？！是倩妮？”
　　杨辰摸摸鼻子，点了点头。
　　郭雪华恍然明悟了许多事情，最后又好气又好笑地道：“好你个坏小子，连你妈都被你诓了，怪不得一直不肯提名字，原来是一直‘潜伏’在身边瞒着我！”
　　“这怎么叫诓骗呢，到现在说还不是一样吗”，杨辰笑道：“反正等下要见面了，大家之前就认识不正好么？”
　　郭雪华无奈地叹了口气，但紧跟着，脑海里闪过一道思绪，心中暗叫一声“不好”，噌得就从座位上站了起来！
　　杨辰一看，疑惑道：“妈你怎么了，疑神疑鬼的。”
　　“出事了！”郭雪华一脸愁眉地痛苦地自己嘀咕起来，“如果那女孩是倩妮，那就是说，她母亲是那那就……”
　　杨辰就算脑力再变态，也一时间发懵，不知道郭雪华在纠结什么。
　　郭雪华则是恨不得眼前的一切都是做梦，她顷刻明白了许多事，那天马桂芳口中的“好女婿”，说的不就是杨辰么！而且，自己当时就把杨辰已经跟林若溪结婚的事情说了出去！
　　这下好了，见面连谈都不用谈了，根本连迂回说服的机会都不会给了！
　　就在郭雪华无比头疼，不知道如何是好的时候，包间的门，终于被人从外面打开。
　　亲昵挽着手的马桂芳母女俩，带着有些局促的笑脸，走进包间，与站着的郭雪华面对面看见。
　　郭雪华咬着牙关，眉头拧在一起，眼神不安地看着马桂芳，又无语地望望莫倩妮。
　　而莫倩妮则感觉包厢里气氛不对，疑惑地望向坐在那里也站起身的杨辰，不过杨辰却耸耸肩，表示完全不知道郭雪华怎么了。
　　变化最迅速的莫过于马桂芳，原本紧张的模样，变得疑惑，惊异，又转为一种若有所思的平静，看看杨辰，又望向郭雪华，嘴角露出一抹看不透的笑意，问道：“雪华妹子，原来，你的好儿子，就是杨辰？”

第607章 很感激了
　　郭雪华真是恨不得找条地缝钻进去，又很想狠狠在杨辰头上打上几下，要不是杨辰一直不跟自己讲，要见的女孩是莫倩妮，也不至于乌龙地把事情全抖了出去！
　　马桂芳根本不用多问什么，只要看到眼前的状况，就明白了几乎全部！
　　莫倩妮听到母亲的话，心里咯噔一下，感觉不妙，勉强笑着问：“妈，你见过郭阿姨？”
　　马桂芳冷冷地瞥了眼自己的女儿，眉宇间满是冷厉：“何止是见过，我们还姐妹相称呢。”
　　莫倩妮感觉浑身上下如坠冰窖，自己母亲这样的状态，只有小时候不懂事，偷了人家的地瓜被抓的时候，她才碰见过。母亲那时候的冷厉，就跟如今如出一辙！
　　这是马桂芳真的动了肝火，才会表现出来的愤怒状态！
　　“妈您您别这样”莫倩妮身体微微颤栗着，低头不敢看母亲。
　　杨辰也意识到了情况不对头，郭雪华竟然早就跟马桂芳认识了，再看自己丈母娘的狠厉表情，难不成是？
　　“马姐，你听我解释。”
　　“甭解释！”
　　马桂芳直接打断了郭雪华的话，声色俱厉地道：“我就说，怎么小俩口亲热成那样了，但总不敢谈婚论嫁，连家里人也不提起，原来是根本不敢提，不能提！”
　　郭雪华想说什么，但又不知道如何开口才是。
　　“雪华妹子，你儿子杨辰已经结婚了，你还来跟我见面，谈儿女的婚姻，你是想玩我吗？”马桂芳气愤地脸色有些涨红，“我马桂芳不是什么有钱人家的女人，我也没什么文化，但我也好歹知道‘廉耻’两个字什么意思！你们还要不要脸！眼里还有没有王法了？！”
　　“妈，您别生气，其实事情……”
　　“闭嘴！”马桂芳直接喝止了莫倩妮的话，瞪大了双目道：“莫倩妮，你是想活活把你妈我气死是不是？！我生你养你，就是为了让你给别人去当小三的？！你找什么样的男人不好，非得跟别的女人抢老公？！你知不知道他老婆是谁？！是林老总裁的孙女林若溪！你恩人的孙女！你的好姐妹林若溪！你连林若溪的老公都要去碰，你到底还有没有良心？！”
　　莫倩妮双眼一红，泪水瞬间涌了出来，马桂芳的话就跟无数的毒刺，刺穿了她心中最稚嫩的部位。
　　她当然知道自己做小三不对，当然知道碰林若溪的丈夫不对，她更知道自己这么做会让母亲失望。
　　但，自己已经这么做了，不是么？
　　当爱情来了的时候，她根本无法去阻挡，她何尝没挣扎过，努力过，但是失败机缘巧合下，这些事情就这么促成了。
　　她也曾问自己，如果当初不是林若溪跟杨辰合约婚姻，自己有所借口，自己还会不会这么飞蛾扑火一般跟杨辰发生关系。
　　答案，是肯定的，她无法欺骗自己对杨辰的感觉，根本无法想象，如果杨辰拒绝了她会是怎么样。
　　这样确实会痛苦，确实会受伤，但自己却更愿意相信，这一切的付出是值得的。
　　就是这么不断地自我安慰，给自己打气，莫倩妮才敢带着马桂芳来见郭雪华，可是还没开始谈，马桂芳就已经戳破了她的所有美好幻想！
　　“妈我知道我不对”莫倩妮啜泣着，身体仿佛要倒塌下去，“我知道我对不起若溪但但我就是。”
　　“你不用说了，现在就跟我回去，我就当什么事也没发生过，不然”马桂芳没丝毫心软的意思，道：“你就自己选，你是要我这个妈，还是，要继续当你的第三者！”
　　话里的意思，俨然是如果不断绝关系，就要断绝母女关系！
　　莫倩妮脸色瞬间惨白，眼泪也停止了下来，她怀疑自己是否听错了，但看着马桂芳认真严厉的神情，她知道马桂芳没开玩笑。
　　杨辰一阵心绞痛，看到莫倩妮泣不成声的样子，他的一双手死死捏成了拳头。
　　是马桂芳让莫倩妮哭成了那样，但是，杨辰不可能像对待别人一样，为了帮莫倩妮出气，把对方揍个半死或者直接除名。
　　那是莫倩妮的亲生母亲，自己的长辈，而且，的确是自己理亏。
　　杨辰只能忍耐着，走上前去，低沉地道：“妈——”
　　“别叫我妈！”马桂芳直接狠狠地瞪了杨辰一眼，就如同发怒的母豹子，“我不配你叫我妈，我也不想有你这样的女婿！杨辰，我作为一个长辈好心劝你一句，老老实实，本本分分地跟你媳妇过日子去！别三心二意在外头招惹别人家的女孩子！
　　我知道你可能有钱，我知道你可能很有能耐！
　　但再多的钱，再大的能耐，也不可能同时给不同的女人幸福！因为你在接受不同的女人的时候，就在给原本跟着你的女人最大的伤害！”
　　杨辰哑然，他想要请求的话语，一句都说不出来。
　　马桂芳没读过什么书，没见过什么世面，但她经历的沧桑，人情冷暖，却让她有着旁人难以想象的人生财富。
　　她的话，就像是一剂镇静剂，让杨辰满脑的希望火焰，全都被浇灭。
　　站在那儿一直不动的郭雪华听完，也只能默然地低下头，她也是个成熟的女人，她知道，无法反驳马桂芳。
　　甚至郭雪华的心里，已经产生了最恶感，自己或许从开始，就不该来帮杨辰，因为这并非现象存不存在的问题，而是，这一切本就是错误。
　　马桂芳喘着粗气，最后带有深意地望了郭雪华与杨辰一眼，转身对失魂落魄的莫倩妮道：“妮子，不要再这么固执了，妈不会害你，走吧，这里不该来的。”
　　莫倩妮不说话，紧咬着唇瓣，泪水划过细腻白皙的脸蛋，妆容花了开来。
　　“怎么，你不走？好”，马桂芳点点头，惨然地道：“看来，你是为了当别人的情人，连亲妈都不要了，也是我这样给你拖后腿，没文化没地位，又没钱的老女人，谁会要我当妈呢？”
　　“不是的！”莫倩妮猛然摇头，飞快地擦擦眼角的泪水，“妈我不是那个意思！你你别生气，我我跟你走。”
　　马桂芳这才如释重负，伸手在莫倩妮的脸上抚摸了下，满是心疼地道：“事情走到今天这一步，就这么断了吧，回家去，妈就当什么事也没发生过，就算你一辈子不嫁人，妈妈也不想你去成为第三者，你知道吗？”
　　莫倩妮麻木地点了点头，她根本理不出别的思绪。
　　马桂芳露出一抹笑容，伸手拉着莫倩妮的手，转身离开。
　　杨辰想要开口挽留，却被走到身边的郭雪华制止。
　　“别去了”，郭雪华抓着杨辰的手，摇摇头，“马姐是个直肠子，你这么冲撞，只会让她更加生气。是我们亏欠她们母女的，就算你想挽回，也等马姐的气消了再去。”
　　杨辰苦笑，“还有机会挽回吗？”
　　“我不知道”，郭雪华叹息道：“这一切还是要看你能做到什么程度。杨辰，这件事情，或者说以后关于你感情的事情，妈真的不能再多参与了，妈可以当聋子当瞎子，但妈不能做推手，做说客，希望你不要怪妈。”
　　杨辰僵硬地点头，“能不反对我就很感激了。”

第608章 荒唐
　　原本精心策划的一次见面，却是没开场就宣告了终结。
　　杨辰苦恼地发现，自己与莫倩妮之间的问题，才是自己最头疼的。
　　莫倩妮的背景不比蔡妍、安心、刘明玉等人，她只是一个普通的都市高级白领，正因为如此，自己与她的关系，是最单纯普通的。
　　普通人家的父母，怎么能接受自己的女儿明目张胆就去当人家的小三？这是难以想象的，也是世俗所唾弃的。
　　正因为在马桂芳的眼中，女儿应该是本本分分工作，安安稳稳嫁人，所以，莫倩妮的特殊情感，被严厉地阻断。
　　杨辰空有一身武力，空有无数财富，却是不能用这些去要求人家乖乖把女儿送到自己身边来，因为自己不是要“买”女人，更不是“抢”女人。
　　如果不能让马桂芳点头同意，杨辰知道，哪怕莫倩妮最后真的跟了自己，也会一辈子充满遗憾。
　　想着这些烦心的事，杨辰也没心情去公司上班，送郭雪华回家后，就一个人开着车，漫无目的地在车里闲逛。
　　当车子开到城中一条河道边时，杨辰忽然想起，这是当初第一次遇见唐婉时候的河道，那天自己是从老李家回租房。
　　一转眼，又是一年过去了。
　　将车子停在一处树荫下，杨辰下了车，走到河边找了张椅子坐下。
　　正好是中午，河边也没什么人，杨辰从一家小卖铺买了两包烟，一个人找了张游客休息的椅子坐下，望着并不算清澈的河水，吞吐着烟圈，怔怔地发呆。
　　脑海里，马桂芳的锐利言词，莫倩妮无助而悲伤的样子，一遍又一遍地浮现，杨辰感觉胸口发闷，却无法挥去。
　　杨辰苦涩地意识到，不论自己的修为提升到什么境界，“情”这个字，终归是难以回避的城墙，仿佛，它会无限延伸，不管你跳脱到了什么境地，它总是会在不远处限制着你。
　　它是一种保护，一种安全感，同样也是一种壁垒。
　　正当杨辰把第一包烟抽完，要拆开另一包的时候，手机却震动了起来。
　　杨辰本以为是郭雪华担心自己，一看才发现是简打来的。
　　接起电话，杨辰尽量让自己语气轻松些，“我们伟大的科学家，简小姐有什么指示么，怎么午餐时间打电话过来。”
　　简在那边咯咯笑道：“哪敢指示您呀，我只是汇报一声，我到机场了，就要上飞机回英国了。”
　　杨辰一愣，“这么突然，事情都解决了？”
　　“当然，唐老爷子所中的毒素，我已经分析完成了，留在炎夏也没什么意思了，你又没时间陪我”，简有些委屈地说。
　　杨辰汗颜，“不管怎么说，要谢谢你。你怎么也不让我送送你，这么急着走。”
　　简道：“我可没急着走，是准备好了走的。只不过，你来送我也没什么特别的，你又不会给我一个吻别。我想想，看着你觉得很不舍得，还不如不见了。我也不需要你作为朋友的友情相送，如果你有良心，以后常去歐州看看我就行了。”
　　杨辰尴尬地笑笑，的确，自己去机场也就只能跟简挥挥手而已。
　　简似乎能看到杨辰的窘态，笑道：“对了，跟你说声，般若我就带她一起走了，离开炎夏前，有她在身边总归安全可以保障，你不介意继续征用你的手下吧？”
　　“当然不介意”，杨辰记得自己也交待过般若回樱本，她跟着简，也未尝不可，总之别留在炎夏国内，让炎黄铁旅那帮家伙疑神疑鬼的。
　　与简道别后，杨辰心里一阵愧疚，说不喜欢简那样漂亮又一心向着自己的女孩，那是骗人的，但自己是看着简长大的，又跟凯瑟琳有暧昧关系，如果真的碰了简，总感觉是乘人之虚，对母女俩不太公平即便她们不那么觉得。
　　各种复杂的感情因素，外加上自己本身的情债，让杨辰不敢贸然对简敞开心扉，只好能避开就避开，装聋作哑。
　　不过简的一通电话提醒了杨辰，自己现在这么剪不断理还乱的，何不找唐婉聊聊，唐婉确实是一个不错的倾诉对象。
　　于是乎，杨辰找出唐婉的手机号码，拨了过去，这也是他难得主动打电话给女人。
　　电话很快被接通，唐婉柔柔的声音在电话里格外酥媚，“你不打来，我都正要打给你呢，知道简小姐回英国的事了吧，她先前不让我告诉你。”
　　杨辰应了声，“我跟她通完电话了。倒是你，唐老的病情好了，毒素也分析清楚了，也该放下心了吧。”
　　“我现在的心情的确好得很，很久没这么轻松了。真的要谢谢你，你可能不知道，爷爷对我和唐家来说多重要，他只要健康，我就感觉有了主心骨。”唐婉笑道：“本来是要请你好好吃一顿的，但我明天就要陪着爷爷回燕都，爷爷说要回去开家族大会，我也要参加，所以只好等下次了。”
　　“你也要走？”杨辰一阵郁闷。
　　唐婉扑哧笑道：“怎么，你好像很舍不得我，我听出来了，看来你还是挺在意我的。”
　　杨辰老脸有点发红，幸好电话看不到，“没事开什么家族大会，难道连糖糖也要带走？”
　　唐婉道：“爷爷病了的这段时间，家里面各种风言风语，还闹分裂，当然要整合一次。糖糖也长大了，是我们唐家的子孙，当然要回去参加。那孩子精着呢，特别黏她太爷爷，知道我爷爷能给她好处。”
　　杨辰听着莞尔，“确实精”。
　　唐婉又说道：“杨辰，你别怪我说得直白。本来我不愿提这些，但我想也没什么可回避的，揣着明白装作不知道，那我们就太陌生了。据我所知，杨老对你要比对杨烈上心，你要好好表现，没准以后，杨家会交到你的手上。”
　　杨辰本来要跟唐婉谈谈莫倩妮的事情，没想到，唐婉突然提起了杨家的事。
　　“我对杨家没什么兴趣”，杨辰轻笑道。
　　“不是你想得那么简单的”，唐婉语重心长地道：“或许你自己的确有很不俗的实力，但在炎夏，四大家族之所以能一直这么把持着燕都，肯定是有外人不知道的原因的。我虽然是唐家的顺位继承人之一，但我也隐约知道，我们唐家绝对不会是经商这么简单，我相信杨家也不会仅仅是掌握部分军权那么简单的。
　　何况你想想，如果你打算在炎夏生活下去，那么，多一层杨家人的身份，只会对你做很多事情，带去便利。最起码，不会有什么瞎眼的家伙随便招惹你，碰你身边的人，难道不是么？还有，我知道现在你母亲跟你在一起，一直没回杨家，但你真觉得你母亲喜欢这么一直跟本家分开吗？如果你能入主杨家，那一切就是你说了算，很多事情，就可以变得名正言顺了。”
　　杨辰眼前一亮，一个有点荒唐的念头浮现在他脑海里。
　　如果自己能成为杨家的家主，那么，自己身边不只一个女人的事情，也就变得容易许多了。倒不是这样的事情可以大肆宣扬，只不过，借着杨家家主的身份，自己有多个女人也就是实力的体现，别人想说什么，也只能偷偷摸摸。那么一来，自己的女人们也就不会有太多困扰，甚至许多人只会羡慕她们。
　　其实如果在国外，杨辰根本不需要什么杨家的身份，也没人敢说什么，可问题是以后自己要生活在炎夏，那就不能拿国外的“凶名”办事了。
　　这要是放在过去，那肯定是不成的，当初自己跟郭雪华失散，就是因为郭雪华未婚先孕，有辱门风，才遮遮掩掩送自己去孤儿院。
　　可如今，这世道变了，有权有钱的，别说未婚先孕，哪怕明目张胆包二乃，也没人敢说什么。
　　所以说，凡事看两面，这世道人心不古，却也方便了杨辰，另辟蹊径。
　　当然了，这也只是一种想法，真要做到，杨辰也觉得颇为艰难，且不说自己在炎夏只是个刚回国两年的外来人，无任何根基，还背着一身的“恶名”，杨公明就算愿意把杨家家主的位置给自己，别的人是否认可还是问题。
　　再有，当了家主，真的能肆无忌惮地把所有女人留在身边？女人们愿意，别的人不愿意呢？比如丈母娘马桂芳……

第609章 渴望付出
　　因为唐婉要回燕都，杨辰也就不多给她添事，简单地祝她们母女一路顺风，也就挂了电话。
　　聊了这么些事，杨辰心中的抑郁也消散了许多，看了看时间，已经是下午，想起了之前约好找时间去刘明玉新搬的小窝里去看看，也就拨通了刘明玉的电话。
　　刘明玉正在办公室里看着一些新项目的文件，这些日子她也挺忙的，林若溪从歐州回来后，非但没有放松，反而是加大了扩张力度，各种收购和兼并整合，层出不穷，玉蕾积蓄下来的恐怖财力就跟一头蛮牛一样横冲直撞，公关部的每个公关整日都跑东跑西，谈这谈那，不可开交。
　　接到杨辰打来的电话，刘明玉摘下黑框的近视眼镜，抿嘴一笑，大概猜得到杨辰是什么原因打来的，接起来就问道：“有空了？”
　　杨辰一愣，苦笑了下，自己的心思难道就这么简单，刘明玉一猜就中，道：“你什么时候下班，我去接你。”
　　“我又不是没有车”，刘明玉道：“而且你也是玉蕾的人，下班的时间你也知道。”
　　杨辰摸摸鼻子，“自己人说话别这么犀利，我这不是体贴你么。”
　　“虚伪，想让我翘班就直说”，刘明玉娇笑道。
　　杨辰一阵委屈，自己还真没让她翘班的意思，但转念一想，是了，这是刘明玉故意这么说的，于是也就顺水推舟地笑道：“这都被你发现了，那就索性翘班吧，我立刻开车过去接你，要是坐不同的车去你那儿，多没感觉啊。”
　　“算你识相”，刘明玉立马挂了电话，俨然是说定了。
　　刘明玉也是这些日子工作实在累了，难得跟杨辰一起有些私人空间，她也想暂且把工作搁置一下，才想到翘班的念头。
　　半小时后，杨辰载着刘明玉从玉蕾停车场离开，车子里还放着阿黛尔的音乐，是昨日蔷薇买了塞着一直没换的。
　　刘明玉好奇地问道：“没看出来，你会喜欢听阿黛尔的歌，我以为你这么没心没肺的男人，应该听点轻松简单的歌的。”
　　“什么叫没心没肺”，杨辰不满意地撇撇嘴，“就不能换个形容词，比如风流倜傥，潇洒不羁之类的，再说了，这CD也不是我听的。”
　　“那是谁听的？”刘明玉疑惑了下。
　　杨辰扭捏了下，说：“昨天蔷薇坐我车里的时候听的。”
　　刘明玉是知道蔷薇的，因为刘青山的关系，她早知道杨辰有个情人，是红荆社的会长司徒蔷薇。
　　此时听到杨辰说出来，也就点了点头，“原来是她以后有机会见一见。”
　　杨辰暗笑，你们两个女人，也算“同道中人。”
　　等车子开了段距离，杨辰才想起来，问道：“你还没说住的地方在哪儿呢。”
　　刘明玉沉吟了会儿，道：“先不去我住那儿，去趟菜市场吧，我好买些新鲜的蔬菜和肉，晚上去我那儿做饭。”
　　杨辰当然没意见，说起来，自己身边的女人不少，可能做菜的，也就莫倩妮，林若溪那半吊子，还处于磨练阶段。所以，刘明玉要显露下身手，他也乐于去消受。
　　等车子开到了菜市场，杨辰陪着刘明玉下车，两人就如同普通下班回家途中来买菜的年轻夫妇，晃悠着转了一圈。
　　刘明玉在知道父亲刘青山真实身份之前，一直就跟普通中海城里女孩一样长大，所以平常人家女孩会的事情，她都会。
　　一路上走走停停，刘明玉看中了的不管蔬菜还是肉类，总要斤斤计较地砍价杀价，跟老伴争斗上好一段时间，甚至还要来几出“不卖就走”的戏码，让杨辰在旁配合地作出“不耐烦”的表情。
　　杨辰看着这样的画面，颇为新鲜，不知道林若溪陪王妈出去买菜，是不是也这样，估计很难做到，林若溪最近虽然话多了些，但面对生人，还是冷冰冰的时候居多，砍价？她下辈子都未必会。
　　每当买到了低价的菜，刘明玉就会露出灿烂的笑容，把塑料袋子交给杨辰拎着，继续进攻下一家。
　　杨辰莞尔，问道：“真有这么高兴么，咱又不缺钱，你说这么多话，就省下一两块钱，有什么可高兴的。”
　　刘明玉撅撅嘴，白了杨辰一眼，“你懂什么，钱不是主要的，主要的是杀价的过程，杀价就是一种乐趣，逛菜场不杀价，那比杀了我还难受。”
　　“这都是你妈教你的？”杨辰好奇地问。
　　刘明玉点点头，笑道：“我小时候爸还在燕都，就我妈带着我，我们母女俩，生活也不算太宽裕，当然得省吃俭用，跟着妈妈买菜买衣服都杀价，自然就习惯了。别看我现在在玉蕾这样的时尚产业公司上班，现在那小小集市里的物价，我还是很清楚的，很多东西，其实就套了个品牌，把品牌撤了，就是一些地摊货。”
　　杨辰看着刘明玉得意洋洋的可爱的模样，又是一阵惋叹，自己对身边的女人们了解的确不够，怎么也想不到妩媚典雅的刘明玉还有这么“市井”的一面。
　　但是，爱一个人，自然会爱她所爱的东西，杨辰很快就接受了刘明玉大喊大叫杀价的模样，甚至到后来自己也参与进了砍价大战中，不亦乐乎。
　　这么买菜，速度当然不快，过了半个多小时，才把菜给买齐了。
　　等开着车来到刘明玉所住的新建高档公寓住宅，已经是入夜时分。
　　这一个区块的公寓采用的都是环保设计，空调都是采用地热和地下水等技术调控，虽然是公寓，面积却是一整层为一单位，所以价钱能和一些小型别墅媲美。
　　刘青山别的不怎么样，对自己这女儿还是很舍得花钱，不然以刘明玉的工资收入，这辈子都未免敢买这样数百万的公寓。
　　杨辰拎着大包小包的东西，跟随刘明玉坐电梯上到顶楼，这一整楼都是刘明玉一个人住，说起来浪费得很。
　　“啧啧，有了个有钱的爹，就是不一样啊”，杨辰感叹地笑着说。
　　刘明玉脸一红，“其实我没要求买这里的，是我爸非要我住这里。”
　　“你这有什么好脸红的，他早些年丢下你们母女去燕都，这是在补偿这些年没对你好好照顾，你就尽管用他的花他的，他高兴还来不及呢”，杨辰怂恿着说。
　　刘明玉不理他，拿出钥匙开了门，让杨辰把东西拿进厨房里去。
　　整个大公寓内部，都是米白色的温和色调，浅咖啡色的真皮沙发，绚烂花纹的羊毛地毯，各种最新的电子产品一应俱全，甚至还装了数万价值的磁石按摩床。
　　就这住处，可比林若溪这总裁还档次高了，装修连房子，估摸着已经上千万，刘青山为这女儿还真是大手笔投入。
　　“你就在沙发上坐坐吧，我去厨房里做饭，一小时就能吃”，刘明玉将工作的制服脱下，换了身居家的轻薄蓝色衬衫和白色七分紧身裤，放下了一头青丝，显得清秀了不少。
　　“一小时？太久了吧”，杨辰郁闷地说：“我以为半小时就能吃的，肚子都饿了，要不我帮你，做菜我手艺一般，但切菜刀功我可是大厨级别的。”
　　“你行吗？”刘明玉怀疑地看着杨辰，“万一切了手指怎么办。”
　　“切了手指，也不会是因为我的刀功有问题，肯定是因为你”，杨辰笑道。
　　“为什么，凭什么是因为我”，刘明玉反问。
　　杨辰露出一副感慨的表情，“谁让家里有个美厨娘，太漂亮了把我的眼神勾走，当然得切到手指了。”
　　“贫嘴，我看你把嘴封上就没事了”，刘明玉心里欢喜，但还是啐了一声。
　　分工就这么定了下来，杨辰帮忙进厨房切着各种材料，刘明玉张罗着做菜，两人说说笑笑，就好似真的小对小夫妻。
　　杨辰的速度很快，切土豆这种事，他闭着眼都能做，等忙完了一切，就这么靠在厨房门口，看着系着围裙起油锅的刘明玉，在那里忙活。
　　女人往往觉得男人认真做事的时候会特别吸引人，男人则往往觉得，认真下厨的女人也同样很吸引人。
　　一种淡淡的温馨弥漫在杨辰的心头，回忆起两个人从认识到如今，经历的点点滴滴，自己能陪她的时间，少之又少。
　　可事实上，刘明玉想要的真的不多，她忙碌而努力地想把这顿晚餐做好，是因为她自己也知道，这是一个难得的机会，所以格外珍惜。
　　爱情，很多时候不是为了得到什么，而是渴望付出多少。

第610章 酒不醉人
　　在杨辰的帮工下，一顿四菜一汤的简单家常菜很快就做完了。香气四溢的菜肴被端到了桌子上，让本就有些嘴馋的杨辰食指大动。
　　刘明玉解下围裙，忙活了这么久，额头上也有些细密的汗珠，云发微乱，看起来更加像是个家庭主妇，而不是什么公司高管。
　　“我们喝点酒吧，怎么说也是第一次到我这里来吃晚餐”，刘明玉笑着提议说。
　　杨辰点头答应，“可你这儿有酒么，还是我出去买点。”
　　“有的，你稍等下”，刘明玉说着，走进了一间储物室，稍一会儿，取出了两支葡萄酒来。
　　两支包装没什么特别的葡萄酒被放到桌面上，刘明玉道：“这还是我爸送我的，说是国外进口的葡萄酒，味道很不错，我一个人在家也没喝酒的习惯，正好你来了帮我消灭掉。”
　　杨辰之前还没仔细看，这时候拿过来一瞧，愣了一下，随即确认地问道：“这真是你爸送你的？”
　　刘明玉疑惑地道：“怎么了，难道我爸不能送我酒么。”
　　“你爸没跟你说，这是ROMANEECONTI？”
　　“什么东西，这个酒的牌子么，我也不懂酒，好不好喝？”刘明玉心想自己父亲送的酒，应该不会差，不然送女儿干嘛。
　　杨辰苦笑着摇摇头，看来刘青山自己也不知道这酒的价值，幸亏自己今天来了，不然还真叫这两支酒受委屈了。
　　“明玉宝贝儿，你知道拉菲吧”，杨辰道。
　　刘明玉点点头，“拉菲我当然知道，好像得一两万块钱一瓶呢。”
　　“这个酒，叫罗曼尼康帝，它每年的产量，是拉菲的五十分之一都不到，全世界估计也就一两千支会流落到市面上，你说它珍不珍贵”，杨辰颇为唏嘘地说。
　　他在国外混了那么多年，好吃好玩的基本都享受过，高档的酒水也是如数家珍，但罗曼尼康帝这种全世界范围都少之又少的酒酿，也不是常常能喝到的，所以深知其可贵。
　　刘明玉睁大了美眸，“那照你这么说，这酒岂不是非常贵？”
　　“市面上买的话，最少也得十几万炎夏币，而且未必买得到”，杨辰嘿嘿笑道，“不过既然到手了，那我们就喝吧，这酒就是拿来喝的，放着也是浪费。”
　　一听这瓶子看似寻常的酒酿，要十几万炎夏币，刘明玉感觉有点做梦一样，但就如杨辰所说的，既然是酒，那就喝吧。
　　两人开了一瓶，各自满上，这才开始边喝酒边吃菜，享受起了晚餐。
　　说起来，这样的高档红酒，若是行家见了，必然是要细细品味，哪能当普通的酒水就着菜肴这么吃吃喝喝？
　　但杨辰本就没太在乎这些奢侈品，刘明玉又对酒并没多少体会，所以两人并没太当回事，哪怕随口一喝，就是几千炎夏币入口。
　　两人说着一些家长里短的话，谈起最近公司里发生的一些事，不知不觉就把一瓶子红酒给饮尽。
　　刘明玉的酒量并不算太好，喝下两杯后，就已经娇靥醉红，波光迷离了。
　　“啧啧”，杨辰感受着沁鼻的葡萄酒芬芳，感叹道：“当了黑道老大的女儿，果然日子是过得不寻常，我今天这算不算沾了刘大小姐的光呢。”
　　刘明玉俏脸微醺，秋波流转，灯光下增添了几分妩媚，“别叫我大小姐我不喜欢，也不习惯。”
　　“这有什么可不习惯的，只要你有这么一个爸，必然是要听别人这么叫你，人家有的女孩子想要被叫还没人叫呢”，杨辰笑道。
　　刘明玉白了杨辰一眼，手握着酒杯，目光柔柔地望着那醉红色的酒液，道：“我每次只要看见，我爸跟他那些手下一起商量黑道的事，我就感到很害怕虽然他以前没陪在我跟妈妈身边，人在燕都，但我一直觉得，他是在做生意，这没什么可担心的。
　　但是现在，就算他人就在中海，我还是会患得患失地觉得，他好像随时可能离我而去一样。他为什么不能是一个踏踏实实的商人，却是一个黑社会的老大呢？
　　以前，他偶尔回到中海看望我们母女，哪怕一两天，我也觉得见了他好开心的。现在，如果我想，我可以天天见到他，他还是很疼我，给我很多权力，给我很多钱，但我现在见了他，不知道为什么，就是没以前那么开心了。”
　　杨辰静静听着，心想，可能刘明玉并不是因为酒量的问题，才这么快醉醺醺的酒不醉人人自醉。
　　“杨辰，我是不是很犯贱，爸爸明明是想给我更好的条件，但我却要搬出来住，疏远了他”，刘明玉嘟着粉嫩的红唇，眼眸迷蒙地问。
　　“当然不是，你又不是不认他这个父亲”，杨辰知道，这时候刘明玉需要的是一种安慰，“其实我都很佩服你，这么多年，从小到大被你父亲这么瞒着骗着，到最近才让你知道真相，而你能接受这一切。更何况，你父亲还在燕都有别的女人，还无端端给你送来了个弟弟。
　　这些变故，要是放到别的一些女孩子身上，不是恨死了父亲，就是恨死了骗她的所有人。你倒是安安静静地接受这些事，还跟你的弟弟处得不错，让我不佩服你的胸怀都很难啊。”
　　刘明玉恬然笑着，歪着脑袋，靠在桌面上，呢喃说：“都发生了，我能怎么样不管他们是不是骗了我，父亲是亲生的，弟弟是有血缘关系的，我难道还寻死觅活地跟他们闹变扭么，那样对大家都不好。”
　　杨辰沉默了下来，理智的刘明玉能接受那样的父亲和异母同胞的弟弟，自己却是不能接受杨破军跟杨烈的，哪怕自己跟杨烈的血缘关系，要比刘明玉和刘明豪近得多。但是，当亲人间真的有了仇恨，那远比仇人之间要恐怖地多。
　　刘明玉见杨辰不说话，撅嘴问道：“杨辰，我怎么从来没听你说起过你家里的人，你家里人是做什么的？在中海么？”
　　被这么一问，杨辰才想起，自己也是是时候，把自己目前的家庭状况告诉身边的女人了，自己对她们也没什么隐瞒的，知道了彼此的背景，以后见了各自的亲人也不会太意外。
　　当然，杨辰还没耐心到把自己从小到大的背景说出来，只是把自己有杨家血脉，又跟郭雪华相认这些事简单提了提，但饶是如此，也让刘明玉露出了吃惊的表情，呆呆望了杨辰一会儿，忽然扑哧一笑，媚态娇憨地道：“这么说来，我还不知不觉傍上了一个太子爷，赚到了呢。”
　　杨辰摸摸下巴，惋然道：“要是真能有什么特权，那我真想当，又不是有这么一层身份，什么事都能如我所愿。”
　　刘明玉虽然已经喝得有些迷糊，但却保留着那丝清醒，“怎么了，你好像有心事，以前都没你这么沮丧地说过话。”
　　杨辰将杯中的红酒一饮而尽，也不隐瞒，把上午莫倩妮的事情简单说了一遍。
　　刘明玉眼眸里流过几丝复杂的神情，最后轻叹道：“你想到该怎么办了么。”
　　“还能怎么办，等丈母娘气消了点，再去好好请罪，好好说呗”，杨辰苦笑道。
　　刘明玉点点头，“我以为你要放弃，有点担心。”
　　杨辰怔了下，才恍然过来，说难听些，刘明玉这是有“兔死狐悲”的意思，如果杨辰因为受到了阻挠，就放弃莫倩妮，那未来的日子里，没准也会放弃她。
　　“别胡思乱想了，我这人最大的优点就是死皮赖脸，就算你要抛弃我，我也会赖着不走的”，杨辰一本正经地说。
　　刘明玉似笑非笑地斜眼瞟着杨辰，“我突然觉得，其实有个黑道爸爸也不错，起码不会像倩妮的母亲那样，用世俗的观念去看待儿女关系。倩妮心里肯定很苦，你可真能折磨人。”
　　杨辰想说什么，但又收了回去，能说什么呢，他白天的时候就想帮莫倩妮说话，也很清楚莫倩妮多伤心，可他自己也痛苦，却没任何道理可占啊。
　　闲扯着吃完了晚餐，喝了三杯红酒的刘明玉，身子骨都有些发软，却还想要把碗筷都端回厨房里去，也是她这么多年习惯了做家务，不把事情料理完就不自在。
　　杨辰忙把女人按回了椅子上，道：“你都醉成这样还做这些，乖乖在这儿坐着，我来就好。”
　　“这怎么行，你第一次到我这里来，要你切菜就不合适了，难道还要你来帮我收拾么”，刘明玉摇摇头，勉强还是要去端盘子。
　　杨辰索性直接把盘子都抢走端起，弯腰，凑到刘明玉脸蛋边“啧”地亲了一口，笑道：“不要理所当然地觉得你要伺候我，我要的是一个知心的女人，而不是一个做事的丫鬟。”
　　说完，也不顾刘明玉呆呆愣在那儿，利索地把碗筷都收拾了端进了厨房，把仅存的一些剩菜倒了以后，又开始洗刷碗盘。
　　刘明玉坐在餐厅里，望着厨房里杨辰洗碗的背影，感觉朦朦胧胧的，脸蛋上热热的，下意识地伸手，摸了摸被杨辰亲过的地方，嘴角露出一抹满足的微笑。
　　杨辰也不是不会干家务的人，当初自己也是一个人住过不少时间的，所以很快就把东西整理好，从厨房走了出来。
　　原本这是一个浪漫旖旎的夜晚，毕竟自己与刘明玉也好久没亲热，难得又是她的新搬迁的小窝里，当然要大战数百回合，才能填补内心的期待。
　　可是，当杨辰兴冲冲想抱着刘明玉去洗个鸳鸯浴的时候，却发现，这女人竟然是不知何时，靠在了桌子上就这么昏昏睡去了！

第611章 减肥
　　杨辰无奈地叹了口气，走到刘明玉身边，静静地望着近在咫尺的姣美容颜，出了会儿神。
　　弯弯细长的柳眉，高挺精致的鼻梁，丰润的粉嫩红唇，这一切，原本是自己看了又看的，但此刻这么近距离地盯着，杨辰却觉得，竟是有几分陌生。
　　就好像，明明这是自己的女人，却又像是一个陌生女子。
　　猛然间，一种强烈的恐慌充盈在心头，杨辰下意识地明白过来，是因为上午莫倩妮被马桂芳带走的事情，真的让自己受到了打击。
　　他开始害怕，害怕原本是自己身边的女人，会真的离开自己，而自己却像上午那样，这么无能为力。
　　最终，她们会真的变成陌路人。
　　杨辰深呼吸一口气，眼中闪烁着精芒，双手紧紧地攥紧了好一会儿，才松开。
　　浅色的灯光下，杨辰洒然一笑，摇了摇头，仿佛是自嘲些什么，而后一双手伸到刘明玉的腿弯与后背处，将趴着的刘明玉从座椅上抱了起来。
　　刘明玉迷迷糊糊睡着了，也没醒过来，似乎梦呓地嘀咕了什么，被杨辰抱在身前，憨态可掬地嘟着粉唇，流露出平时没有的烂漫神态。
　　杨辰慢着步子，抱刘明玉走进卧室里，将女人轻轻地放躺在大床上，枕好了头，又扯上了毯子盖了盖，见刘明玉还穿着高跟鞋，顺手也把鞋脱了下来。
　　这种情况，把刘明玉叫醒了去洗漱，也没必要了，杨辰心里原本燃烧的火焰，也不知怎的烟消云散。
　　看着刘明玉酣睡中均匀地呼吸，杨辰忽然感到一阵前所未有的疲惫，不是身体累了，而是心真的累了。
　　杨辰也没心情回家去，给郭雪华发了条短信，说了自己不回家，然后就脱下了外套裤子，躺到了刘明玉大床上。
　　刘明玉似乎感觉到有什么温热的东西在自己身边，睡梦中，迷糊糊地就本能靠到了杨辰身边，脑袋钻在杨辰胸侧，仿佛是把杨辰当成了抱枕。
　　因为酒精的关系，女人身体本就带有的体香，被更加放大地扩散开来，在杨辰的鼻息间萦绕。
　　杨辰感受到怀里软若无骨的娇躯，若是放在往日，这样的情景，就算刘明玉是醉着的，杨辰也难以忍受如此诱惑。
　　但此时此刻，杨辰竟是发现，心里没半点要做些什么的念头，只希望怀里的女人能这么安稳地睡一觉，自己只要能抱着她，感受到她在自己怀里，就心满意足。
　　杨辰侧了侧身，让刘明玉更好地枕住自己手臂，将女人搂在怀里，让她更舒服一些。
　　轻柔地做完这些，杨辰在女人的发丝间亲吻了下，便闭上眼，也跟着沉沉睡去。
　　翌日，日上三竿，杨辰才惺忪地睁开双眼。
　　这一晚，他是真的睡得很沉，按理说，以他的修为，睡觉也几乎是清醒着的，能感受到周遭的一切，如果赖床，也不过是心性懒散。
　　但是，或许是有意地想要彻底安静，杨辰放松了一切的戒备，单纯地就抱着刘明玉睡一晚。
　　阳光透过卧室的窗帘，洋洋洒洒地照射在浅褐色的木地板上，淡淡的金辉，让屋子里感觉格外温和。
　　杨辰感觉到一个软软的身子依然贴在自己的身边，不由的，那只搂着女人的手又紧了紧，露出一丝满足的微笑。
　　刘明玉其实早醒了，上班的时间也早过了，但她并没叫醒杨辰，也没打算去上班。
　　当她发现，自己昨晚竟然就这么睡着了，而杨辰什么也没做，仅仅是抱着自己睡到天亮，心里的甜蜜滋味，是难以言喻的。
　　以前每次杨辰来找自己，总是想着法的使坏，让刘明玉偶尔怀疑，是不是来找自己，仅仅是为了满足身体上的欢愉，可如今看来，确实是自己多想了，这男人还是知道怜惜自己的。
　　“醒了怎么不说话”，刘明玉仰着脑袋，一头云发已经散乱，容色慵懒地问。
　　杨辰闭着眼，笑道：“好久没这么认真地睡一觉了，有点不大想醒来。”
　　刘明玉大致猜到杨辰还在为莫倩妮的事情心烦，才会这么说，但她也帮不上什么忙，柔声道：“起来吧，都快中午了，我去给你煮碗面好不好？”
　　杨辰这才意识到时间不早，疑惑地问：“这么晚了，你怎么不叫醒我，你上班不是迟到了么？”
　　“你昨晚不叫醒我，我当然也不叫醒你了”，刘明玉甜甜一笑，“今天我就旷工了，反正都是因为你在，如果总裁大人怪责下来，你得去帮我求情。”
　　杨辰一听“总裁”二字，浑身一个寒颤，瞌睡虫全醒了，精神百倍！
　　刘明玉见杨辰不知怎么就脸色难看，愣愣地道：“你怎么了你要是觉得在林总面前提起我为难，直说就是了，我也是开开玩笑的。”
　　杨辰尴尬地道：“没那回事，不过我倒已经清醒了，咱起床吧，呵呵……”
　　这几天林若溪对自己的折磨竟然已经让自己都有些怕她，杨辰忍不住只好劝慰自己怕老婆才是好男人，杨辰，你真是新时代好男人典范！
　　两人起了身，在刘明玉的大洗浴间里洗漱了下，刘明玉竟是贴心地早就买好了洗漱用具放在卫生间，这让杨辰心头暖暖的。
　　她明知道自己不可能常来，但却是做足了准备想让自己舒心的。
　　因为不上班，刘明玉也没像往日一样晨起化妆，素颜的她看起来多了几分秀美，少了一些妩媚。
　　穿着一身碎花的居家连衣裙，系上围裙，刘明玉脚步轻快地在厨房里忙活着下面条，虽然这面条也已经分不清是早饭还是午餐，可终归还是要吃的。
　　杨辰也不去掺乎了，懒洋洋地靠在大沙发上，看着重播的新闻。
　　比起之前看新闻，现在杨辰格外关注的是娱乐新闻，因为慧琳通过玉蕾之星的选秀，已经在炎夏国内拥有较高的人气，而且克莉丝汀、柳妍熙的造势，让慧琳大有走向“小天后”的趋势，所以，娱乐版面里，慧琳时常会出现。
　　果然，看大娱乐新闻的时候，电视里就播出了有关“超级新人”慧琳的最新动态，内容大致是讲慧琳即将推出首张个人专辑，而邀请来的这些大牌作词作曲，都对慧琳给予了极高的赞赏，甚至还有个家伙被采访时，直接地道，“我认为慧琳小姐，完全有实力在不久后，取代当今亚洲最红女歌手。”
　　这话就有些爆炸性了，当今亚洲最红的女歌手，无疑是在山姆国格莱美都大放异彩的柳妍熙，那制作人竟然说慧琳有那水准，那对于一个新人而言，是何其恐怖的一件事！
　　新闻最后又提到了玉蕾之星时候的一些信息，播放了几段慧琳选秀时唱的美妙歌曲。
　　杨辰知道，这都是自己公司的团队运营造势的手段，玉蕾如今有得是钱，跟那些老牌娱乐公司、唱片公司比，玉蕾确实没多少资历，可只要有钱，那就一切好办。再加上林若溪为了这个妹妹，也舍得砸钱，广告费用上，毫不吝啬，不然的话，也不会有这么长段的新闻只讲慧琳。
　　看着看着，突然从厨房里飘散出阵阵诱人的面香，还混杂着较为特别的鲜香，让杨辰顷刻就唾液腺加速分泌起来。
　　“明玉宝贝儿啊，你做什么面呢，怎么这么香？”杨辰探着脑袋，张望厨房里刘明玉在做什么。
　　刘明玉回眸嫣然一笑，“别急，很快就好了。”
　　几分钟后，刘明玉将下好的面条端了出来，满满的一大盆，倒是符合杨辰的食量。
　　杨辰仔细一看，才发现竟是好久没吃到的雪菜面，带着一些猪肉丝，点缀着一些鲜红色干辣椒，确实色相俱全。
　　“这雪菜是妈做的，比外面买的要鲜美得多，很早前就想给你尝尝，但到现在才有机会”，刘明玉几分小骄傲地看着杨辰说。
　　杨辰一听，笑道：“丈母娘做的雪菜，那不用吃都知道味道好了，嘿嘿，来来，咱一起吃，我喂你。”
　　刘明玉摇摇头，“我就不吃面了，冰箱里有水果，我最近减肥，尽量不吃淀粉。”
　　“减肥？”杨辰不满地道：“你的身材哪用的着减肥？乖乖过来，不准吃水果！”
　　“别的可以听你的，但身材的事，我自己最清楚，哼，你现在当然不说我肥了，等我哪天真的走样，后悔都来不及”，说着，刘明玉转身就去冰箱里取切好的果盘。
　　杨辰也无可奈何，只得悻悻地说：“别减了胸和就好。”
　　正要开冰箱的刘明玉闹了个大红脸，咬牙切齿地瞪了杨辰一眼，“吃你的面，多嘴什么！”
　　杨辰缩了缩头，涉及到身材什么的，女人还真敏感。
　　刘明玉的手艺是真不错，刘母所做的雪菜也鲜美得很，一大碗汤面，杨辰连带着汤都吃得一点不剩。
　　刘明玉简单吃了些水果，见杨辰吃得如此干净，自是满心欢喜，竟是不顾杨辰嘴上有油水，就上去主动地亲了一口。
　　杨辰无比享受这种香艳的待遇，不禁感慨，还是小玉儿贴心，自己在家的时候，哪次不是把饭菜都吃个精光的？也不见林妹妹来主动亲自己一口表扬表扬。
　　等把碗筷都洗了，刘明玉把围裙解下，满怀期待地问道：“我们如果不去上班，下午做什么？”
　　杨辰正想反问刘明玉她想做什么，却不想，刘明玉那放桌上的手机响了起来。

第612章 校花
　　刘明玉微微皱眉，似乎担心是公司有急事找她，但还是走过去拿起手机。
　　看了看号码，刘明玉似乎松了口气，接起来笑着道：“海丽，怎么这时候给我打电话？”
　　听刘明玉的口吻，应该是个熟人。
　　等与那叫海丽的女人聊了会儿，刘明玉面色微微有些踟蹰，到最后，却是轻轻地应了声，像是答应了什么事。
　　等挂了电话，刘明玉不等杨辰发问，就道：“海丽是我的大学同学，也是我一个要好的朋友。她请我去参加一个简单的聚会，我们大学的班长从苏省回来办点事，因为停留时间不多，所以想借着下午的时候大家聚一聚。”
　　杨辰感到颇为新鲜，他本就没读过书，对于“同学”什么，是很陌生的，所以听到刘明玉竟然有同学聚会参加，还觉得有点羡慕。
　　“那你去吧，反正我这些天都有空，等你聚会完了，我再陪你出去玩玩”，杨辰也不想耽误人家难得的聚会。
　　刘明玉却是抿了抿嘴，说：“杨辰，你陪我一起去吧。”
　　杨辰一愣，“这合适么？”
　　“这有什么不合适的，同学聚会，带自己的男朋友去也没什么大不了的吧，而且又没说不准带”，刘明玉幽幽地说：“我的同学好些都结婚了，以前去参加聚会，经常都是只有我一个人去去也怪怪的。”
　　杨辰恍然，原来是刘明玉要自己给她撑场面去了！不过这也没什么，自己的确是她男人，再说了，自己想要更好地了解身边的女人，当然得去看看她们的交际圈才好。
　　“那要不要穿西装打领带？”杨辰有点小局促地问。
　　“为什么要西装领带？”刘明玉纳闷。
　　“我从来没参加过同学聚会，不知道怎么个弄法，怕给你丢脸啊”，杨辰讪讪笑道。
　　刘明玉扑哧一笑，白了他一眼，“你的脸皮这么厚，丢脸也没人看得出来。我看呐，你这样就行了，大家都是随便聚一聚，又不是去开民代会。我进去换身衣服化个妆，很快出来，你在这儿等等。”
　　说是很快，但等两人出发，也已经是四十分钟过后。
　　刘明玉换了身浅蓝色的香奈儿双层折纱裙，露出一双纤美白皙的小腿，上身披了件线纹小西装，将她的素颈衬托地格外修长，颇有日韓明星范，因为外头太阳刺眼，还戴了一副时尚的彩绘线条古琦墨镜。
　　这样的打扮，平日上班的时候是见不到的，这一身行头，少说也要两万多的炎夏币，哪怕作为玉蕾的高层，刘明玉要是在公司里这么穿，肯定太过招摇。
　　杨辰看看自己一身打扮，虽然也都是林若溪当初给自己买的名牌，可总归寒碜了些，但他也不是过于讲究的人，刘明玉说没问题，也就随它去了。
　　因为刘明玉的车还在公司，自然是坐杨辰的车子去赴会，地点是在中海东区的一家高档会所，年薪没有二十几万，是根本没机会进去的，可见邀请刘明玉的那几个她的同学，如今混得都是不错。
　　等杨辰把车开到的时候，正好有几个男女正也要走进会所里。
　　下了车，刘明玉摘下墨镜，朝着快走进门的其中一个卷发高挑女郎挥了挥手，喊道：“海丽！”
　　那卷发女郎转过身来，露出一张圆圆的脸蛋，看到刘明玉，开心地折返跑了过来，跟刘明玉亲密地拥抱了下。
　　“明玉，难得上班的日子你会过来，我还以为你要不来呢”，海丽满是高兴地说着，眼光自然而然地飘到了刘明玉身后锁完车的杨辰身上，颇为疑惑地询问道：“这位先生就是你男朋友吗？”
　　刘明玉脸上闪过一丝红晕，羞涩地“嗯”了一声。
　　杨辰倒一点也不生分，主动地向海丽说道：“你好，海小姐，我叫杨辰，明玉说可以跟来，我就不请自来了。”
　　海丽掩嘴一笑，“谁是‘海小姐’？我姓赵，赵海丽，哪有人姓海的？”
　　杨辰愕然，好像真是这样，自己倒没反应过来。
　　看到杨辰呆呆的样子，海丽又一阵大笑，拉着刘明玉的手说：“你男朋友真逗，等下进去给大伙看了，肯定要佩服你的眼光了。”
　　杨辰撇撇嘴，这女人是在夸自己还是贬低自己呢？
　　刘明玉却是无所谓地笑了笑，“反正是我的男朋友，他们爱怎么说就怎么说去吧。”
　　海丽忽然叹了口气，“齐凯的事情我听说了，没想到齐家会这么悲惨，幸好你这么快从那件事里走出来，看你有了男朋友，我这当姐妹的也放心了。”
　　齐凯一家被刘青山的青龙会屠戮殆尽，杨辰和刘明玉都是知情的，这件事虽然有被刻意压制，但让社会上的人不知道，那是不可能的。
　　刘明玉听到“齐凯”这名字，面色丝毫没什么变化，“那都是过去的事，没什么可说的。”
　　“也是”，赵海丽也怕让刘明玉不舒服，随即笑眯眯地说：“走吧，老班长他们都在里面了，还有第一次参加我们聚会的杨辰先生，欢迎你，一起来吧！”
　　赵海丽倒是个热情的性子，杨辰也不会计较她笑话自己，笑呵呵地就跟在两个女人身后，走进了会所里。
　　刘明玉虽然是带着杨辰来表明彼此的身份，却也不会矫揉造作地非要跟杨辰黏在一起，那不是她的风格，所以一路上也都是跟好久没见的赵海丽手挽手说着话。
　　会所内部的空间极大，各种娱乐设施也都一应俱全。
　　在赵海丽带头下，三人走进了一个大型包间，而包间内，流行歌曲的乐声回荡，热热闹闹地七、八个人正喝酒谈天。
　　“你们也太不够意思了吧！没等我们来就开始喝啦！”赵海丽一进门，就笑骂起来。
　　那几人见到赵海丽跟刘明玉，也都站起身来，只是面上的表情却各有不同。
　　一个身着休闲西装，穿着红色衬衫的俊朗男子，目光直直地落在了刘明玉身上，露出一个几分兴奋的笑容，“明玉，你也来啦。”
　　刘明玉轻轻点了点头，退后了一步，手腕自然地挽住了杨辰的手臂，贴近了杨辰，然后才温和地向众人点了点头，“大家好久不见了。”
　　虽然是做公关出身，商场上据理力争地谈判也常有，但刘明玉私下显然很是文静，看她对待同学的方式就能瞧得出来，不过很多人的本性与工作本就是相反的，倒没什么新奇。
　　“我们的校花真是越长越漂亮了，咦，这位先生难道是明玉你新的男朋友？”说话的是一个留着小胡子的高瘦男子。
　　刘明玉点点头，“他叫杨辰，是我公司的同事，也是我男朋友。”
　　杨辰这次也没主动说话，让刘明玉介绍自己，也算是一种尊重，而后才向这几个男女点头致意。
　　不过听到他们说刘明玉是校花，杨辰心里倒是一乐，原来自己无意间就有了个个校花女友，可随即一想，这也没什么可得意的，身边的女人哪个貌似都够校花的档次。
　　众人虽然觉得有些意外，可都还是礼貌地回应，邀请杨辰一同在大沙发边坐下来。
　　赵海丽可谓是这群人里的话题发动机，还特别要事，一坐下就给新加入的杨辰介绍起每个人的名字，让杨辰一一认识。
　　最先跟刘明玉说话的男子，正是这次从苏省难得回来一趟的班长朱康宇，听到刘明玉介绍杨辰是她男朋友时，就脸色开始不大自然，等大家坐定，才出声问道：“杨先生是第一次见面，跟明玉相识很久了么？怎么我们都没听说？”
　　这话一出，其他几个刘明玉的同学也都好奇地望向杨辰，刘明玉是大学时候出了名的校花，追她的人自然如过江之鲫，她与齐凯之间有些暧昧，这些人也都知道，只不过齐凯如今已经去了黄泉，刘明玉的“归属”，也就再度成了这些人关注的话题。
　　而班长朱康宇，可谓这群人里混得最好的一个，不然也不会这么多人，等朱康宇一回中海，立刻抽空哪怕上班的日子也都来聚一聚。朱康宇喜欢刘明玉，那是学生时代就有的，如今齐凯不在，他自然有了更大的机会。
　　杨辰还不傻，这朱康宇的明显是对自己有敌意，想来是对刘明玉虎视眈眈的追求者之一，于是笑着道：“快一年了，只不过我们都挺忙的，也没多少机会一起出来。”
　　朱康宇点了点头，又忽然说道：“鄙人在苏省担任省委组织部副部长，不知杨先生在玉蕾担任什么职务？想来杨先生能够得到我们的校花青睐，肯定有过人之处吧。”
　　这话一出来，显然是有锋芒毕露的意思了。
　　不等杨辰说什么，一个啤酒肚的胖子就惊叹地道：“我的天呐！老班长，你也太神了吧！这才一年，你又升官啦！”
　　“前些天我爸回来说，我的老班长进了省委组织部，还进了苏省的省委常委，我还有点不相信呢，没想到是真的！”另一个同学感叹着说。
　　朱康宇面色淡然地摆摆手，说：“这也是我运气好，顶了个空缺，没什么可大惊小怪的。”
　　“班长你别谦虚了，就是我这样对政治不太清楚的人，也知道你这年纪进省委班子，以后得多了不得，我看呐，全国像你这年纪在省委工作的人也没几个”，赵海丽叹服着说。
　　众人这么一番吹捧，朱康宇也面露红光，显然很是受用的，在座的这些人，都是家世颇丰的，但以前同一起跑线的同窗，如今都要来追捧自己，这不就是出人头地最好的证明么？
　　可是，当朱康宇的目光移到最关注的刘明玉脸上时，却一阵黯淡地发现，刘明玉仅仅是面色淡然地在那微笑，丝毫没有半点要奉承自己的意思，甚至连惊讶都没有！
　　这其实也怪不得刘明玉，若是以前的刘明玉，或许还会对朱康宇这么年纪轻轻进入省委班子多少感到震惊，可如今，且不说自己的男人杨辰，有着四大家族杨家嫡孙的身份背景，本身又有超凡的本事和实力，哪怕是自己那黑道的父亲刘青山，也是燕都黑道的魁首，燕都的那些部长都得给刘青山面子，她身为刘青山的女儿，对这些当官的也就没过去那么看重了。
　　朱康宇却不知道刘明玉那些弯弯道道，只当是因为刘明玉被杨辰迷住了魂，都变傻了，不知道自己的前途是多么光明，于是追着说道：“大家就别这么客套了，我还是大家的那个班长，没什么大不了的。倒是杨先生，今天是客人，能够让明玉选上做男友，我真是好奇得很，大家难道不想了解一下？杨先生，还没请教你的职务呢。”
　　其实这问题，不管杨辰怎么回答，都是一种羞辱，因为，杨辰不可能是玉蕾国际的总裁，顶多也就是一个高管，而一个跨国公司的高管，并不算太稀奇，比之朱康宇这样年纪轻轻，就手握实权的庁级干部，实在差得远。
　　大家其实也都知道，朱康宇是故意要杨辰难堪，想在刘明玉面前让她看清彼此的差距，哪怕不能让刘明玉回心转意，也不能让这叫杨辰的外来人好过！

第613章 不要脸
　　见杨辰被这么追着问，刘明玉眉头微蹙，但朱康宇的话，明面上没什么失礼的地方，她也不好插嘴。
　　这时，杨辰却是腆着脸，嘿嘿笑道：“这还用问吗，我的职务，当然是做我家明玉宝贝儿的贴身男友啦。”
　　说着，杨辰还伸手亲昵地在刘明玉细腻光洁的脸蛋上抚了下，惹得刘明玉脸颊一阵烧红，娇嗔地瞪了他一眼。
　　这男人也太做得出来了，这么羞人的话，这么羞人的动作，都能当众说出做出来！
　　可她又不能在这种时候驳了杨辰的面子，虽然害羞地只想夺门而出！
　　果然，不仅是让刘明玉又羞又气，更是让在座的几个同窗都大跌眼镜！
　　好吗，原本是好端端要问他职务的，谁知道这家伙，竟然是不要脸地开始秀恩爱了！
　　这不仅转移了话题，还狠狠地羞辱了朱康宇一把看见了没？这就是老子的女人，你能怎么着？
　　杨辰的厚脸皮和狡诈，大大超出了几人之前的感官，特别是赵海丽，张大了嘴，下意识地想，刚才那个傻乎乎叫自己“海小姐”的男人，真是同一个人？
　　朱康宇脸色难看地僵硬笑着，“杨先生可真会讨女孩子欢心，怪不得明玉会选你做男朋友。”
　　“这话也不能这么说全了，关键还是我这人愿意付出真心”，杨辰一脸憨厚老实地说，就跟要掏心挖肺一样赤诚。
　　一干刘明玉的同学都面色格外古怪起来，甚至有两个都觉得反胃了！这男人说话也太肉麻了吧！
　　刘明玉索性低头什么话也不说，烧红的耳根证明她此刻却是羞怯难当。
　　朱康宇算是明白了，眼前这货压根一无赖，你不管用什么法子奚落他，他都能接下去，为什么？因为人家就是不要脸！
　　“看起来杨先生还真是对我们的校花一往情深，呵呵，班长啊，咱就别老让杨先生表忠心了，咱难道聚一聚，多喝几杯！”
　　“是啊是啊，看得我这婚姻走向坟墓的人都羡慕死了，还是快喝酒吧。”
　　几个同窗都开始打断杨辰的话，也想给朱康宇台阶下，毕竟再这么下去，朱康宇就要被气死了。
　　这朱大班长可是未来同学间前途最光明的一角色，在场的这些人，多数都想在以后倚仗朱康宇办点事的，哪能不献殷勤？
　　朱康宇也是混迹官场的人物，虽然年轻，可也能忍，脸色转为平淡，笑着举起酒杯，跟几个同学都碰碰，道：“我早说了，就回中海没两天的功夫，你们非要这么聚在一起欢迎我，我可真是无以为报。”
　　“部长大人亲临，我们几个能陪酒，都是三生有幸，哪能要部长什么回报？”一个同学阿谀笑着说。
　　其他几个也都奉承着说一通好话，大多也是赞叹朱康宇实在官运亨通，手段不凡，是他们的表率。
　　赵海丽倒是跟刘明玉走得近些，感觉到刘明玉对朱康宇并不怎么对味，也就没说什么，抽空取了三个杯子，分别给刘明玉和杨辰都倒了一些威士忌。
　　杨辰笑嘻嘻地对赵海丽说了声“谢谢”，觉得这“海小姐”人不错，没急着去拍朱康宇马屁，反倒记得给朋友和自己这外人倒酒水。
　　不过，看着这些所谓的同窗，杨辰心里不免唏嘘，这些人或许从前还在一起算得上朋友知己，可如今，那虚伪的样子，根本已经和社会上的应酬没什么两样。
　　这朱康宇分明只是副部长，却愣是直接忽略成了“部长”，把他叫得一个开心。
　　刘明玉并没怎么开口说话，只是跟赵海丽简单聊了一些，别人问她什么，也就简单说说。其实她并不是很想留下来，无奈于这些人毕竟都是同学，虽然大家都变了许多，可她顾念情分，还是不想闹得大家不愉快。
　　只不过，刘明玉时不时担心地瞥一眼身边的杨辰，怕杨辰生朱康宇的气，又牵连到自己身上。
　　杨辰自顾自地吃着零食，喝着洋酒，悠然自得，在他看来，这群人和小丑无异，就当陪自己女人看戏了。
　　见刘明玉担忧地望着自己，杨辰冲她偷偷眨了眨眼，才叫刘明玉放下心来。
　　等朱康宇和这些老同学颇为官腔地聊了一阵子，他的目光又突然转移到了一个人悠闲喝酒的杨辰身上，诡异地笑道：“杨先生一直这么独自喝酒，倒像是我们这些人冷落了明玉的男朋友了，不如这样，我建议，我们大家都敬杨先生一杯，就当是祝福杨先生跟明玉幸福美满了。”
　　在场的算上朱康宇，也有八个人，这意思，是要杨辰连着喝八个人敬上来的酒！
　　几个嗅觉敏锐的家伙，立刻意识到，老班长是想灌醉这叫杨辰的倒霉蛋，谁让他泡上了别人都碰不了的女人？
　　可这些人都是向着朱康宇的，当然不会劝说什么，而且这提议表面上还是为了杨辰跟刘明玉幸福美满，大家当然乐意卖朱康宇面子！
　　自己只需要喝一杯，喝至少八杯的是杨辰，怕什么？！
　　“好建议啊，来，我先干为敬，杨先生也满上，走一个！”
　　靠近杨辰的一个男子先吆喝起来，拿着酒瓶给杨辰斟满，又给自己满上，然后站起身来，一仰头，一杯琥珀色的酒液就这么灌了下去！
　　四十度的威士忌，照这么喝，酒量一般的人喝上两杯也就差不多晕乎乎了，这些人经常在一起喝酒，当然酒量不俗，倒是禁得起这么折腾。
　　一群人这么热热闹闹地起哄，杨辰要是不喝，那就是不给所有人面子，也等于是服软了，给刘明玉这女朋友丢了人。
　　刘明玉对原本就不怎么感冒的朱康宇格外不满，但这么多同学在场，总不能直接说出来，心里着急，她可不想杨辰真的连灌八杯。
　　杨辰一只手悄悄地捏了捏刘明玉的一只柔荑，示意自己没问题，而后拿起酒杯，与那男子敬了敬，道：“既然这么热情，我当然却之不恭了。”
　　说完，杨辰一仰头，也把整杯酒灌了下去。
　　在那看着的朱康宇眼里闪过一丝阴冷，嘴角邪邪笑着，似乎在等着看杨辰好戏，他可不相信，眼前的杨辰能连着喝八杯四十度的高度酒，那都相当于四斤高度茅台的量了！
　　这么一开场，其他几个人也都跟着要敬酒了，如果不敬酒，等于不给朱康宇面子，有的人虽然觉得对不住刘明玉和杨辰，但总归还是自身利益要紧。
　　杨辰倒是来者不拒，跟这些刘明玉的老同学一一敬酒，一杯又一杯，威士忌跟白开水一样喝下肚。
　　酒精对他而言，其实并没什么真正的威胁，直接用往念衍生经一“蒸发”，就完事了，毫无影响。
　　不过一旁的刘明玉看在眼里，心疼地要命，也顾不得什么交情了，还是自己的男人要紧，于是眼看着杨辰要喝第五杯威士忌的时候，刘明玉忙阻拦道：“别喝了！”
　　正要敬酒的那男子尴尬地笑道：“明玉啊，怎么这么不给面子，他们的都让敬，轮到我怎么就不让了，杨先生喝了这么多都没事，海量啊。”
　　刘明玉蹙着黛眉，不理那同学，温声对杨辰道：“别再喝了好不好，这样会伤身体的。”
　　杨辰也没兴趣跟这些人玩太久，刘明玉这么担心自己，也就顺从地点头，把酒杯放下了。
　　“杨先生，这可不成，大家敬酒是我朱某人发起的，我还没敬杨先生一杯，杨先生就不喝，实在不给朱某人面子啊”，朱康宇眯眼笑着，亲手给杨辰满上了酒，又举杯向杨辰一敬，“我先干为敬。”
　　说完，朱康宇把酒全都灌下，把杯子一倒，点滴不留。
　　“我已经喝了，杨先生不会这么小家子气，这最后一杯都不喝吧？”朱康宇脸上诚恳，心里则冷笑，他只认为，杨辰真正不喝的原因，是他已经撑不住了。
　　其他几个人起哄道：“是啊，作为咱校花的男友，这点酒量总得有啊，得给老班长面子啊！”
　　“是我让杨辰不要喝的，你们就别强迫他了”，刘明玉急了，为杨辰挡着说。
　　一个女的咯咯笑道：“难道杨辰是怕女朋友？”
　　“有道理，喂，杨兄弟，是男人就把这酒喝了，不然你的脸面可是丢尽了！”又一人激将着笑道。
　　杨辰挠挠后脑勺，人畜无害地嘿嘿笑道：“我的明玉宝贝儿都让我不喝了，我绝对不喝。”
　　“有没有搞错！你还是不是男人太没面子了吧！”几个面红耳赤的家伙叫嚷起来，他们可都已经喝了这么多，如果到头来杨辰不醉，那他们岂不是前功尽弃？！
　　杨辰却是舔舔嘴唇，有板有眼地高声道：“我连贞襙都没了，还要脸皮做什么？”
　　此话一出，在场的这些人尽是无言以对。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸到极点的！
　　贞襙？这也是他一个男人该说的话么？！
　　刘明玉想大笑出来，这家伙太可气了，这样的场合还瞎说，不过倒很解气，白了杨辰一眼，笑而不语。
　　赵海丽是笑得前仰后合，她为自己姐妹找了这么个男友感到无比惊奇。
　　朱康宇等人面色都很不自然，杨辰都已经不要脸了，他们还能说些什么？
　　不怕耍横的，就怕耍楞的！
　　“既然杨先生这么听明玉的话，那我们也无话可说了。我有点事，出去一趟，大家先喝着”，朱康宇面色阴沉地起身，不管其他人异样的眼神，就这么走出了包厢。

第614章 专业
　　见朱康宇出了门，包厢里的这伙人也就没心思再继续给杨辰灌酒，说到底，他们也就想拍拍朱康宇的马屁，本心上还是觉得颇为对不住刘明玉和素不相识的杨辰的。
　　但事情闹到这地步，这些人也不好意思多跟杨辰说话，也就装作没事一样，自顾自地在那里继续交谈。
　　杨辰小声问身边的刘明玉，“你叫我陪你来，是之前就知道，是想让我帮你挡着那个姓朱的吧。”
　　刘明玉咬了咬嘴唇，点头默认。
　　“这有利用我的嫌疑啊”，杨辰皱眉说。
　　“你生气了？”刘明玉担忧地抬起头，歉疚地道：“那个朱康宇大学的时候就追我，但我一直也没答应他，后来他去了苏省任职才好些，不过每次回中海都要叫上我，我也是想让他断了念头。我没想到他会做出刚才那种事来的，以前觉得他人虽然一般，但不至于这么阴险。”
　　杨辰嘻嘻笑道：“生气倒不至于，但还是很委屈啊，被自己心爱的人拿来当枪使，我都快酒精中毒了。”
　　刘明玉算听出杨辰的怪味儿了，这家伙哪有酒精中毒的意思？根本就没半点醉意，白了他一眼，道：“算我这次对不住你，下回找机会好好做顿饭给你吃，补偿你好了。”
　　“我才不要吃你做的饭”，杨辰摇头。
　　“那你想要什么？”刘明玉问。
　　“要你，我吃你就好了”，杨辰凑近了女人的耳畔道。
　　刘明玉脸上一阵滚烫，也就不接话了，低着头生怕被这些人发现自己有多害羞。
　　杨辰也没继续逗弄这女人，抿了口酒，缓声道：“其实我倒希望你能多利用利用我，让我多为你做些事。”
　　“嗯？”刘明玉疑惑地抬头，不解地看着杨辰。
　　“我不能给你一份完整的感情，一直只能让你站在阴暗里，这样的愧疚，我是想尽量弥补的。”杨辰压低了声音，说道：“所以能帮你做些事，付出一些，我觉得能让我心安理得一点。我甚至想，如果有别的喜欢的男人，那我虽然会很遗憾，但也不会太难过，只要你能幸福，那我这个本就是贪心的人，退出了也没什么不可以。”
　　刘明玉一对水眸里泛起几丝莹光，手不自觉地在昏暗中，握住了杨辰的一只粗糙的手掌。
　　“我也想努力不喜欢你这个坏人，好让我心理不平衡，不好受的时候能够不那么苦闷但是，我做不到，现在做不到，以后，也做不到，你已经夺走了我喜欢别人的权力，就应该用一生来弥补我，是不是？”
　　杨辰腼腆地笑了笑，点点头。
　　“我说你们两个在亲亲我我说些什么呢，也太不把我这老同学当回事了吧？”赵海丽在一旁终于发现这二人一直在嘀咕什么，不满地瞪了两人一眼。
　　刘明玉抱歉地冲赵海丽笑道：“好啦，冷落了你，我敬你一杯当赔礼了。”
　　两个女人干了一杯，刘明玉本就公关出身，酒量自然不俗的，倒也没什么影响。
　　“这朱部长怎么还不回来？”突然有人好奇地问道。
　　其他几人也都觉得纳闷，看看时间，也快十分钟了。
　　“哎……”杨辰叹了口气，“没准人家有难言之隐呢。”
　　众人看着他，赵海丽疑惑地问：“什么难言之隐？”
　　杨辰嘿嘿笑道：“男人么，这压力大了，常年坐办公室，什么前列腺啊肾脏啊难免会出些差错，老班长这样兢兢业业为国家付出的人，得了点小毛病，也在所难免的，大家就别这么念叨了。”
　　这话一出，众人都忍不住发出了笑声，这家伙也太坏了，刚才反摆了朱康宇一道，这回又在背后说他“前列腺”有问题，要让朱康宇听到，没准都直接暴走了！
　　正当这时，门打开了，朱康宇面色如常地走了回来，像是心情不错，脚步也轻快了不少。
　　“怎么，大家笑得很开心，是有什么笑话么？”朱康宇见所有人脸上带着笑容，参与着问。
　　谁知，这些个老同学，都盯着朱康宇一阵打量，甚至，目光隐隐都聚集在他的下半身。
　　朱康宇满脑门的问号，却是没得到答复，只好压着心里的疑惑，坐下来继续说道：“不好意思让大家久等，最近民代会要召开，实在事情很多，来，大家继续喝酒吧。”
　　谁知，朱康宇刚一举杯，刘明玉却道：“班长，我跟杨辰下午还有事回公司，今天就只能坐到这会儿了，有机会下次再聚吧。”
　　言下之意，这就要走了，恕不奉陪。
　　刘明玉担心朱康宇再做什么针对杨辰的事，她可舍不得杨辰真为她遮风挡雨亏待他自己。
　　原本众人以为朱康宇会挽留，却不想朱康宇只是洒然一笑，“明玉这就要走，哎，既然是公事，那也不能耽搁，我们送送你们两位吧。”
　　众人也都应声，起身来送杨辰与刘明玉。
　　杨辰无所谓，刘明玉说走，他就跟着走，只是隐隐觉得事情并没这么简单。
　　一干人送杨辰与刘明玉出了包厢，一路往会所外走出去，热情地希望下次再一起聚一聚，还大赞杨辰的酒量不俗，显得熟稔无比的样子。
　　杨辰心里暗骂，谁说只有自己脸皮厚的？这群人各个都是厚脸皮，变脸比翻书快啊！
　　刚要走出会所大门的时候，迎面走来一个穿着线条灰西装的平头矮胖男子，男子像是低头想着什么事，也没怎么注意到有一群人走出门，就这么迎面快步走了上去。
　　杨辰下意识地想到了什么，身体微微侧了侧，想要闪避开这个胖子。
　　却不想，那胖子“不小心”的碰撞没能成功，却还是非常“敬业”地身子一歪摔倒在地！
　　杨辰乐了，好么，自己什么也没干，这家伙也演技太高深了吧！
　　“哎哟！”
　　胖子一倒地，就痛叫了声，像是胳膊磕着门柱了，眼泪都快掉下来了，抱着手臂大喊道：“救命啊！疼死我了！你是要撞死我啊！”
　　不等众人反应过来，突然从会所外一个角落又窜出来七、八个穿着各异的男子，其中一个脖子上挂着银项链，头发带卷的方脸大汉，着急地大叫：“老胖！你怎么了？！手出什么事了？”
　　那被称老胖的矮胖子苦着脸，痛哭道：“大哥！我刚才要进门去，被这家伙撞着了！我的手我的手好像断了！”
　　“什吗？！”那方脸男子怒视着杨辰，“好小子，连我卷毛狼的小弟都敢撞？！今天你不给个交待，休想安生地走出这道门！”
　　一群小弟立马将装模作样的胖子给扶起来，并且跟着这卷毛狼大吼大叫，让杨辰给个交待！
　　在场的人其实都清楚，今儿这是“碰瓷儿”了，这些人明显是守株待兔要整人的。
　　可这样的高档会所，怎么会连保安都没，放任这样的一群人在这里作案呢？事情，透着蹊跷，貌似就冲着杨辰来的！
　　几个心思灵活的人，都下意识地偷偷瞥向刚才出门不知做什么的朱康宇，但朱康宇面色满是担心的样子，丝毫看不出异样来。
　　“你们这是光天化日地敲诈！再不走开，我们就报警让警差来了！”刘明玉心里大概也猜到了是朱康宇捣的鬼，但无凭无据地说不了什么，见杨辰并没说话，她也只能着急地用报警来抗衡这些混混。
　　“报警？啧啧，小娘们儿长得挺带劲的，怎么这么不识时务？”卷毛狼色迷迷地盯着刘明玉，道：“就算警差来了又怎么样？还不是我们占理？这可都是你男人先撞了咱兄弟的！大不了去医院验伤！”
　　“他根本没伤！”一旁的赵海丽也看不下去了，为刘明玉开腔道。
　　卷毛狼嘿嘿邪笑道：“伤没伤，到医院才知道。”
　　杨辰心里暗暗摇头，其实这事并非这老胖伤没伤的问题，就算真没伤，如果去了医院，这群人的“专业程度”，也可以抽空造成真伤再去验，所以，关键问题还是找出事情的起因根源。
　　如果放到从前，杨辰觉得最容易摆平的方法，就是把眼前这群人全部都撂倒，可那样一来，正中了这群人的下怀，不管是伤了他们，还是杀了他们，自己都会染上一身晦气，麻烦只会接踵不断，更为刘明玉增添一些琐事，得不偿失。
　　仔细思忖了下，杨辰有了想法，对身边的刘明玉道：“报警吧，我们就等警差来再说。”

第615章 泼妇
　　刘明玉早掏出了手机，听杨辰同意，立刻拨打了警局电话。
　　卷毛狼这群人，见刘明玉报警，却是一点也不害怕的样子，得意而戏谑地看着杨辰等人，仿佛在看什么玩笑。
　　刘明玉拨通了东区警局的电话后，立刻说明了这里事情的大概，告诉了详细地址后，愧疚地望向杨辰。
　　她虽然不觉得凭杨辰的本事和身份会出什么事，但碰到这群人，理性如她不会想不到，很有可能是朱康宇招来的，没想到这个追求自己不成的老班长会耍这样的阴险花招，刘明玉暗暗庆幸自己当初没给他半分机会。
　　赵海丽等一群老同学，也就没立刻离开，一半是怕卷毛狼等一群混混，所谓光脚不怕穿鞋的，不论这些人有钱还是有权，都要退让三分。再者，一群人站在后头看事情后续发展，也好到时候能恰到好处地站队。
　　“杨辰，等下会不会打起来？”刘明玉忧心忡忡地小声问道。
　　杨辰正犹豫要不要掏根烟抽抽，这么干等着警差来，也无聊，听到这问题，笑哈哈地道：“想看你男人大展雄风么？”
　　“我说正经的呢，咱别把事情闹得太大吧，虽然我知道你很厉害，但我总担心的”，刘明玉蹙眉道。
　　杨辰不以为意地笑了笑，也不好跟人家解释，自己其实只想把事情解决地不留尾巴，至于安全性，根本不在考虑范围内。
　　比较可惜的是，案件发生在东区，警局不是蔡妍的管辖范围，不然的话，这事情也不至于这么麻烦。
　　卷毛狼一伙人，把那矮胖子拖到后头，装模作样地分了个人照看着，其他人则都叼起了烟，围在会所前面，堵死了全部的通路，浪笑着等警差过来。
　　朱康宇眼里闪过一丝关切，走上前来，道：“杨先生，我看这事情不好解决，我在中海这边虽然没任职，但也有几分薄面，不如帮你叫叫帮手，好去警方那说说话？”
　　众人见朱康宇到这种时候还虚情假意地做好人，心里大骂不要脸，可表面上则大声赞叹，马屁一溜串地出来，大多喊着“老班长可真是热心肠。”
　　杨辰腼腆笑道：“这怎么好意思呢，既然事情冲我来的，那我自己跟警方说就好，倒是朱部长你最近忙么？”
　　杨辰没头没脑的一个问题，让朱康宇愣了下，缓过来，才点点头：“我之前就说了，我最近很忙，怎么，杨先生有疑问？”
　　“哦，我倒没什么事，只是朱部长最好把要忙的事情，托付给别人先去做着，不然的话，可能会耽搁”，杨辰面带关切地说。
　　朱康宇觉得云里雾里，最后只当杨辰胡说八道，笑着摇了摇头。
　　真心留下来想帮点忙的，也就赵海丽这个跳脱的女人，不知道什么时候跑回会所里去，这时候又跑了出来，气愤地跑到刘明玉面前说：“明玉，我刚才去找会所的保安和经理，那些人明明都在，竟然装作什么事也没有！还说这是我们自己的问题，实在太可恶了！”
　　刘明玉心里一阵惋叹，很显然，这些人都是被朱康宇打过招呼的，朱康宇能这么年轻混到庁级干部，没一定家庭背景是不可能的，在场的人也就他有能力叫这样的高档会所做出损客人利益的事来。
　　正当这时，会所停车场外的马路上，驶进来两辆商务车型的警车，停在了会所门前后，下来了数名警员，带领这支小队的，则是一名剔着平头，面容刚正的中年警官。
　　报警才五分钟左右，警差就立马到了会所，效率确实惊人了些，不少人已经猜测，估摸着早接到通知，没报警就赶来了。
　　“是谁报的警”，中年警官虎目瞪着在场的众人高声问。
　　不等刘明玉发话，那卷毛狼就扑腾着跑到警官面前，哀声道：“警官啊，你可得为我兄弟做主，这些人差点没把我兄弟撞死啊！”
　　“你胡说八道什么呢！擦着点手臂能死人吗？！”赵海丽尖声骂道。
　　“臭娘们，关你鸟蛋的事！”又一名混混反骂。
　　那中年警官皱眉道：“住口！是非公断，不是你们来随便说说的，受害者跟作案者都是谁，快点出来，我们自然会带回警局审问。”
　　“就是这个小子！这小子把我兄弟老胖的手给撞断了，他还死不承认！”卷毛狼指着杨辰，愤恨地说道。
　　警官眼里闪过一丝厉色，对身边一名警员吩咐道：“上去把他拷了，带回局子里去。”
　　“等一下！”刘明玉气得娇靥绯红，“你怎么可以这样随随便便就抓人？只听他一个人这么说说，也不听我们解释？！”
　　警官冷笑道：“小姐，你这么做，我可以告你妨碍执行公务，是不是清白的，去了警局再说不迟。怎么，难道是怕到了警局证据确凿，所以要强行反抗么？”
　　“分明是你不分青红皂白地乱抓人！有你这样当警差的吗？！”气急的赵海丽帮衬着叫道。
　　正当警官的脸色愈来愈难看的时候，杨辰出来打圆场，笑眯眯地道：“大家就别争了，不就是去警局么？我也不是第一次去了，都快习惯了，去就去吧。”
　　说着，杨辰主动地走到那警员面前，道：“来，拿手铐把我拷了吧哎这才从警局出来没几天，怎么又要进去，看来我是天生跟警差局犯冲。”
　　看杨辰自顾自地在那儿说着话，仿佛进局子就跟进小茶馆一样轻松，一众人都煞是无言。
　　刘明玉着急地扑上前去，抓着杨辰的胳膊，摇头道：“你别跟他们去，我们又不用怕他们，我打电话给我爸吧，他应该有办法的，你要是去了，他们对你下暗手怎么办？”
　　那警官一听这话，顿时恼火道：“这位小姐，你最好说话注意措辞，我可以告你诽谤国家公职人员！”
　　刘明玉在这刻一点也不似平时的温婉，恶狠狠地反瞪那警差，盛气凌人地道：“你今天敢抓我的男人，信不信我明天就让你丢了饭碗！”
　　她也是被气到了极点，原本带杨辰来，就是出于一些私心，让杨辰帮自己挡着朱康宇的，没想到不仅叫杨辰喝了这么多酒，还被朱康宇暗通曲款地栽赃设计，哪能不痛心悔恨？
　　是以，哪怕很不情愿去考虑自己有个黑道背景父亲的事实，刘明玉也顾不得其他了。
　　这警官却是没被吓唬到，冷笑着道：“我秉公执法，还能怕了你的要挟？让开！不然连你一块儿抓！”
　　杨辰拍拍刘明玉的香肩，示意她没什么事，对刘明玉突然爆发出来的情绪，他心里感到暖暖的，这还是第一次见到刘明玉跟“泼妇”一样跟人大喊大叫，这一切，可都是为了自己。
　　杨辰突然清了清嗓子，朝着会所左侧方，一处无人的空旷处，喊道：“你们要看戏到什么时候，难不成真希望我再去一次警差局？还是说，你们觉得，我抓不住你们？”
　　众人疑惑地望向杨辰所看的地方，那里除了几辆停着的轿车，半个人影都没有，都纳闷杨辰是不是发昏了？
　　可是，过了几秒后，却有一高一矮两个身影，从那边一处拐角，悄然走了出来，并朝着这边缓缓走来。
　　那是一名高大魁梧的男子，和一名长相清秀的娇柔女孩，在场的人都不认识，正是炎黄铁旅现今负责照看杨辰行踪的天龙与叶子夫妇。

第616章 该
　　天龙与叶子被杨辰这么明目张胆地喊出来，也是迫于无奈。
　　原本，他们打算静观其变，只要杨辰不受到什么大的压迫，不会造成人员伤亡，他们尽量是不出手。
　　如果杨辰去了警局里，他们直接去警方那里，把杨辰带出来就完事了，不会有多余的牵连。
　　可现在，杨辰竟然是决定就地解决问题，而且还直接表态，不出来？那他亲自动手揪出来。
　　天龙跟叶子自问，他们想避开杨辰的感知都是做不到，更遑论逃脱杨辰的手掌心了，所以免得丢脸，还不如乖乖走出来。
　　两个人与其说监视杨辰，很大程度上，只不过是帮杨辰处理一些麻烦，以不至于造成更大的麻烦，想要限制杨辰？那就是痴人说梦。
　　场面瞬间安静了下来，所有人都不认得天龙与叶子，所以也不清楚，为什么他们会在场，更加好奇的是，杨辰怎么就知道他们有在那儿躲着？
　　倒是刘明玉并没太惊讶，她知道杨辰有许多秘辛藏着，估摸着，这两人应该是暗地里保护杨辰的，毕竟杨辰有杨家的背景，倒也算猜对了几分。
　　“你们是什么人？”那警官不满地问道。
　　天龙也不说话，从上衣口袋里掏出了一本墨绿色的皮质包装小本，本子封面上，是一个带有镰斧交叉图样的钢印，肃穆而深沉。
　　小本子放到了警官的眼前，那警官皱眉仔细瞧了瞧，看那徽章也不识得，但看了看下面的一行字，却是瞬间脸色一阵僵硬！
　　众人发觉警官的面部表情瞬间变得有些石化，都好奇天龙掏出的是什么，可叶子很恰当地挡住了众人的视线，并没让别人看见。
　　倒是几个后头站着的警员，同那警官一起看到了本子上的字样，大多都目瞪口呆，难以置信。
　　“国国家安全局？”
　　警官近乎呢喃，没半点气力地嘀咕了这几个字后，浑身一个激灵。
　　脑海里第一个念头是，自己会不会是做梦？且不说这个徽章他也不清楚是否属实，这几个字，可是近乎于天方夜谭的内容啊！可又一想，那道这是假的？紧跟着，警官又否决了这样的想法，这种东西造假，那可是直接杀头的！你再硬，能硬得过国家机器么？
　　谁会没事造个国家安全局的证件来帮自己消灾解难？还不如说你爸是某某高官来得让人信服些。再说了，这两人出现的方式，都特别像间谍人员，估摸着的确是隐藏着的国安人员了！
　　天龙低沉的嗓音问道：“需要打开来给你检查么？”
　　警官一愣神，忙摇头，赔笑道：“当然不用，不用，您哦不，首长，我相信首长！”
　　国安的人员，到地方上来，叫首长也不为过，这警官倒也反应算快。
　　天龙收起了证件，轻描淡写地又塞回了衣服兜里，虽然炎黄铁旅是国安的特殊部门，但毕竟也在体系内，所以这个证件他还是有。对付这些地方人员，拿炎黄铁旅的证件，反倒没效果。
　　“这位杨先生的安全等级，不在你们能管辖的范围内，今天的事情，就当什么也没发生过，撤离吧”，天龙直接地说道。
　　警官微微犹豫了下，他受人之托过来，事情发生这样的变故，不在他的预想内，正想说点什么，见到天龙面色变冷，顷刻肃然敬礼，道：“是！首长！”
　　警官回头一挥手，“返回！”
　　眼看着事情就这么要结束，一群人感到匪夷所思，这两人到底什么来历，怎么警差见了他们就跟瘟神一样？同时，望向杨辰的眼神也变了，杨辰真是玉蕾的员工？怎么有能力喊来这样的人帮忙？
　　而朱康宇脸色阴晴不定，咬了咬牙龈，却是不敢贸然有所举动，他年纪轻轻有这样的地位，当然知道不打没把握的仗，这一男一女身份不明，杨辰又透露着古怪，他决定先调查清楚再说。
　　卷毛狼等一伙混混则都畏首畏尾地躲在一边，他们见警差都怕这对男女，哪敢冒头。
　　可不想，警差们要走了，杨辰却不肯。
　　“站住，谁说你们可以走了？犯人还没抓呢。”
　　众人一听，无语地看向杨辰，这家伙，还真是瑕疵必报啊。
　　一众警员僵直了身子，看看杨辰，又看看天龙，不知道听谁的好。
　　天龙苦笑了下，走到杨辰身边，低声道：“杨辰，算了吧，你也没什么损失，多一事不如少一事。”
　　杨辰笑道：“我很给你们面子，可是一动都没动，你们不能让我白被冤枉了，再说了，我的女人都生气了，你知道女人生气会怎么样么？会长皱纹的，这可就很大的损失。”
　　一旁的叶子听得直翻白眼，“杨大哥，你这是什么理由啊，你何必跟这些人计较。”
　　杨辰摇了摇手指，眯了眯眼，道：“整个中海，黑道只有红荆社跟青龙会两家，主导者只有红荆社，这个叫卷毛狼的家伙是哪来的？这个得搞清楚，还有，是谁让会所的保安全都装作没看见的？还有，谁暗通了警方？如果这些事情都串接起来，这事情可不仅仅是对我使绊子这么简单，这家伙，或者说这些人，涉及到了警方、官方和黑道，而且，能让东区警局下黑手的，能是小官小吏，小黑道？”
　　天龙与叶子互望了眼，他们倒真没想到这么多，按照杨辰推算，那这件事情背后，的确潜藏着不小的黑幕。
　　杨辰打了个哈欠，冲那一旁缩着已经没半点嚣张意味的卷毛狼够了勾手指头。
　　卷毛狼脸色一白，战战兢兢地走到杨辰身前，他算明白了，这才是大爷，他们算撞着铁板了！
　　“你是哪个组织的，据我所知，红荆社没这样的‘业务’吧”，杨辰相信，蔷薇的手下还不至于需要揽“碰瓷儿”的活，再不济也能收保护费啊。
　　果然，卷毛狼小声道：“我我是白狼会的。”
　　杨辰眼里闪过一丝恍然，这个区域，已经是贴近苏省的地段了，势力范围的模糊，倒是可以理解的，而且人家脑门上也不贴字条，走大街上谁知道他是哪个帮会的？
　　想起蔷薇被白狼会的人打得内伤，杨辰眼里涌过了一线杀机，但转瞬即逝，这样的小人物，还没必要拿来帮蔷薇出气。
　　“是谁指使你来这儿诬陷我的？”
　　卷毛狼一听，忙扑腾下跪，哭喊道：“大哥饶命啊！我只是个小角色，根本不知道怎么回事啊！”
　　“你以为这么说，你就能脱了干系？”天龙也反应过来，事情应该不简单，国家安全局本就有责任保障社会稳定，并且肩负监督职责，他也想调查清楚到底背后还有多大的鱼。
　　后头刘明玉的一群同学则都兴奋地看起了好戏，他们没想到，刘明玉这个看起来颇为无赖的男友，还有不俗的背景，看着比朱康宇还要大子党地多。
　　赵海丽最是惊讶，杨辰给她的震撼一波接一波，但多想想也释然了，刘明玉好歹是大学里校花，这么漂亮的女人，哪能随便选个比她还不行的男人？所以，此刻看着好姐妹，只有羡慕与感到庆幸。
　　脸色最难看的是朱康宇，他想立刻离开现场，但如果这就走，有点像是畏罪潜逃，只好继续看下去。
　　卷毛狼一把鼻涕一把泪地哀声道：“这位大哥，我是真不知道啊！我只是听到我们舵主给我下了命令，要我在这里配合警官演出戏，别的事情我就都不知道了！”
　　“你你胡说八道什么？！”那警官被抖出，差点没摔倒在地，面色赤红地大喊大叫道：“首长您千万别听他瞎说！我是刚好在这里巡游，接到了局长的通知，过来这里的。”
　　话一出口，那警官忙一把捂住了自己的嘴！
　　局长的通知？一桩小案子，需要局长亲自通知？
　　几乎所有人都下意识认清，这件事是背后有人设计的了，天龙与叶子都是国家司法人员，最看不得这样滥用权力的公职人员，当即两人交换了一个眼神，决定这事情不能轻易结束了，毕竟这么多人都已经看到了，传出去了可就为国家机关抹黑了。
　　刘明玉这时也想通了杨辰之所以让自己打电话叫警差的原因，感情这家伙早想到要把事情全戳穿了，害得自己白白这么生气担心，不禁白了杨辰一眼。
　　“事情现在大概明白了，有人不仅勾结了白狼会，还勾结了警方，这样的人，可谓黑白通吃啊”，杨辰好似无意地转头望向一旁脸如菜色的朱康宇，笑眯眯地问道：“朱部长啊，你说什么人有这样的能耐？”
　　“这这我也不清楚，呵呵”朱康宇僵笑着道。
　　“那朱部长觉得，这样的人，是不是该抓起来严刑正法呢？”杨辰又问。
　　朱康宇僵持了许久，嘴角抽搐着，勉强笑着点点头，“该。”

第617章 还没回家
　　气氛变得有些微妙，朱康宇说出了“该”字，就面沉如水，不发半言。
　　杨辰也出奇地没去追问什么，哪怕在场的人瞎眼都能感觉出来，这事情多半幕后就是朱康宇在捣鼓的。
　　天龙面色郑重地道：“杨辰，这件事我保证，会汇报到总部去，到时候监察局会严格按照制度来，绝对不会放过违纪枉法的人，你就网开一面，这些小蝼蚁也没必要你去再怎么追究吧。”
　　毕竟是算得上有交情的人，天龙也是直呼杨辰的名讳，没怎么生分，杨辰自然也不好太咄咄毕人。
　　“既然你这么说，那我当然得选择相信你，不过话先说清楚了，这白狼会，已经坐实是罪名，如果过阵子我听不到白狼会被铲除的消息，我可不会善罢甘休的”，杨辰笑吟吟地说着，眼神中却满是杀机。
　　天龙一阵错愕，他不理解为什么杨辰对白狼会如此在意。
　　叶子也是禁不住好奇地问道：“杨大哥，那白狼会是不是跟你有什么过节？”
　　“跟我嘛是谈不上什么过节”，杨辰耸耸肩，“不过，他们的人，伤了我的一个女人，还是内伤。”
　　天龙与叶子都是心头一凛然，竟然还有这样的事？他们怎么不知道？
　　其实也怪不得他们，杨辰身边的女人也不只林若溪一个，炎黄铁旅再怎么重视杨辰的行踪，也不会分散人员去观察他每个女人的生活。
　　但有一点可以让天龙和叶子认清白狼会，算真的完了。
　　杨辰本人还是比较好说话的，回到炎夏国内，也都尽可能低调地生活，甚至最初还在那儿摆摊卖羊肉串。
　　可以说，走到今天这一步，都是杨辰为了他人出手，才一步步走上来的，从最初的老李一家，蔷薇，到林若溪和莫倩妮等女，杨辰几乎每次都是在保护他人，才迫不得已地出手。足以见得，你得罪杨辰身边的人，比得罪他本人更让他不满。
　　国家也不可能为了一个地区的黑道势力，跟杨辰闹翻，而且白狼会这次勾结了官员和司法部门，已经是触及了黑道不该涉及的警戒线，被端掉也是早晚的事。
　　可能白狼会的人怎么也不会想到，他们最大的祸端，竟然不是跟红荆社的碰撞，而是因为几个小喽罗的粗劣演技。
　　周围一群人看见杨辰与天龙、叶子密切交谈着什么，也听不清楚，都好奇地张望，可又不敢靠近了听。
　　天龙面色凝重地说道：“你放心吧，等调查清楚，我们会给你一个公道的，白狼会已经引火烧身了。”
　　杨辰咧嘴笑了笑，忽然掏出了手机，在上面打了一串电话号码，这个号码非常之长，完全超过了现有电话号码的长度，而且杂乱无章，像是一串紊乱的数字。
　　拨完后，杨辰把手机屏幕放到二人面前。
　　天龙二人看了眼那号码，不明所以地道：“这是什么号码？”
　　杨辰眨了眨眼，“这是ZERO在比利时布鲁塞尔的总部内，我一个人独享的专用号码，你可以把这个号码记下，然后递交给你们上级，不管是蔡将军也好，还是监察局局长，国安局局长，都行，就跟他们说，如果你们觉得需要铲除的人太多，可能比较麻烦，那我不介意拨通这个号码。”
　　天龙与叶子脸色具是一白，他们差不多清楚了杨辰的疯狂念头。
　　“我的ZERO，效率一直很高的”杨辰轻声说着，可在二人听来，就如同恶魔的絮语！
　　如果说世界安全组织中，谁不知道哪个国家的机密特种部队，是情有可原的，因为特种部队会经常进行改编。
　　但是，没有人会不知道ZERO代表着什么！
　　全世界唯一一个公认的王牌杀手组织，从来没人敢挑衅的杀手王国！
　　“ZERO”的字面意义代表着“零”，恰到好处地表达了另一层意思生命的源头，亦是终结。
　　杀手组织一直都是国际都极为反感的组织，他们以高薪金为代价，屠戮各国政要、军官，在乱世，这样的组织是很有可能成为异军突起的能量，打破原有的格局。
　　这样的不稳定因素，自然是扼杀在萌芽阶段，才能让各大强国所放心。
　　所以，很少有杀手组织敢明目张胆地亮出牌面，大多数杀手组织只能地下活动，绝对不敢挑战各国的安全防卫组织。
　　但，ZERO自诞生，就是一个例外！
　　不是因为ZERO的杀手强到没人能去阻止，而是，ZERO的第一任缔造者，是几大强国所仅有所知的主神之一哈迪斯！
　　这位冥王也不知是何原因，可能是心血来潮，亦或是有什么更深的目的，一手建立了ZERO这样的杀手组织，并且亲自担任了会长。
　　ZERO经历数十年的发展，几乎将全世界八成以上的强大杀手都收罗网下，但没有任何一个国家敢去遏制ZERO的发展，因为，没人敢跟主神做对！
　　不过，ZERO一贯保持着“良好”的作风，从来不会让杀手接触，关于破坏世界重要格局的任务，也不会屠杀具有决定性作用的各国重要人物。
　　所以，ZERO虽然强横，但却并没引起各国太大的不满。
　　ZERO甚至还与不少国家保持着良好的合作关系，比利时就在首都布鲁塞尔提供给ZERO一处大楼作为秘密的总部，当然，对外是不会宣布这件事。
　　而ZERO中，具有代表性的杀手，不计其数，其中最为著名的，自然是上一任八歧会的会长德川臧二，以及在“弑神”后，将ZERO彻底重组的新一任冥王，杨辰。
　　杨辰幼年的训练，亦是在ZERO展开，遇见宋天行获得《往念衍生经》，同样是在ZERO内部。
　　一系列林林种种的原因，让杨辰在毁去了那个让他恨之入骨的老的ZERO后，又带着一些复杂的感情，重新组建了如今的ZERO。
　　如今的ZERO接单量比之过去更是少之又少，在杨辰的带领下，许多杀手已经开始回归到普通人的生活中去，也有些人，进入“被遗忘的国度”安享晚年。可毫无疑问的，只要接下的单子，就绝对不会有任何差池。
　　杨辰这种时候，突然搬出了他一手掌握的ZERO，意思已经很明显，这次他可是认真的，别想耍任何猫腻。
　　天龙苦笑，“我会把你的话全都告诉将军，至于这号码我们就不用记着了，相信你也不会用到的。”
　　叶子忙点点头道：“杨大哥，你歇歇气，要真的让ZERO插手这件事，那可能鸿蒙使者又要出现了。”
　　因为之前凌虚子出现过一次，将军又临时更换，鸿蒙的确存在的事情，在炎黄铁旅内部已经不是秘密。
　　天龙则是颇为复杂地问道：“杨辰，你这么做，不怕事情闹大了，鸿蒙的人真对你出手么？”
　　杨辰仰头叹了口气，拍拍胸口，“怕，我怎么不怕，上次那个凌虚子，我到现在都不知道，到底能不能打得过他，我也不知道，鸿蒙里是不是还有人比他强。可是，有些事情，就算我怕，我也有足够的理由必须去做的。”
　　“因为一个女人？”天龙皱眉，难以置信地问。
　　“如果活着，连自己珍爱的都无法守护，那跟变个死人有什么区别呢”，杨辰哈哈笑道：“放心吧，我没那么蠢，这点事情，还不至于让鸿蒙出手的，我又没动摇国家根本，再说了，我手下可不只有ZERO上次，我才让海鹰来了一个小队还有，除了海鹰，我还有……”
　　“够了够了！”天龙忙打住杨辰继续说的势头，额头上满是冷汗，只要想起，总部给的资料上，杨辰手下那些效忠他的组织，想不胆寒都难。
　　当年凭一己之力，年纪轻轻成为全世界毫无争议的杀手之王，又成为史上第一个弑神成神的男人，他的光环实在太过耀眼，这么多组织寻求他的庇护，谁也拦不住。
　　把天龙跟叶子唬得一愣一愣的，杨辰看情况差不多了，也就带着刘明玉跟几个老同学告别，这就开车离开。
　　卷毛狼一伙人被带进局子吃牢饭已经免不了，白狼会都难保了，他们还能有活头？
　　倒是朱康宇当场脸色铁青地跟几个同学道别后，并没人敢去追问他什么，但众人都纷纷猜测，警差早晚会查到他身上去。
　　一路送刘明玉回家，坐在车里，刘明玉频频侧头望向杨辰，美眸里异彩连连，像是追星族一般有些好笑。
　　杨辰被看得颇为飘飘欲仙，得意地道：“你老这么看我，我会骄傲的。”
　　“亲爱的，你身上到底有多少秘密？”刘明玉疑惑地问道。
　　杨辰撇撇嘴，“如果你想知道，我就告诉你好了，这个么，要从我小时候说起……”
　　“别说！”刘明玉忙打住杨辰的话头，“你要是说了，那就没意思了。”
　　“什么叫没意思”，杨辰纳闷。
　　“男人有神秘感才吸引人，我就要在以后一点点发掘你身上的小秘密，这样才有意思啊，你全说出来，那以后我就没事做了”，刘明玉带着兴奋地说。
　　杨辰莞尔，原来这女人还有这种嗜好，摇了摇头，不可置否，他身上的秘密，如果自己不说，恐怕刘明玉几辈子都未必能都看全了。
　　送刘明玉到家的时候，已经日落西山的傍晚，刘明玉依依不舍地问道：“今晚你回去么？”
　　“怎么，昨晚自己管自己睡了，想补偿补偿我？”杨辰坏笑着问。
　　“你怎么尽会想那些事，我就随口问问的，再说也到饭点了”，斜阳余辉下，女人的娇靥粉粉地嗔道。
　　杨辰其实也有些发谗，跟刘明玉在一起了一整天，还没尝到什么甜头呢，可又觉得，连续两晚不回家，是不是会给与林若溪之间本就糟糕的关系火上浇油？
　　正当这时，手机震动了起来，杨辰接起一看，竟是郭雪华打来的。
　　杨辰对刘明玉做了个噤声的手势，才接了起来，“喂，妈你是叫我回家吃饭么？我正要回去呢。”
　　听到杨辰喊“妈”，刘明玉睁大了眸子，紧张地不敢喘气。
　　郭雪华却是着急地道：“杨辰，你在哪儿呢，方便这时候去趟贞秀丫头的学校么？贞秀到现在还没回家呢，我也联系不上那丫头。”
　　“贞秀还没回家？”杨辰看了下时间，都放学快一小时了，放在平日里，贞秀如果不住校，早就该回家帮忙张罗晚饭了。
　　郭雪华也不认识中海许多地方，王妈在家忙碌，开车过去找也不方便，才想到问杨辰，至于林若溪，那就更指望不上了，多说了这些天很忙。
　　杨辰立刻道：“那我现在就去学校找她吧，不用担心，可能是总复习了，课外辅导多些，那丫头一时忘了时间吧。”
　　郭雪华也只好往好的这些方面想，虽然跟贞秀没什么血缘关系，这段时间的相处，爱屋及乌，杨辰看贞秀作妹妹，她倒真把贞秀看作女儿养了。
　　挂了电话，刘明玉知道杨辰要走，但还是好奇地问道：“贞秀是谁？怎么没听你说起过。”
　　杨辰挠挠头，“是我认得一个妹妹，也是若溪挺喜欢的一丫头，总之现在跟我们就一家人一样，以后有机会见见面吧，哎，我这就走了，改天再来找你。”
　　刘明玉惋惜地点点头，虽然不舍，却也利落地下了车，她看出来杨辰其实有担心。
　　告别了刘明玉，杨辰一路飞快驱车赶往贞秀所在的一高，幸好距离学校的路程很短，十分钟不到就到了学校门口。
　　下了车，杨辰才一拍脑门，对了，自己还不知道贞秀是在哪个班级呢！这上哪儿找去？！

第618章 说不出话来
　　左思右想，看看学校大门口的传达室，去那问保安似乎也不太可能，保安谁认识谁是谁啊，学校这么大，这么多学生，再说了，托他们问别的学校人员，没准还下班了。
　　打电话回去问郭雪华？又没来过贞秀的学校，多半也不知道。
　　突然，杨辰想起，林若溪对贞秀的学习颇为上心，之前好像也送贞秀来过学校几次，或许她该知道。
　　这时候心里着急，也顾不得这时候打电话给林若溪人家接不接，杨辰硬着头皮就拨了过去。
　　电话“嘟”了数声后，竟是被接了起来。
　　林若溪清冽的嗓音带着几分疲倦，“什么事。”
　　“你声音怎么有气无力的，昨晚又加班了？”杨辰皱眉，只知道林若溪最近在大肆收购各种娱乐休闲产业，没想到这么拼命，仿佛又回到了最初遇见她的那段时光。
　　“有话快说，我等下还要开会”，林若溪没多聊的意思。
　　“这别人都下班时间，你还开会？做你的下属也够可怜了”，杨辰叹了口气，也知道不是多管的时候，“贞秀放学了没回家，妈让我来学校找，我不知道贞秀在哪个班级，想问你知不知道。”
　　林若溪那里沉默了会儿，才道：“贞秀从来不会无缘无故拖这么久不回家的，她这么懂事，不会不知道该打个电话，这么大的事，怎么不早点告诉我？”语气中竟有些怒火。
　　杨辰心里愤懑，这又不是自己能去左右的，对自己动火干嘛？不禁道：“老婆大人，可你是大总裁，大忙人，妈也不忍心打扰你，只好差遣我了。”
　　“你还有空挖苦我？你连贞秀在哪个班级都不知道，还亏得贞秀喊你哥喊得跟亲的一样”，林若溪冷声道：“贞秀在三年二班，坐在倒数第二排，班主任姓汪，中年女人。班级位置是第二栋教学楼的最顶楼东面第二个教室，你去找完后，结果不论怎么样，都发短信告诉我。”
　　说完这一连串的话，林若溪直接挂断了电话。
　　杨辰闹得一股子的肝火，这女人还真把自己当小厮在差遣，前些日子还千娇百媚地自己，在家里还做起了贤惠妻子，可如今，一对一在电话里说话，又恢复成了那副对你爱理不理的冷厉性子！
　　杨辰本就因为贞秀的事情着急，此刻林若溪的态度，让内心里对她的那些愧疚也散去了大半，两人看起来真当是八字不合，上辈子估计也有仇。好不了几天，又得变本加厉地冷战！
　　但暂时只能抛开这些烦闷，杨辰跑步进了学校，按照林若溪所说的，一路来到第二栋楼的三年二班。
　　不得不说，林若溪对贞秀是真上心，什么都了解地这么清楚，自己这当哥的自愧不如。
　　当来到班级里一看，杨辰才发现，班中除了一个戴眼镜的小胖妞坐在第一排默默写着作业，半个人影都没有！
　　杨辰只得走上前，问道：“小姑娘，你们班级里是有个叫徐贞秀的女生么？”
　　眼镜小胖妞抬起头，眨巴眨巴一对小眼，惊奇地问：“大叔，你也是追我们班贞秀的？”
　　杨辰一阵纠结，怎么又被人喊“大叔”，贞秀以前也这么喊自己，糖糖也这么喊自己，难道自己真很老？
　　可又一想，什么叫“也是追我们班贞秀”？贞秀那丫头很多人追吗？
　　“大叔，你不用害羞，追贞秀的男生多了去了，你要加把劲，你这样的大龄男人看着成熟，比较有潜力”，小胖妞一副很懂的样子说道。
　　杨辰苦笑，“这话就撇了吧，我只想问贞秀现在回家了吗？”
　　小胖妞警惕地左右张望了下，凑近了杨辰小声道：“大叔，其实我也不知道贞秀有没有回家，我是看见放学的时候，焦艳艳带着贞秀出去的，但不知道她们去哪了，焦艳艳人很厉害，我们大家不敢多问，但很可能她是要欺负徐贞秀。”
　　杨辰心头一寒，问道：“焦艳艳是谁？”
　　“她是哎呀”，小胖妞撅嘴，“我不敢说，反正我怕啦，我什么都不该说的！大叔你千万不能告诉别人我说了焦艳艳的事，我什么都不知道了，大叔你加油追贞秀去吧，别让她来学校上学了，她这么漂亮早点嫁人算了！读书这么辛苦，读了好了，嫁人还发愁呢！”
　　杨辰脸色发窘，这小胖妞怎么左一个嫁人又一个嫁人的？现在的女高中生思想这么前卫？读高中都已经想着学习与嫁人的关系了。
　　不过获得的信息告诉杨辰，贞秀不回家，多半是因为那焦艳艳，看这小胖妞畏惧的模样，估摸着也就小太妹的类型。
　　可贞秀早就不当不良少女了，怎么会跟小太妹扯一起？
　　杨辰百思不得其解，心急如焚，想着，如果一个班级一个班级去找，或者再问别人，恐怕太耽误时间了，心思电闪间，拍了拍脑袋，自己可蠢到家了，自己明明就是一个“移动雷达”，干嘛要去问人啊！
　　自己如今的修为，感知能力早今非昔比，一个学校的范围，九牛一毛罢了！
　　于是乎，杨辰走出教室后，索性闭上眼，散开了神识，极快地笼罩整个学校，搜索起了每个角落。
　　这种程度的感知能力，若是让懂得武道的人见了，定然会惊恐无比，这已经是传说中超然于武道之上的玄妙神通，根本不是用武道能解释得通的！
　　可杨辰都是自己摸索领悟偶得，倒也不清楚自己到底学会的是什么，境界又是什么。
　　这一探查，也不过是分分秒秒的事，不出片刻，杨辰睁开双眼，眸子里骤然闪过一丝怒色，双拳紧握！
　　一转身，径直朝着楼道最西侧的转角走去。
　　在楼层最西面，正是这一层的男女生厕所，一道围墙，将男女厕所的入口阻隔开。
　　杨辰却并没走向男厕所的方向，而是直接绕到了女厕所的门口！
　　女厕所的门口，此时放了一块“清扫中”的黄色告示牌，还有一只清扫用的工具桶也堵在了门口。
　　杨辰面无表情地将这两样东西全都踢开，毫不犹豫地走进了女厕所！
　　女厕所内静悄悄的，放学后的时间段，门口又被堵着，自然没人跑到最高层的厕所来使用。
　　杨辰一直走到了厕所最内侧的一个单间门处，长长地吁了口气，伸手将门给拉开。
　　一个颤颤发抖着的娇柔女孩正坐在抽水马桶上，一头黑色披肩的发丝湿漉漉的，像是刚洗了头，却没任何擦拭烘干，甚至可以看见水珠在往下滴落。
　　而一身蓝色的制式校服也被水所浸了个通透，湿答答地罩在女孩身上，湿冷的空气，让女孩浑身都在颤抖。
　　女孩的双手和双脚，全都被人用麻绳和胶带死死地绑紧了又黏上，让女孩无法轻易摆脱束缚。
　　更为不堪的，是女孩下半身，校服的裙子已经不知去了哪儿，只让女孩穿了条白色小，露出白生生的两条粉腿，长筒袜和运动鞋也都被水所浸湿。
　　这样的情况下，女孩哪怕双脚可以跳着出厕所，也根本不敢出去，担心旁人见到她下半身没穿衣物的丑态。
　　杨辰的双眼有些血丝浮现，脸上肌肉微微抽搐，甚至是靠着运功才把狂暴的怒火所压抑了些。
　　贞秀不敢抬头，强忍着不敢大哭，却是忍不住抽泣地双肩耸动，当她发现来的人是杨辰的时候，努力地不发出声音来，就希望杨辰不要发现她，不要看到她此刻的模样。
　　但，这一切还是被杨辰发现了，贞秀脑海里一片空白，恨不得这一切都是做梦，哪怕自己还在当初的街头摆小摊，也好过这一刻让自己都无比痛恨的自己。
　　杨辰最终没说话，而是上前，耐心地帮贞秀去解开手上的麻绳和胶带，又蹲下身，帮贞秀松开双脚。索性还把湿了的鞋子和袜子脱了下来。
　　因为长时间的紧紧捆绑，贞秀两只白嫩的小腿与脚腕处，都有些淤血的现象。
　　贞秀不敢乱动，被杨辰这么近距离地摆弄自己不着寸缕的两条纤腿，她心里有些羞涩，但更多的是复杂难言的悲伤情绪。
　　杨辰拉住贞秀一只冷冰冰的手，一股暖融融的雄浑衍生经真元，渡进了贞秀的周身经脉之中。
　　贞秀只感觉浑身上下的阴寒都在一瞬间被驱散了，终于惊讶地抬头，一对因为哭泣而红肿着的泪眼，盯着杨辰说不出话来。

第619章 去个地方
　　杨辰根本没去考虑会不会吓到贞秀，他此刻只是无比心疼，不想让贞秀受到风寒，所以哪怕直接就运功给贞秀祛寒，他也无所谓了。
　　转眼间，贞秀的发丝也干燥了起来，甚至连上半身的衣物，也仅仅有点阴冷，没太多水分。
　　贞秀的脸蛋本就带有韓國女子的白皙圆润，一对宝石似的黑眸子眨巴眨巴的，细腻的粉唇半张着，那目瞪口呆的可爱表情，煞是诱人。
　　但杨辰并没任何愉悦的心情去欣赏眼前的小美人，处理完这些事后，开口直接地道：“徐贞秀，你告诉我，这一切是怎么回事。”
　　贞秀有点发懵，杨辰平日里总是没个正经样，突然用这么凝重和深沉的口吻与自己说话，丫头有点反应不过来。
　　良久，贞秀才幽幽地道：“是我们班的一个女生跟我开的玩笑。”
　　“开玩笑？”杨辰怒极反笑，“你这丫头是读书烧坏脑子了？还是当你杨大哥我是白痴？”
　　贞秀咬着下唇，说不出话来，显然不愿杨辰多问这一切的缘由。
　　杨辰知道内情绝对不简单，深呼吸一口气，道：“那个焦艳艳，是什么人。”
　　贞秀猛地抬头，眼眸里满是诧异，“杨杨大哥你你怎么知道焦艳艳的？”
　　“如果我想调查清楚，你以为你瞒得过我？”杨辰无奈地道：“你这丫头以前不是这样的，到底谁欺负了你，直接说出来！我认识的徐贞秀，是在公交车上那个鬼精鬼精的小扒手，满身江湖味，被识破了还蛮横得紧的小辣椒！
　　你看看你现在什么样子？！甭管什么原因，你被人家剥了裙子，泼了水，绑了手脚塞厕所里关着了，你还跟我说，那些人是跟你开玩笑？！我只听说过胆子越来越肥的，没见过你这么胆子越来越小的！你这么瞒着我，到底还当不当我是你哥？！”
　　贞秀赧然地垂下头，“杨大哥我当扒手的事就别提了，都过去那么久了。”
　　杨辰一阵郁闷，这根本不是重点嘛！
　　“不要我提也行，你如实把情况告诉我，不然的话，我就把你以前在公交车上当扒手，还跟飞车党一起混过当小太妹的事情，通通告诉你郭阿姨和若溪姐姐去，你是知道她们的脾气的，有你受的！”
　　贞秀果然俏脸一阵发白，委屈地撅着嘴，“哪有你这么胁迫人家的，你才是欺负我的人。”
　　“你到底说不说！”杨辰耐心都快到头了，这丫头都能把人急死！
　　贞秀终于服软了，低声将事情的经过简单地说了出来。
　　的确是那焦艳艳，连同她的两个跟班女生，在放学后，强行要求贞秀来女厕所“谈事”。一进女厕所，那三个女生就把厕所门口堵住。
　　焦艳艳毫无预兆地要求贞秀把裙子脱下来，贞秀想不理会她们，但却被焦艳艳狠狠地一把推倒在地。
　　再后来，焦艳艳等三个女生，强行把贞秀的裙子脱掉，然后又拿着准备好的麻绳和胶带，把贞秀给捆绑束缚起来。
　　最后，三个女生一人一桶冰冷的自来水，全都泼到了贞秀身上。
　　焦艳艳三人异常得意，做了这些事后，还将贞秀的裙子给拿走，说是出学校去吃点零食，等吃饱了，再回来把裙子还给贞秀，在那之前，贞秀只能在厕所里待着。
　　贞秀的手机被关机，下半身也不敢被旁人见到，所以不能求援，才造成了杨辰所看到的那一幕。
　　杨辰听完后，默然地问道：“为什么她们要这么对你，做这么过分的事，总要有个理由吧。”
　　话说到这份上，贞秀也没再隐瞒，道：“杨大哥你还记得，我之前跟你说刘明豪走了，给我丢下一大堆麻烦的事么。”
　　杨辰点头，皱眉道：“你说，虽然他走了，但留下了不少坏的影响，但当时我没多问。”
　　“其实也不能全怪刘明豪的”，贞秀的俏脸上满是苦涩，“我也不知道为什么，我只是来学校里复读，好准备努力考个好大学。但总是有男生想要追我，还把我说成什么‘校花’，我都很少出教室门的。
　　可那些女生总觉得我是狐狸精一样，说我到处人，特别是那个焦艳艳，不知道为什么特别喜欢刘明豪，想当刘明豪的女朋友，可刘明豪当初一直追我，虽然我一直没答应，但焦艳艳就觉得是我在阻挠她。
　　我怎么说也没用，不仅是焦艳艳，其他的女生也多数不搭理我我也无所谓，反正我只是来听课的，但我真的很不明白，为什么焦艳艳非要做到这样的地步。”
　　“人的嫉妒心，是非常恐怖的”，杨辰算是大致了解了事情的始末，仔细盯着贞秀不施粉黛的青春脸蛋瞧了会儿，笑道：“真没想到，我眼里还是一个小丫头的徐贞秀，在学校里真是呼风唤雨的校花啊，啧啧，看来以后得重点培养你，没准也能跟你慧琳姐一样，当个大明星，帮着公司赚大钱呢。”
　　贞秀娇靥一红，“杨大哥你又不正经了，别说这些闲话了，都这么晚还没回去，快回去吧，免得郭姨担心。”
　　杨辰往下面看了眼，似笑非笑地说：“你难道想穿个就跟我走出学校去？”
　　贞秀这才猛然醒悟，自己下面还光溜的呢！这一下，闹得大红脸，双手不自然地遮掩着，抿着唇瓣，都不知道如何是好了。
　　想到刚才这么长的时间里，都是光着两条腿紧贴杨辰说话，贞秀就感觉一颗芳心扑腾扑腾地跳得厉害。
　　“那那我们怎么办？”贞秀细弱蚊吟地问，再也没有往日的刁蛮劲。
　　杨辰撇撇嘴，“那个焦艳艳不是说，吃饱了就来还你裙子么，她们肯定还会继续回来看看你的可怜样，所以，我们就等她们回来。”
　　贞秀一愣，紧跟着忙摇头，“杨大哥，算了吧，不要为了我把事情闹大了！”
　　“算了？”杨辰嗤笑了声，“徐贞秀，我警告你，我把你送到学校里来，是让你读书准备考大学的，不是让你来白白让人欺负的！要是让你在这里白白受这种委屈，我宁可当初让你继续留在大街上卖炒年糕！”
　　贞秀的眼眶微微泛红，呢喃着些什么，却没说出来。
　　正当这时，杨辰敏锐的察觉到了有三个较为轻快的脚步靠近，扯动了下嘴角，把贞秀拉了起来，道：“她们回来了，我们好好欢迎她们一下。”
　　说着，杨辰从角落拿起一只红色大塑料桶，开始到水龙头处接水。
　　等到一头黄发的焦艳艳与两个小太妹走到了厕所门口，才发现阻拦的物件被挪开了。
　　登时，焦艳艳破口大骂，“那个狗娘养的畜生，不会把徐贞秀那狐狸精放走了吧！”
　　“应该不会，徐贞秀那样子出门，不得被人笑话死？”
　　“也是，走，进去看看”，焦艳艳嚼着口香糖，带两个跟班步入厕所。
　　突然，只听得“哗啦啦”一声，一桶满满的自来水，就跟一条银白色匹练，狠狠地泼到了三个女孩的身上！
　　焦艳艳三人只感觉浑身一阵冰凉，茫然地睁开眼一看，才见到一个有点眼生的男子，正面色索然地站在跟前，手里拿着只空了的红桶，显然，这一切是他的手笔！
　　“吗的，臭男人！你是找死啊？！”焦艳艳“呸”地把口香糖啐到地上，恶狠狠地瞪着杨辰，“你是什么人？！干嘛拿水泼我们？！你知道我是谁吗？！”
　　杨辰打了个哈欠，冲一旁呆着的贞秀招招手，道：“丫头，上去，狠狠揍她们。”
　　贞秀一怔，一脸不可思议，“我？”
　　杨辰蹙眉，“当然是你，既然是你被她们欺负了，当然你用自己的双手讨回公道来，这三丫头肯定不是你的对手，这我还是清楚的。”
　　贞秀当初可是飞车党内小有名气的不良少女，打架斗殴的本事虽然现在已经不用了，但功底必然存在的，杨辰对此充满信心。
　　“好啊！我想起来了！你就是那个送这狐狸精来上学的老男人！那个开宝马的就是你！”焦艳艳终于认出了杨辰，冷笑道：“你别以为你开宝马就多了不起！我爸爸随便叫上几百个人，就能把你剁死！你最好跪下来现在来给我舔脚指头，喊我小姑奶奶，给我认错，不然的话……”
　　不等焦艳艳继续说下去，杨辰的身影一闪，已经站在她的面前，紧接着，一个耳光“啪”地落在了焦艳艳的左脸颊上！
　　焦艳艳就跟断线风筝一样，直接侧身撞上了门板，又滑落到地上！
　　立马的，血丝从焦艳艳的口角流下，半张脸都开始浮肿。
　　焦艳艳的两个跟班太妹吓傻了，连忙倒退着缩到角落里，却又不敢夺门而出。
　　焦艳艳感觉眼冒金星，狠狠地甩了甩脑袋，才勉强站起身来，指着杨辰，泪眼汪汪地嘶声道：“你这个畜生！你到底是不是男人！你进了女厕所！你还打女人？！”
　　杨辰哈哈笑了起来，“老子的妹妹都让人绑了泼冷水了，就算我进个女厕所，打个女人又怎么样？！我就是当人妖，我也心甘情愿！”
　　话音落下，焦艳艳火冒三丈，却是无可奈何，还没见过这么不要脸的男人，进了女厕所还说自己当人妖都心甘情愿？！
　　而站在一侧的贞秀，泪水则是断了线的珠子，毫不客气地不断往下掉，怎么也止不住。
　　杨辰的话听起来很可笑，但在贞秀眼里，眼前这个看起来并不高大的背影，却是那么深刻地烙印在自己心房最柔软的地方。
　　这个男人，其实跟自己没有半分关系，但却一次又一次地让自己感受到了从小都未曾有过的温情。
　　他为了自己，连男人的尊严都不管，自己却让他生气。
　　徐贞秀啊，徐贞秀，为什么你总是这么没用？
　　杨辰却是不知道贞秀此刻心里那数之不尽的想法的，看贞秀掉眼泪，也只当贞秀是为自己觉得可怜，叹了口气，道：“丫头，哭什么，上去狠狠揍那三个女人一顿，她们怎么对你的，你就怎么对她们。不用担心她们的报复，一切有我在。”
　　贞秀擦拭了下眼角的泪水，勉强笑着摇了摇头，“算了吧，杨大哥，你都打了这么重了，我们回去吧。”
　　杨辰面色一寒，“怎么，你不忍心打？那好，我帮你打。”
　　说着，杨辰就又要往焦艳艳那走去，吓得焦艳艳立马跟另外俩太妹抱成了一团，她们毕竟还是女生，见凶神恶煞的杨辰，还是怕了。
　　“不要！”贞秀忙冲上前拦住杨辰，无可奈何地一咬牙，道：“杨大哥你别动手了，我我打！”
　　贞秀也清楚，杨辰是什么都干得出的人，真要让他去打，焦艳艳估摸着不是脸上浮肿，而是一张脸都毁了。
　　无奈之下，贞秀也只哈转过身去，一步步走近了焦艳艳三女。
　　“你徐贞秀你你别过来！”焦艳艳一脸惊慌，她很想逃跑，可又全身没力气，只能虚张声势地大叫：“你要是敢打我们！你们肯定会被我爸爸弄死的！”
　　贞秀心里暗骂，这女人怎么这么愚蠢，自己动手，是给她条活路，其实是救她，她却还要那父亲来威胁自己，难道不知道这是火上浇油么？！
　　想到痛楚，想到焦艳艳三番四次对自己的羞辱，与今天的仇恨，贞秀终于忍不住，撩起了袖子，就上前一把揪住了焦艳艳的衣领，直接一把将她摔倒在地！
　　贞秀当初在飞车党凭借一女孩的身份，混出名堂来，自然有不俗的“功力”，打架是轻车熟路，只不过受到蔡妍的教育后，才改邪归正了。
　　如今这次，对焦艳艳是真心的痛恨，贞秀那些长久以来没使的招数，都被一一发泄出来，往焦艳艳各种痛处一通狂打，打得焦艳艳满地翻滚着直喊“救命”！
　　贞秀一开打，才发现，其实自己对焦艳艳的恨，真的已经积蓄了太多，一开闸，就很难停下来！
　　到最后，焦艳艳三女，全都被贞秀打得只能在地上趴着，动弹不得，鼻青脸肿的，就跟三个猪头一样！
　　贞秀喘着气，脸蛋绯红，额上满是汗水，双膝突然跪倒在地，像是自己都不敢相信，自己真把三个女孩打得如此悲惨。
　　杨辰一直在旁边看着，也不阻拦贞秀，非要让贞秀去揍几个太妹，无非是想让贞秀把负面的情绪都能发泄出来。
　　这几个走入邪途的女孩，也该被教训，只要没死人，杨辰就不会阻拦贞秀。
　　杨辰最担心的，还是贞秀这么一直压抑，到最后心灵会受到莫大的伤害，所以，眼前贞秀放松下来的结果，是最愿意看到的。
　　“还差最后一步”，杨辰忽然走上前，拍拍贞秀的肩膀，“去把焦艳艳的裙子剥下来，就像她刚才剥你一样。”
　　贞秀此刻冷静了下来，有点心虚地道：“杨大哥我的裙子在了，就……”
　　“你已经做到这一步了，还差最后一点，怎么，还要我来帮你去剥她们裙子？”杨辰坏笑道。
　　贞秀咬了咬牙，也只好上前去，不管焦艳艳三人软趴趴的身子，把裙子剥了下来，又把自己的裙子穿上，整理干净。
　　杨辰从贞秀手上把裙子拿过后，毫不犹豫地扔进了一只抽水马桶内，才对贞秀道：“走吧，我们回家。”
　　贞秀点点头，最后看了眼已经半死不活的焦艳艳三女，并没任何怜悯，反倒是一身轻松地跟着杨辰离开。
　　等贞秀整理完书包等用具，两人出了学校，上了车。
　　杨辰并没急着开车，而是拨打了电话，告诉家里的郭雪华，贞秀是由于补课，又太累了不小心靠在桌子上睡着，才忘了打电话回家。
　　郭雪华在电话里一阵心疼，但也没多怀疑，只让二人早些回去，饭菜都热着。
　　完了后，杨辰又拨了个电话给蔷薇，既然焦艳艳一直把她父亲说了很剽悍，杨辰也不得不防，让蔷薇调查清楚焦艳艳的背景，再派人保护好贞秀，这点小事，对于蔷薇而言并不难做。
　　贞秀看着杨辰处理完所有的事，讷讷地道：“杨大哥对不起。”
　　杨辰刚发动了车子，听到这三个字，疑惑地问：“为什么说对不起？”
　　贞秀脸色黯淡地道：“从认识那会儿开始我就一直给你添麻烦，什么也帮不上忙，却总是让你为我担心。你和若溪姐姐，还有郭姨，王妈，都对我就跟亲人一样。我有时候真的觉得自己好不要脸，为什么能这么厚脸皮地接受你们给我的这一切我只是一个孤儿院里出来的女孩子，甚至以前还做过那么多坏事，进过警差局。但你还一直帮我掩藏着这些事，还送我来学校，给我这么好的条件考大学。但是但是我在学校里，还是惹出这些事来。”
　　贞秀的话到这里，竟有些抽噎，一双白皙的小手死死抓着裙摆，“我真的很想努力学习，以后考上好的大学，能赚到很多钱，然后可以回报你们但我好像一直就只会闯祸，只会让你们担心我真的觉得自己很没用对不起。”
　　杨辰的表情有些晦涩，像是有在听，又好像没感觉。
　　“徐贞秀”，杨辰突然道：“我问你，你想要让焦艳艳那件事，不了了之，少生点事端，也是觉得不能给我添麻烦么？”
　　贞秀点点头，幽声道：“杨大哥，我已经很对不起你们了，我真的不想再让你为我费太多心了我知道你其实已经很累了，虽然你看起来嘻嘻哈哈的，但我知道你肯定心里有很多压力需要去解决的。”
　　杨辰漠然，“所以你想把这一切都藏着不让我知道？”
　　“嗯”贞秀双眸莹莹地道：“我有时候会想，为什么我会有这样的生活，这一切其实并不属于我的我是太幸运了么？为什么会碰到杨大哥你们这些帮助我的人。
　　我甚至想，如果我小时候，没被孤儿院收养，如果我饿死了如果，我当初做飞车党的时候，打群架受伤死了是不是就不会有这么多愧疚，是不是不会像现在这样，带给你们这么多累赘。
　　我本来就是一个没人理会的小丫头，却让你们大家为我这么付出，我我觉得我快承受不住了。”
　　突然！
　　宝马车“吱噶”地一声，竟是一个急刹车！
　　贞秀身子猛一前倾，错愕地望向杨辰，不明白为什么好端端的车子就在路边停下了！
　　杨辰面无表情地转过头来，冲贞秀淡淡道：“既然你这么说了，那我带你去个地方吧。”

第620章 愚人节
　　面对着杨辰看不出任何喜怒哀乐的样子，贞秀的心里有点慌乱，也不敢反对杨辰的决定。
　　杨辰说完话后，直接找个空隙把车掉头，开往了另一个方向，并且把油门踩到很深，车子直接以超速的情况奔驰。
　　因为已经是入夜时分，走的路也相对偏僻，倒不至于被警差逮着。
　　贞秀曾经做过飞车党，对于夜晚飞快地行驶，并不会太多害怕，只不过，杨辰默不作声的样子，让贞秀心里不敢丝毫松懈。
　　时不时的，贞秀撇过头看杨辰一眼，张口欲言又止，她心里意识到，即便自己问什么，杨辰也不会回答的。
　　不过是十几分钟时间，车子穿过一条短程隧道后，直接来到了一处海边的岛屿群地带。
　　数座小型的岛屿，在中海城的东北海域，这些岛屿大多用来建造一些休闲娱乐度假村，也有建造一些海洋监测的研究所。
　　岛屿之间，全部都用跨海斜拉桥连接，谈不上特别长，但十数座桥梁都挤在一块儿，也颇为壮观。
　　此刻，桥梁上的灯火辉煌闪耀，如同一条条火龙横卧在海浪之上。
　　但由于并非旅游旺季，又是晚餐时间，没几辆车子从这里驶过。
　　杨辰开着车子，来到一座相对较长的斜拉桥中央区域，将车子靠边停在紧急事件处理带。
　　“下车吧”，杨辰拔下车钥匙，道。
　　贞秀一愣，幽幽地问：“这里？”
　　“就是这里”，杨辰说完，自己先打开车门，走了下去。
　　贞秀犹豫了会儿，虽然不知道杨辰是来这里干什么，但还是跟着下了车。
　　海上的寒风吹着衣物猎猎作响，贞秀穿着校服和短裙，感到有些阴冷，一头发丝飞扬着，睁开双眼也感到有些吃力。
　　杨辰不知何时，已经点了根烟，那劣质的烟草在风中燃烧起来格外迅速，没抽几口，已经去了小半截。
　　走到了大桥的栏杆处，杨辰叼着卷烟，望着那海浪潮涌的黑蓝色，长长地呼了口气，“丫头，过来。”
　　贞秀缩了缩身子，双手抱紧了，小步走到杨辰身边。
　　从大桥上望开去，海面大约有三、四十米的落差，一望无际的大海，就像是蛰伏着的黑暗猛兽，不断发出低沉咆哮。
　　贞秀心里慌慌的，声音在风中被吹地有些打颤，“杨大哥我们回去吧，这里好阴森。”
　　空荡荡的大海上，孤零零的大桥，贞秀毕竟还是不满二十的女孩，若不是身边有杨辰在，必然躲在车里都不敢下来。
　　杨辰突然哂然一笑，颇为诡异地回过头来，“回去？回哪儿去？”
　　贞秀呆了呆，“当然是回家呀。”
　　“回家？那是你的家么？”杨辰邪笑着又问。
　　贞秀俏脸发白，一对眸子里弥漫开一层水汽，说不出话来。
　　“你刚刚不是说了，那些都不是你的么，你不是说，我们对你好，给你住的，吃的，穿的，是你太幸运了让你承受不起么？”
　　“杨大哥你我？”
　　“支支吾吾什么呢，难道这些都不是你说的？”杨辰讽刺地继续笑道：“既然你觉得那个家不是你的，你又觉得承受不住，总给我们带来麻烦。那你还回去做什么？”
　　贞秀感到双腿开始发虚，失魂落魄地站着，说不出话来。
　　杨辰冷笑，“徐贞秀，你刚才说，如果当年没人管你，让你饿死，亦或是飞车党的时候没人管教你，让你被人打死，对你来说可能是解脱那么，我觉得到现在也不晚啊，如果你想解脱。”
　　贞秀猛地抬起头来，不可思议地看着杨辰，“杨杨大哥你要？”
　　杨辰把抽完了的卷烟一口吐掉，转头望向那波涛汹涌的海面，道：“我仔细想了想，如果人从这座大桥上掉下去，那就算不淹死，也应该会碰到激流冲击，撞在桥墩上，或者礁石上，直接被撞死。这里距离岸边也有段距离，等尸体被发现的时候，估计早腐烂了，可能会被鱼吃掉。”
　　贞秀的脸蛋上没了丝毫血色，难以置信地看着杨辰，踉跄地倒退了步。
　　“贞秀啊，你说得对，活着可真是负担，你活着可真是累你杨大哥我看着你怪心疼的，既然你这么难受，那今晚你就去解脱好了”，杨辰突然面色一寒，道：“放心吧，从这里跳下去，神不知鬼不觉，没人知道你是怎么去了的，最多就出现一个失踪人口，别的什么也不会留下。”
　　贞秀拼命地摇头，泪水夺眶而出，“不要杨大哥，我我不要你，你是骗我的！你是跟我开玩笑是吗？！”
　　“开玩笑？”杨辰挠挠头，冷笑道：“你当今天是愚人节？我没事跟你开什么玩笑？”
　　贞秀勉强挤出一死笑容，“不会的杨大哥你又逗我你怎么可能会会要。”
　　杨辰脸上的笑容消失，取而代之的是一片冷漠。
　　“徐贞秀，如果你自己爬不上栏杆，那我可以帮你一把，把你丢下去，还是很轻松的。”
　　贞秀听不出杨辰的话里有任何玩笑的意思，反而是无比认真地跟自己说，那神情，就像是立刻要拿刀子捅死自己一般！
　　贞秀摇着头，开始倒退，喃喃嘀咕着什么，但双腿却没半丝逃跑的力气。
　　杨辰不再多说，直接一个跨步上前，双手往贞秀的腰间一掐，直接把贞秀轻盈的身子拔地举过了头顶！
　　贞秀一时不注意，就发现自己的身体已经凌空被杨辰举起，不管她怎么挣扎，怎么大喊大叫，杨辰都没放开她的意思。
　　“不用闹了，你这点力气，挣脱不了的”，杨辰默然地说着，一步步走到了栏杆边。
　　贞秀眼睁睁地看到杨辰把自己的身体探出了栏杆范围，自己的身下，就是海浪翻滚的大海！
　　漆黑如墨的海水，就像是要把自己吞噬的恶魔，在不住嘶吼！
　　“杨大哥！我不要死！我不要死”歇斯底里的，贞秀哭喊。
　　杨辰轻哼了声，丝毫没挽回的意思，双手直接松开。
　　贞秀只感到身子一轻，再接着，一股子下坠的力量，无可抗拒地拖着自己的身体，开始愈来愈快地坠落。
　　贞秀睁大了双眸，仿佛忘记了呼吸。
　　脑海里，浮现出幼时父母模糊的面貌，又浮现过孤儿院里，跟一群孩子嬉闹的泛黄画面。
　　差院长奶奶抱着自己，逗自己开心的时候，跟着一群孩子学习最简单的拼音字母，林若溪和老总裁来看自己的时候。
　　一个个春夏秋冬，一段段几乎快要忘却的记忆碎片。
　　自己离开孤儿院在街道上狂奔泪流的画面，与一群飞车党不良少年厮混的时候，当扒手当小偷被抓的时候。
　　遇见杨辰，再遇见林若溪，融入了一个新的家庭。
　　眼前闪现过王妈、郭雪华等人的音容笑貌，耳畔甚至回响王妈喊自己下楼吃饭的声音。
　　最后，又是杨辰那冷漠的面孔，那个把自己带回天堂，又此刻送自己下地狱的男人。
　　贞秀不知道自己是怎么了，明明已经快要被大海吞噬，却生不起任何恐惧，反而，只是不舍不舍。
　　晶莹的泪水如同珍珠，在空中飘散，悄然无踪。
　　贞秀闭上了眼。
　　坠落的时间，仿佛是一瞬间，又好似是几个世纪一般漫长。
　　贞秀感觉自己的身体，像是越来越轻，越来越放松，海风吹过，就好像能把自己吹地飞上云霄一般。
　　大海，不是应该冰冷的么？可自己为什么，会感觉到温暖？
　　贞秀逐渐意识到情况跟想象的不大一样，经过了好长的时间，哪怕是数百米的坠落，也该已经到头了，可自己并没掉进海里！
　　口鼻间，闻到一股熟悉的气息，她缓缓地睁开双眼，映入眼帘的，依然是杨辰，只不过，杨辰的脸上，却是露出了往日的温和笑容。
　　适才发生的一切，虽然是电光火石，但对于杨辰来说，把贞秀扔下桥后，自己再跳下去，站在海面上把贞秀接住，也不是什么难事，至于隔空踩在海面上，再跳上桥的过程，对于杨辰而言，如今根本就是九牛一毛的伎俩。
　　只可惜，这一切贞秀都没机会见到。
　　“丫头，想明白了么”，杨辰双手横抱着贞秀软软的身子，突然笑着问道。
　　贞秀鼻子一酸，突然感觉到无比委屈，二话不说，直接张口咬向了杨辰的肩膀！
　　隔着一层衣物，贞秀狠狠地咬着，一边咬，泪水还不住往下掉，把杨辰半个肩膀都浸湿了。
　　杨辰也不拦着她，等贞秀咬够了，没力气了，才道：“我以为你会咬杨大哥的脸，还在考虑会不会毁容呢，算你有良心。”
　　“我恨你！”贞秀一粉拳擂在杨辰胸口，她此刻也终于明白刚才的情况，虽然不知道杨辰是怎么把她救回来的，但很显然，杨辰是在吓唬她。
　　杨辰洒然笑道：“恨我就恨我吧，总比对不起我要强。”
　　贞秀眼眶红红的，一把又猛地搂住了杨辰的脖子，抱得紧紧的。
　　杨辰无奈地伸手轻轻拍拍女孩的脊背，道：“徐贞秀，永远不要觉得，你是爱你的人的累赘，你是这个世界上独一无二的徐贞秀，你的生命，不论是对于你，还是对于我们大家来说，都是最珍贵的。”

第621章 阴险的女人
　　潮湿的海风中，杨辰的话语就像是温热的暖流，让贞秀痴痴地整个身心都松软了下来。
　　一阵沉默过后，杨辰将怀里的贞秀放下来，伸手在女孩发丝上抚了抚。
　　斜拉桥上橘黄色的灯光打在两人脸上，贞秀梨花带雨的样子有些稚气，嘟着嘴，“打一又塞一个甜枣，杨大哥你是不是想要泡我，所以故意使坏的？”
　　杨辰嘴角一阵抽搐，“你脑袋瓜子里就不能想点好的？比如作为哥哥要好好端正妹妹的生活心态。”
　　贞秀咬了咬下唇，突然踮起了脚尖，在杨辰的嘴唇上啄了一口！
　　杨辰并没想到贞秀会这么做，只感觉冰冰凉凉，软软酥酥的唇瓣，在自己嘴上微微挤压了下，然后又离开，眨眼的事。
　　贞秀娇靥绯红一片，这么主动地亲吻一个男人，这还是她生下来以后第一次。
　　“不准胡思乱想！”仿佛是为了掩饰自己的尴尬与羞怯，贞秀抬头挺胸，涨红着脸蛋，说道：“这是妹妹对哥哥的亲亲，没别的意思！”
　　杨辰心里默默惋叹，这丫头越是这么说，自己怎么会不知道她的那点想法。
　　可是，自己身边已经够乱的了，而且自己一直把贞秀当妹妹一样看待，在家里就跟家人一样，怎么可能对她有什么过分的想法？
　　何况，当初贞秀进家里的时候，林若溪就怀疑过了，如今要是真做出一些荒唐事，林若溪会怎么看待自己？彻彻底底的一个都不放过的禽兽？
　　而且，郭雪华与王妈那里，也有点说不过去了。
　　贞秀也是懂事的女孩，她当然也清楚这些，可是，有些时候，人的感情是自己不能控制的。
　　杨辰淡淡地笑了下，也不接话茬，就当这事情没发生过，道：“走吧，回家吃晚饭，我可饿了，再不回去，没准就把饭菜撤了。”
　　贞秀心里松了口气，但又隐隐有些莫名的失望，“嗯”了一声，随杨辰回车。
　　二十几分钟后，杨辰快速地驾车回到家中。
　　刚走到家门口，杨辰猛地一拍额头，“哎呀！”
　　贞秀吓了一跳，不知道杨辰又怎么了，疑惑地问：“杨大哥，是不是出什么事了？”
　　杨辰苦笑，自己还真是乌龙到家了，刚才接了贞秀，给郭雪华打了电话，又让蔷薇去查焦艳艳的背景，可怎么就忘记回给林若溪一个短信？！
　　这下好了，林若溪肯定是以为自己故意又气她，跟她闹变扭！
　　人非圣贤，疏漏在所难免，可这次的疏忽，杨辰是欲哭无泪！
　　叹了口气，杨辰摇头示意没事，才打开门走了进去。
　　家里头，郭雪华跟王妈正在沙发上坐着，也没开电视，显然是在等着杨辰与贞秀回家。
　　见到贞秀平安地回来，郭、王二长辈都放下心来，如释重负的样子，忙张罗着让杨辰与贞秀吃晚餐，这些饭菜还都热着，让杨辰心头一暖。
　　而贞秀更是被郭雪华问这问那的，一通关心下来，贞秀原本整理的眼眸又有些红红的。
　　贞秀当然不会把事实说出来，那岂不是要吓死两位长辈，所以就简单编造了些跟杨辰串通好的话搪塞了下，至于郭雪华二人信不信，那就另一回事。
　　吃了晚饭，贞秀本想帮忙洗碗筷，但王妈心疼这学习了一天的丫头，只让贞秀快些上楼休息。
　　郭雪华看贞秀上了楼，凑到杨辰耳边，问道：“儿子，你是不是欺负贞秀那丫头了？”
　　杨辰一愣，“我怎么会欺负她”说完一阵心虚丢她下海也是为她好呀。
　　郭雪华斜眼盯了杨辰一会儿，道：“韓國星月集团那边，这么想带贞秀回去，虽然现在贞秀还不想走，但那边毕竟是她真正的亲人，保不准哪天贞秀就回韓國了。乘着贞秀还在我们家的日子，好好待她，要是让我知道你欺负贞秀，我可就跟若溪站同一战线去了！”
　　杨辰一阵头皮发麻，有这么威胁自己儿子的么？苦笑道：“行了行了，好像我是多么十恶不赦一样，我没事欺负那丫头做什么，自己的事都顾不过来呢。”
　　郭雪华点点头，她显然是看出些什么，但也就点到即止没再追问。
　　杨辰有气无力地走回楼上自己房间，这一天也够折腾的，走进了浴室里，冲了个凉，换了身干净的短袖短裤后，正准备早点休息，却发现有人敲门。
　　听那敲门的频率，杨辰就立马判断出了是林若溪回来了。
　　只有这个女人敲门的声音，才会是那么凝重。
　　杨辰无奈，该面对的总要面对，于是走到门口打开门，赔笑着迎面问候，“老婆大人回家了，呵呵，工作辛苦，找我有事么？”
　　林若溪挽着秀发，一身工作时的宽领小西装和及踝米色长裤，那张略带几分疲惫的容颜上，淡然若素，一对犹如黑色宝石的眸子，紧紧盯着杨辰。
　　“你知不知道你很幼稚”，林若溪开口，冷冰冰地道。
　　杨辰热脸贴了冷，也没法抱怨，“这个你听我解释，我只是事情有点多，所以忘……”
　　“忘了？事情多？你有空给家里打电话，但没空给我发个短信，哪怕只是发两个字‘安好’，你连两个字的时间都没办法分给我么？”林若溪冷声质问道。
　　杨辰无言以对，这事情的确是自己不对，自己主动打电话问人家贞秀的信息，可到头来却没告诉人家贞秀到底怎么样。
　　“你知道我开会的时候心里有多着急么，我就为了等你的短信，开会的时候把手机放在桌子上，自己盯着”，林若溪道：“可是，一直到我心不在焉地开会结束，你连半个字都不给我发。”
　　杨辰不敢正事林若溪刺骨的目光，姗姗笑道：“其实你要是很急，可以打给我电话嘛，我又不开会，我是真忘记没别的意思。”
　　林若溪嗤笑了声，“打给你？我怎么知道，是不是你故意不想理会我的？”
　　“你这话就不对了”，杨辰忙解释道：“我绝对没那种故意避着你的意思，若溪，你就相信我，我真是忘记了。”
　　林若溪眼眸莹莹地盯了杨辰一会儿，转过身，朝自己房间走去，“算了，你怎么想，都不关我的事。我累了，回房休息。”
　　杨辰眉头紧皱，这事闹得，彼此本就僵持的关系岂不是更加糟糕？
　　正在这时，林若溪忽然脚步一顿，幽声道：“我忘了告诉你因为你没本事，现在倩妮的状况很糟糕，如果你不能让那些喜欢你的女人好好生活，那你最好收收你那点花花肠子。”
　　杨辰一听，忙问道：“倩妮她怎么了？”
　　“怎么了？”林若溪冷笑着，回过头来道：“你真以为你被别人叫什么神，你就真是神吗？你真以为别人没自尊吗？我真不知道你是怎么想的，竟然让妈跟马阿姨去见面，还事先不告诉马阿姨你跟我结婚的事。更可笑的是，你竟然还串通了妈来想要瞒着我？”
　　杨辰脸色有点尴尬，“你都知道了？”
　　“我怎么不知道，你以为这些事情真能瞒天过海么？我还知道你被马阿姨在一家川菜馆上班，那天她把你训了顿，倩妮上班的时候都心不在焉的发呆呢”，林若溪道：“事实上，你瞒不瞒着我都没什么区别。我劝你还是省了那条心吧，马阿姨是不会答应你们的，与其这么让倩妮痛苦下去，我看你还不如直接断了。”
　　杨辰蹙眉，他忽然想到一个问题，道：“你怎么知道那天我带妈去见她们母女的事情？是妈告诉你的？”
　　林若溪冷哼道：“妈从来都是帮着你这个亲儿子，哪会告诉我这些事。”
　　“是倩妮告诉你的？”杨辰刚说完，又立刻道：“不可能，倩妮怎么会跟你提这些事。”
　　林若溪意识到什么，不满地道：“谁告诉我有这么重要么？杨辰，你在乱想些什么？！”
　　杨辰深呼吸一口气，正色道：“这件事情，只有我跟倩妮，还有妈跟伯母知道，难道还是我说给你听的么？我什么意思，你自己清楚。”
　　林若溪俏脸一阵煞白，气得身子直发抖，“你的意思是我监视你们？”
　　杨辰漠然地摇头，“监视我，我肯定能发现，但监视倩妮，是可以做到的当初去馫港李家出差那次，我们两个不都在你的计算内么。以你的手段，想知道这些，的确不是难事。如果不是你用什么手段监视了倩妮，那怎么可能知道那天的事。”
　　“你竟然认为我会做那种事？！”林若溪睁大了双眸，眼眶微微泛红。
　　杨辰痛苦地摸了摸额头，“若溪，我并没怪你做这些，只是我希望，你不要把倩妮当成敌人一样看着，也不要对明玉、安心她们做那种事。这不是商场上的尔虞我诈，你这样做，如果让倩妮知道了，她得有多寒心？”
　　“寒心？”林若溪怒极反笑，“呵，是啊，她要有多寒心，怎么，你不寒心吗？发现我其实是个蛇蝎心肠，无比阴险的女人，你不寒心吗？”
　　杨辰摇摇头，“我不知道，我感觉脑子里很乱。”
　　林若溪咬着下唇，回过头去，不经意地伸手抹了抹眼角，而后径直走回房去。
　　等林若溪将房门关上，杨辰才仰头吐了口浊气。
　　只要一想到莫倩妮在工作的时候黯然神伤的样子，杨辰就难以平复自己的心情，可现阶段，又想不出什么好的办法去挽回。
　　林若溪的话语和举动，让自己也使不上力，不知道怎么去调和彼此间的矛盾和各种误会。
　　想到这些，杨辰也没了睡意，走下楼去，打算去厨房取瓶红酒，喝一杯再回房里睡觉。
　　来到厨房内的时候，正好王妈收拾完了东西，在准备明天早餐的一些食材，见杨辰下楼来，王妈似乎想起什么，犹豫了下，才出声道：“姑爷，我问你个事儿。”
　　杨辰点点头，“什么事，王妈你怎么还跟我客气。”
　　王妈笑了笑，道：“姑爷，我也是忍不住，想问问，你跟莫小姐是不是也有什么瓜葛？”
　　杨辰一怔，这莫小姐，当然是指莫倩妮，可王妈怎么也知道了？
　　“王妈，你怎么会问这个”杨辰皱眉。
　　王妈仿佛已经确认了什么，感叹道：“哎，这事情闹得我本来也不知道的，可今天上午的时候，莫小姐的母亲，马嫂打了电话到我们家来，问小姐在不在，小姐在上班，所以又问我要了她的手机号码。
　　我也是一时好奇的，想问问怎么马嫂这么难得打电话过来，要知道老总裁在世的时候她会打个来问问莫小姐的情况，这些年可就没联络了。谁知道，马嫂只是说什么‘对不住林总’，‘对不住老总裁’，所以，我就想到了些事。”
　　杨辰这时候已经彻底呆住了，心就跟被针扎了一般，喃喃又确认地问道：“王妈你是说马伯母她打电话给若溪了？”
　　王妈点点头，“应该是打了吧，都问我要去号码了，怎么，姑爷难道会出什么大事么？”王妈担忧地问。
　　杨辰仰头长叹了声，他终于明白了，为什么林若溪会知道那天发生的事情，为什么林若溪知道马桂芳拒绝了自己，为什么，刚才被自己说监视的时候，林若溪会露出如此愤怒冰冷的眼神。
　　除了苦笑，他已经一句话都说不出来。

第622章 庸人自扰
　　既然误会了人家，杨辰也没打算当缩头乌龟，虽然知道这会儿去道歉，林若溪该在气头上，可态度总要有的，于是杨辰也顾不得拿红酒了，直接又赶回了二楼上，来到林若溪房门口。
　　思忖了下说辞后，杨辰谨慎地敲了敲房门，“笃笃笃……”
　　房间里没任何动静，像是没人一样，可杨辰能感觉到，林若溪在里头，却是没任何反应。
　　杨辰无可奈何，他脸皮虽然厚，还不至于不分轻重，这种时候如果强行地进去，不管是否诚心道歉，林若溪都会格外愤怒。
　　杨辰只得站在门口，诚恳地道：“若溪，我知道误会你了，是我不对，你就大人大量，原谅我这次。我下次绝对不会这么不分清楚事实就怀疑你，我保证。”
　　房间里还是没动静，杨辰有点沮丧，他站那儿也只能说这样的话。
　　静静等待了会儿，林若溪依旧没开门的意思，杨辰只得有气无力地走回自己房间里。
　　脑子里乱哄哄的，一头莫倩妮的事情没个解决的法子，现在又把林若溪惹得懒得搭理自己，杨辰突然觉得自己还真失败透顶了。
　　一晚上躺床上，尽是想着怎么得到原谅的事，直到第二天起床，下了楼，杨辰总算看到林若溪，正坐在那儿跟贞秀一起吃着早餐。
　　杨辰正想上前去说点什么，却见林若溪眉宇间闪过一丝厌恶，放下了筷子，站起身来，对厨房里走出来的王妈道：“王妈，我吃饱了，先去上班了。”
　　王妈一愣，“小姐，怎么只吃这么点。”
　　“我不怎么饿”，林若溪随口敷衍了声，便拿起了包包，转身出了门。
　　杨辰半张着嘴，原本要说的话都吞回了肚子里，没想到林若溪连跟自己说话的意思都没有，真是郁闷无比。
　　贞秀一对水汪汪的大眼睛转向杨辰，“杨大哥，你是不是又做了什么若溪姐姐讨厌的事，她好像比之前的每次都要生气呢。”
　　杨辰无语地瞥了眼贞秀，心想，她能不生气么，自己以前好歹是信任她的，这次竟然冒失地直接怀疑了她的人格。
　　这世上没后悔药可吃，如果有的话，杨辰就是倾家荡产都想搞一颗。
　　王妈抿嘴摇了摇头，却是没发言，只给杨辰缓缓盛着小米粥，一副你们自己看着办的意思。
　　杨辰浑浑噩噩地吃完早餐后，本想送贞秀回学校去，可贞秀却是拒绝了，说道：“我才不要看杨大哥的苦瓜脸”，让杨辰满心纠结。
　　没人疼没人爱的，杨辰只好去公司上班，说起来，也好几天没正经坐办公室里了，自从玉蕾之星结束后，公司名气一起来，很多事物都走上了正轨，有王洁跟赵腾把持着内外，杨辰这个总监轻松得很。
　　来到办公室里，杨辰发现，几日没见的安心又来上班了，一身淡黄色连衣褶皱裙，半露着香肩，一头青丝整洁地梳在耳后。清新淡雅的打扮，让原本明媚艳丽的女人多了几分幽兰的气质，让杨辰有点意外。
　　坐在杨辰的总监大皮椅子上，安心正伏案翻阅着什么文件，比起杨辰这个吊儿郎当的家伙，从小受到良好大家小姐熏陶的安心，更有总监的派头。
　　见到杨辰进办公室，安心抬头嫣然一笑，“亲爱的，你迟到喽。”
　　“我有不迟到的日子么”，杨辰撇撇嘴，走上前去，凑近了安心白皙的脸蛋儿，笑道：“我还不知道，安心宝贝还有这么清秀的一面，这么看着，安妖精要成安仙女了，啧啧，真是两难取舍啊。”
　　安心噘了噘嘴，“妖精当多了，连我自己都快把自己当妖精了，为了让你周边的人喜欢上我，我从今天起，起码外型上要更正经些。”
　　这话虽然有点稚气，但杨辰听在耳朵里，却是颇为感动的。
　　之前跟郭雪华、王妈等人见面，又被林若溪撞破两人间的亲热，虽然大家没怎么针对安心，但很显然，安心感觉到了一种排挤。
　　她注定是第三者，这样的无力感，让她之前都没心力来上班，来跟杨辰见面。
　　如今再度回来上班，却是没任何抱怨，有的只是改变了她自己的妆容，希望清雅的她，能更被人所接受。
　　杨辰伸手在安心嫩嫩的脸上捏了捏，“不管你是妖精还是仙女，我都喜欢。”
　　安心甜甜地笑了下，而后指着手上的文件，道：“你没来前，我正看着下面送上来的宣传策划书呢，是关于慧琳新专辑发布和演唱会的，你要不要也看一看？”
　　“慧琳的演唱会？”杨辰没想到，慧琳这么快就要开演唱会了，这丫头效率也太高了吧。
　　安心点点头，“慧琳现在的人气虽然比不上一些老牌的天后，但她胜在实力被认可的同时，又有克莉丝汀那样的超级天后力捧，而且身份背景神秘，让大家都很好奇，所以人气完全是可以开演唱会的。慧琳又是燕都人，所以在燕都开演唱会，必然是会成功的。”
　　杨辰莞尔，安心所说的，慧琳身份背景很神秘，肯定是云淼师太的关系。
　　林家虽然不是四大家族那样的豪门，可也是官方背景的，如果林家的子女进了演艺圈，那对国家的威严必然不利。
　　所以，媒体和狗仔队哪怕查到慧琳真实的背景资料，也不敢随意刊登出来，怕惹火烧身，真有几个愣头青，估计也是直接被消灭在源头了。
　　这也是当初云淼师太并不赞成孙女当歌星的一大原因，可云淼师太对慧琳也是刀子嘴豆腐心，那丫头真的开始唱歌，云淼师太也只能默默帮孙女扫清障碍了。
　　不过杨辰现在哪有什么心情看策划书，懒洋洋地走到一边的沙发上躺下，道：“你看着如果可行就帮我盖章吧，我也不懂那些运营。”
　　安心听出杨辰语气中的一丝异样，犹豫着问道：“老公你是不是有什么心事？”
　　杨辰涩涩地笑道：“这都能看出来。”
　　“你这么没精打采的，我还是第一次看见呢”，安心担忧地道。
　　杨辰觉得也没什么可隐瞒的，没准还能让安心给自己出出主意，于是就把莫倩妮跟林若溪的事情简单说了遍，最后苦恼地问道：“安心宝贝，你是女人，你说说，我该怎么让丈母娘答应我跟倩妮的事儿，还能让若溪原谅我呢。”
　　安心呆呆地看着杨辰，她没想到简单地一问，得知杨辰心里竟然真装了这么多事。
　　“听你这么说我都觉得我的事情，根本不算什么了”，安心幽幽地道：“虽然我是女人，但我还不是母亲所以，那位伯母的想法，我是不能完全理解的。我想，当母亲的，肯定有一些情感是旁人感受不到的。”
　　杨辰默然，这也是他找不到解决办法头绪的一大关键，完全没任何立场去说服马桂芳。
　　“不过”安心抿了抿嘴，道：“林总生你的气，倒不是很难解决，起码我觉得，林总不是那种太过小气的女人。”
　　之前跟林若溪接触算多的，也就安心，所以安心突然这么说，杨辰立马来了精神。
　　安心想了想，道：“我觉得，如果你想让林姐姐原谅你，最好的办法，还是让她看到你的诚意。”
　　“我就差没跪在她房门口了，要怎么给她看诚意？难道要拿刀子捅自己么”，杨辰苦笑。
　　安心白了他一眼，道：“怪不得林姐姐总生你的气了，你就会这些硬梆梆的办法么？你得想，她喜欢什么，想要什么，你难道对林姐姐一点都不了解么？”
　　杨辰脑子里一阵恍然，是了！怎么自己又忘记了，当初唐婉不就让自己好好去了解林若溪的过去么！自己事情一多，又没想起那茬，被安心一提起，杨辰总算找到了关键！
　　立马从沙发上坐了起来，杨辰掏出手机，拨通了家里的电话。
　　接起电话的，正是王妈，杨辰赶紧问道：“王妈，你还记得若溪以前上的幼儿园、小学、初中跟高中都叫什么名字吗？”
　　王妈在那头满是疑问，道：“当然是记得的，小姐小时候去学校，我常常陪着去的，可姑爷怎么突然问这事？”
　　杨辰嘿嘿笑道：“没什么，我就想去了解了解，王妈你就告诉我吧。”
　　在一旁听着杨辰兴冲冲打电话的安心眼里流过一丝笑意，又隐隐有些羡慕，会不会有一天，这个男人也会问自己，小时候在哪上学呢？
　　燕都，李家，李莫伸书房内。
　　太师椅子上，李莫伸披着件西装外套，正笑意吟吟地看着坐在前侧方，一身军装的中年男子。
　　“这么大清早的，蔡将军怎么有空跑我这里来，莫非是喝早茶么？”李莫伸一脸和蔼，仿佛是看着自己的亲侄子，丝毫不像是铁腕的安全局最高统治。
　　蔡云成也是第一次来李家的大本营，虽然说，李家的嫡系子孙永夜一直追求着自己的女儿蔡凝，可蔡云成从来没有靠女儿飞黄腾达的想法，过去不是炎黄铁旅将军的时候，他就没有，如今手握炎黄铁旅，可以说半只脚跟李家踏在同一条船上，可他还是跟李家保持一定距离。
　　蔡云成笑着摇了摇头，拿起瓷碗，喝了口热腾腾的茶水，这还是李家的长子，李云鹏亲自端进来的。
　　这个穿着保守的中山装，相貌俊秀的中年男人，其实跟蔡云成差不多年纪，此刻正满是温和笑意地站在李莫伸身边，却是不说半句话。
　　说来也奇怪，李家的长子李云鹏，一直都像是李莫伸这个父亲的助理一般，很少显山露水，倒是他的儿子，李钝，作为跟严家严不问齐名的“燕都双王”，在燕都年轻一代里风头一时无两，乃是翘楚。
　　就好像，李家是从李莫伸直接过渡到了李钝，中间的李云鹏，只是一个生儿子桥梁罢了。
　　不过，凡是有脑子的人，都不会轻视了低调的李云鹏，因为一个能够在这样的家族里，安分陪着父亲打杂的中年男人，不论出于什么原因，他都有绝对强大的内心。
　　“局长，若不是有要紧的事，我可不敢打扰您老的清闲日子”，蔡云成开门见山地道。
　　李莫伸眯了眯眼，“炎黄铁旅虽然归于安全局下属部门，但一直以来都可自由行事，过去是，现在蔡将军上任，也不会有所变动。有什么事，需要我这个贪闲的局长出面的话，大可说来无妨。”
　　蔡云成斟酌着，一只手指节下意识地敲打了两下椅子扶手，才道：“中海那边，出了点事。”
　　李莫伸面色不变，却是直接地问道：“是杨家那小子？”
　　“没错”，蔡云成微微笑道：“我们负责看着他的天龙和叶子二人，昨天晚上给我的汇报，说是杨辰跟苏省的白狼会，以及苏省朱家的人生了矛盾。具体的资料，我已经传送到了档案库，局长可以过目一下。”
　　李莫伸点头，转头对儿子李云鹏示意了下。
　　李云鹏会意，从一旁的一个柜子里，取出平时不大用的笔记本电脑，为父亲打开后，接入了安全局的档案资料库。
　　李莫伸点开了关于事件的具体经过和一些背景资料，简单过目了下，脸色有点下沉，“这白狼会在苏省，盘根错节，跟朱家有来往也不是一两年的事，若是动手，必然有伤筋骨。”
　　蔡云成苦笑，“我也是这么想，朱家在苏省的权势不一般，白狼会里也有不少特种部队退役的好手，有他们在苏省，苏省的黑道总归是稳当的。原本留着他们，也是互有所需，可现在杨辰是认真要动他们，他这人，一下了决心，就是雷打不动了。”
　　李莫伸皱眉，“怎么，他难道不在乎‘鸿蒙’的事？”
　　蔡云成道：“天龙告诉我，杨辰这回是不管鸿蒙出不出面，他都要白狼会寸草不生而且，如果我们不动手，他会用他海外的那些势力，自己动手。”
　　“哈哈哈哈”李莫伸突然大笑起来，精神一抖擞，道：“不愧是杨公明的孙子，我当他会一直隐忍着，果然真要碰了事，他还真是什么都敢做得出来！好！那就当白狼会倒霉，动吧！”
　　蔡云成见李莫伸这么快就下了决断，皱眉道：“局长，白狼会一动，苏省黑道必然打乱，动白狼会，朱家也不能留，那就等于，苏省高层得洗一次牌，这民代会刚刚开完，这动静一闹，不是能轻易掩盖的。”
　　“那又怎么办”，李莫伸手指了指南面，“中海那杨家小子，已经是什么都不管，脱了裤子做事了。如果没有鸿蒙出手，我们安全局，你们炎黄铁旅，就是全加起来，也未必有他手下两个雇佣军团强大，就算单单来几个ZERO的杀手，也不是我们防得住的。
　　这是我们没法阻拦的事，与其让杨家小子搞得鸡犬不宁，不如我们亲自宰了我们养得畜生，倒也放心一些。”
　　蔡云成如梦初醒，眼里流露出几分钦佩，他这才想清楚，自己一直都在庸人自扰。
　　炎黄铁旅监视杨辰，本就没有实质性的限制作用，既然杨辰已经如此直白要整垮白狼会和朱家，如果唯一能有作用的“鸿蒙”不出现，那自己螳臂当车，还挣扎什么？！
　　“李老高见”，蔡云成这次没叫“局长”，起身鞠了一躬，道：“既然这样，那这次执行就由我们炎黄铁旅负责吧，暗地里办事，我们比较擅长。”
　　李莫伸也没什么意见，笑吟吟地道：“蔡将军不妨以后多来我们李家坐坐，我那侄子的孩子永夜，就要娶你的女儿花雨为妻了，以后，我蔡李二家，可就是亲家，多交流交流感情才是。”
　　蔡云成听到这话，心里有点感慨，事情走到这一步，其实他一直觉得对不起大女儿蔡凝，可也知道，能救蔡凝的目前就只有李家，于是笑着点点头，就告辞离开了。
　　等蔡云成走了，李云鹏才出声，问道：“父亲，真要去拔掉白狼会和朱家么，苏省的半壁江山，可都要坍了呀。”
　　李莫伸半眯着眼，道：“这也都是杨辰闹的，我们只是迫于无奈，真出了什么事，也怪不到我们头上。”
　　“可是”李云鹏一脸古怪，“真不知道那个杨辰怎么想的，他这么做，难保鸿蒙使者不会找他。”
　　李莫伸笑道：“杨公明都不急，你为他担什么心？”
　　李云鹏腼腆笑着说：“我只是感慨，他如此优厚的条件，为何总去挑战别人的底线，不好好在国外待着享福。”
　　“云鹏啊”李莫伸转过头，望着晨光明媚的窗外，悠悠道：“杨家那个小子在过去十几年，能够活到现在，就已经是一个莫大的奇迹，你不能用正常的逻辑去思考他做的决定，对他这样的未知数，没人能真正掌握绝对的优势的。”
　　李云鹏默然，仿佛在思考父亲的话什么意思。
　　“杨公明”李莫伸喃喃自语，“连我都有些佩服你了，呵呵……”

第623章 丸子
　　位于中海北部郊区，沿着江岸，是一片相对较为上了岁月的整齐楼房。在树绿丛中，这些房屋幽静而淡雅。
　　这里是中海曾经的教育中心地带，但随着人口的增长，一些学校搬迁到了别处，而这里的几间学校，大多是中海最老的一些学校，眷恋着这片土地，未曾转移，也没怎么建新的校舍。
　　其中一所名为“玉蕾”的高次校门口，爬山虎藤蔓缠绕在门两侧的墙壁上，水泥浇筑的一条条小道通向几间四、五层楼高的泛黄教学楼，在这块地区，格外不惹人注意。
　　此时正值傍晚夕阳西下，杨辰从一条由鹅卵石铺垫的曲径，穿过一个葡萄架子，缓缓走向校门外。
　　门口传达室的一名老保安已经双鬓斑白，眯着眼笑呵呵地问道：“年轻人，找到要找的童老师了么？”
　　杨辰微笑着点头，走上前去，掏出一根烟递给老保安，老保安也不客气地接过。
　　杨辰掏出打火机，给这老兄点上，又给自己点了根，才道：“童老师刚刚下了课，我去老哥你说的那间办公室里，她正在批作业呢。”
　　“那就好，免得你白来一趟”，老保安平日里也闷得慌，难得有个人过来学校，陪他聊聊天还很客气地递香烟，自然热情得很。
　　“还是要多谢老哥帮忙，不然我得找好多人，不一定能立马找到呢”，杨辰颇为感激地说。
　　老保安有丝得色地道：“别的不说，我在这学校干了快三十年了，什么事儿不知道，嘿嘿，问我十几年前的事儿，当然没问题。”
　　接着，杨辰又跟老保安闲扯了一些学校里过往的大事，和一些奇闻轶事，老保安说得吐沫星子横飞，但杨辰津津有味地全都一字不差地听着因为，这里是林若溪曾经就读的高中。
　　杨辰从王妈处得知林若溪过去读的学校是那几间后，仔细查找了下，很可惜的是，当年林若溪读的小学与初中都已经被合并去了一些大学校，自然也就找不到林若溪当初所处的位置，以及教林若溪的那些老师了。
　　幸好，由玉蕾老总裁亲自出资入股的这间“玉蕾”高中，倒是一直都默默地存在，虽然在中海名气不是很大，但教学质量一直不错，只因太过陈旧，少有人问津。
　　玉蕾国际家大业大，这样的小投资，倒没什么稀奇的。
　　杨辰通过老保安，找到了林若溪当年的班主任，一名姓童的女教师。
　　这位教师如今上了年纪，已经不太教高三那样的高强度年级，开始退居二线，教高一新生。所以，平日里倒也不是太忙了。
　　当杨辰找上她的时候，童老师异常惊讶，特别是知道杨辰是林若溪的丈夫时，童老师就用无比错愕地表情看了杨辰好一会儿。
　　虽然人家不说，但杨辰也清晰感觉到，这童老师是纳闷就这男人，会是林若溪看上的丈夫？！
　　显然，哪怕过了七、八年，在这位教师心目里，林若溪这个学生的记忆，难以磨灭。
　　杨辰也早有准备，你没事跑人家跟前来说，“我是林若溪的丈夫，想了解点关于她学生时代的事”，空口无凭的，谁信啊？何况林若溪那样的“富婆”，想攀上关系的人比比皆是。
　　于是乎，杨辰在那童老师怀疑的目光中，掏出了自己与林若溪的结婚证。
　　这证书的真假，童老师是不大分得出的，可当杨辰说起一些林若溪的背景，又说是王妈介绍自己过来的以后，童老师就基本相信了。
　　距离放学还有段时间，杨辰就跟着童老师，一同在学校里边转悠，边听老师讲过去的时光。
　　这还是杨辰第一次花这么长的时间，听一个人的过去，足足将近有两个多小时，杨辰就像是走马观花，看到一幅幅过往在这个学校里学校外发生的画面，画面里，是一个不一样的林若溪，或者说是一个自己不曾了解的林若溪。
　　杨辰有些不舍，但童老师也快到下班时间，而且又有别的事要做，才与她告别。
　　临走的时候，杨辰问这位老园丁：“若溪她这么多年，没回学校来，老师会不会觉得伤心？”
　　童老师温和地笑了笑，“我教的学生，都好几千了，要是各个都回来看我，我就整天只见客人，不用上班了。我现在好歹知道，若溪那孩子是玉蕾的总裁，比起很多学生，音信全无的，我就感到很满足了。她的性子，要是回来看看，才让我觉得惊讶呢。”
　　杨辰颇为感触，有些惋惜自己未曾有学生时代，或许这个老师当年是挺严厉的女人，但此时此刻，谈起过去的学生，却是慈爱地如同母亲。
　　带着这些沧桑的思绪，杨辰跟传达室的老保安闲聊了阵子后，听到学校放课的铃声，于是也就跟保安道别。
　　老保安甚至热情地跟杨辰握手，期待杨辰下次再来，杨辰心里苦笑，这老哥真是闲得慌。
　　走到停车的地方，杨辰拿出钥匙，正要上车打道回府，却不想，眼角的余光，瞥到了一抹熟悉的身影。
　　只见一个身穿白色洋装，浅色牛仔七分紧身裤的俏丽倩影，正骑着一辆带篮子的女式自行车，从路边的行人道上缓缓经过。
　　黑发飘飘，侧面看上去，带着抹浅浅愉悦的微笑，竟是好久没见的赵红燕？！
　　“红燕？”
　　杨辰出声喊了句，感到有些惊喜，就跟多年未见的好友出现，难掩那几分喜悦。
　　赵红燕正骑着自行车，听到这嗓音，慌忙地一刹车，回头一看，先是愕然地张了张檀口，随即嫣然一笑道：“杨辰，你怎么会来这里？”
　　杨辰走上前去，而赵红燕也下了自行车，两人也差不多认识一年了，在公司的时候关系颇为要好，且不说似真似假的那些亲密接触，单单帮赵红燕脱离那变态婆家的事情，也让二人关系紧密许多。
　　也正因为经历那些事，再度相见，彼此都有些说不清道不明的感觉。
　　杨辰看了看赵红燕自行车篮子里，全是一些蔬菜和肉类，问道：“去买菜了？”
　　“嗯”，赵红燕笑着点头：“你还不知道吧，我家就住在这附近，倒是你，怎么是从玉蕾高中出来么？”
　　跟着，赵红燕猛地想起什么，道：“对了，那天在林总办公室里，还说起过我家的事呢，难道你是陪林总回她母校的？”
　　那天林若溪请赵红燕进办公室，帮她支付其父亲的医药费，条件是要在公司工作满十年，抵消一半薪水，这事情并没过去太久，杨辰也记得很清楚。
　　此刻被赵红燕提及，杨辰才想起之前的疑问，“我是有点事，自己过来一趟。倒是你，不是说跟公司签署十年的合同么，怎么突然又回家来了，是伯父的病情又出什么状况了？”
　　赵红燕摇摇头，“不是的，我爸爸当初得了肾源，又有林总借给我们家的医药费，已经康复得差不多了，现在也能正常活动了。只不过爸爸身体不如从前了，需要人照顾，而且我们家的丸子店，有爸爸在的话，可以正常营业，我回家帮忙，赚的钱还能比在公司多一些，偿还给公司那些债务，也是要容易一些。这些事情之前跟明玉姐和林总都汇报过，她们答应了我的做法。”
　　听到赵红燕这么说，杨辰也放下心来，虽然那医药费有上百万，可钱总是能赚回来的，人没事就好。
　　但接下去，又不知道该跟赵红燕说些什么，两人许久没见面，突然这么单独碰一起，说完了关系的事，就有点尴尬。
　　赵红燕沉默了会儿，抿嘴笑道：“怎么样，既然来了这里，我带你去我家丸子店看看吧，我们家的糯米丸子可是祖传的配方，味道不是一般的好呢。”
　　杨辰一乐，对呀，自己怎么忘了林若溪喜欢糯米丸子的事儿？而且当初就说过，她很喜欢赵红燕家的丸子，这次自己带些回去，保准有些效果！
　　于是乎，杨辰也就不客气，让赵红燕前面带路，自己开着车，慢悠悠跟随着到了她家的丸子铺。
　　赵红燕家的丸子店，装修较为古朴，写着的是“赵氏糯米丸”，旁边都是一些讲述这家老店历史的文字，在这些装修得颇为新潮的食品店面间，虽然不太起眼，但门外却是有排着不少客人，生意出奇的好！
　　“买糯米丸子还要排队？”杨辰还是第一次见到这状况，自己过去给林若溪买丸子的地方，可没见这画面。
　　赵红燕自豪地道：“现在孩子们没放学，等放学了，都能排到马路对面去，我们家每次都是材料到最后不够用的。”
　　杨辰暗自咋舌，难怪林若溪会念念不忘，看来是真有水准。
　　外头人多，赵红燕直接过去店铺里，跟忙活着的父亲跟弟弟打了声招呼，说带个朋友来，需要招待一下，那一老一少两个男人对杨辰客气地笑了笑，可惜没空管杨辰，生意乱着呢，只好请杨辰先去后面喝杯茶。
　　杨辰跟着赵红燕来到丸子店后面，这一家人住的两层小楼的客厅，赵红燕给杨辰沏了壶茶后，又从前面店铺里带了一小碟做工精致的丸子，放到茶几上。
　　“你尝尝这些口味，都是我们家最经典的丸子，喜欢的话，等下带些回去，特别记得给林总带些去”，赵红燕看来心情很好，热情地推荐着。
　　杨辰看着眼前白色、黄色、绿色各异的糯米丸子，还没吃，就闻到四散的自然清香，当即大口大口品尝了起来。
　　吃到嘴里，那丸子的糯米香味四散开来，却不黏牙，里面的豆沙馅、黄豆馅，也都甜而不腻。
　　杨辰再度肯定，林妹妹绝对是个“吃货”！这糯米丸子，自己也是一吃就喜欢上了！
　　“怎么样？”赵红燕满是期待地问。
　　杨辰把所有丸子都吃完，才一边咀嚼一边竖起大拇指，“确实不错，我相信外面的生意是真火，不是你家请的临时演员。”
　　“去你的！有你这么夸人的么？！”赵红燕啐了声，笑道：“既然喜欢，等下多带些回去，虽然材料不够，但总得给朋友留着不是。”
　　杨辰舔了舔嘴唇，露出一丝讨好的笑意，道：“红燕啊，我问你个事。”
　　“你说。”
　　“你们的丸子能不能定制？”
　　“什么意思？”赵红燕不解。
　　杨辰摸摸后脑勺，道：“我想让你爸跟你弟，帮我做一些有代表涵义的糯米丸子，其实也没什么特别的，就想在你们家的糯米丸子上，做点小改动，我有用。”
　　赵红燕纳闷，但还是点点头，“这不难，就是一些花饰丸子而已，我爸的手艺绝对不成问题，可你吃丸子，怎么还要玩花样么？”
　　“哎”杨辰一阵叹息，也不藏着掖着，赵红燕虽然不是自己女人，但也算半个红颜知己，道：“我是想拿丸子，去跟老婆赎罪，当然得做得特别一些。”
　　“你老婆？”赵红燕蹙眉，她虽然知道杨辰有妻子，但也仅仅知道这些，此刻一思索，眼里闪过一丝震惊，犹豫着问：“你该不会说你老婆，其实是……”
　　“原来你不知道么？”杨辰仔细一想，赵红燕还真不知道自己跟林若溪是夫妻的事，全公司，估摸也就莫倩妮、刘明玉知晓，释然道：“你没想错，其实我跟若溪早结婚了，只是没公开罢了。”
　　赵红燕呆呆地愣了半晌，才面色古怪地白了杨辰一眼，很多过去她没想明白的事情，都顺理成章了。
　　“幸好我没对不起林总”赵红燕下意识地喃喃了句。
　　杨辰却听了仔细，笑嘻嘻地问：“你‘幸好’什么呢？怎么对不起法？”
　　赵红燕俏脸红了红，咬着贝齿，瞪了杨辰一眼，她当初跟杨辰之间，说没什么男女间的感觉，那是骗人的，此刻想来，要真是跟杨辰闹出点关系，岂不是对林若溪这个大恩人忘恩负义？！
　　“你既然娶了林总这么好的女人，就该知足，以前在公司，三天两头还跟我们这些女人混在一起，真是可恶！”赵红燕气呼呼地说，心里却有些酸酸的。
　　早知道这个男人不寻常，也很好奇他会跟什么样的女人结了婚，如果早知道是林若溪，自己当初或许连那一丁点的盼头都不会有吧。
　　杨辰其实也只是缓和下彼此的尴尬，最初与赵红燕接触的时候，还是跟林若溪的婚姻处于合同关系，所以，跟美女亲近也就成了一种乐趣。
　　自己与赵红燕，摸都摸了，亲都亲了，其实按理说，早该发生点什么，只是后来自己去了玉蕾娱乐，赵红燕又辞职离开，才变成现今这样。
　　杨辰不敢说自己对赵红燕没丝毫感觉，但肯定还不至于到爱上这个女人，再加上身上已经感情线乱成一团，还是保持安全的距离比较好。
　　因为店铺里正好是繁忙的阶段，所以杨辰想定做一些丸子，只能等到高峰期过去。
　　这么一来，不到晚饭时间是不可能结束的，赵红燕就留杨辰在家吃饭，杨辰也不客气，爽快地答应，并且给家里打了个电话，告诉王妈自己拜访老朋友，不回家吃饭。
　　直到一个多小时后，学生潮退去，赵红燕的父亲，赵老才有空给杨辰这个客人做几个特别的丸子。
　　当杨辰说出了他的要求后，赵老显然是有点反应不过来，呆在原地还当是自己听错了。
　　赵红燕却是毫无淑女形象地笑得花枝乱颤，似乎觉得杨辰的想法过于奇葩。
　　杨辰一脸正经，双手握紧了赵老那双干皱的手，诚恳地说：“赵伯父啊，你可得救救晚辈的小命，我以后的家庭幸福，就靠你的丸子啦！”
　　这话虽然听着怪怪的，但赵老还是答应了下来。
　　等赵老刚去做丸子，杨辰就发觉自己手机震动起来，拿出来一看，显示竟是蔷薇。
　　想起之前要蔷薇照看下贞秀，并查查焦艳艳那女孩的背景，应该是有了情况，于是忙接起了电话。

第624章 傻眼
　　谁知刚接起电话，还不等杨辰问些什么，蔷薇在那边就一串连珠炮似地满是兴奋地道：“老公，我爱死你了！你怎么做到的？！原来军队和特种部队也愿意听你的话吗？！这下可有好戏看了！”
　　杨辰拉开了点手机，蔷薇向来比较文静，能让她这么激动的事情，估摸着就是黑道上又发生了什么。
　　“这么大的人了，别动不动说了这么夸张，被人听着多不矜持这个，你慢些说，都发生什么了？”杨辰皱眉，无奈笑着。
　　蔷薇哼哼了几句，转而疑惑地反问道：“怎么老公你不知道？难道白狼会的事不是你做的？”
　　“白狼会？”杨辰略一思索，大概了解了眉目，轻笑了声，“怎么，白狼会出事了？”
　　蔷薇只当杨辰是真不知道，于是把白狼会的事情大概都说了一遍。
　　原来，就在上午时分，位于苏省的白狼会总舵，竟是遭到了军方的围剿，而且还派出了苏省驻扎的特种兵，进行武装包围。
　　白狼会的那些骨干们，根本不知道怎么会突然国家就挥下了雷霆万钧的屠刀，都没来记得反应过来，就猝不及防地被抓了个正着！
　　而更加让苏省廷府震动的是，国家监察部门对苏省的十多名高层官员，也都进行了逮捕，把许多多年来未曾公诸于众的罪行一一罗列！
　　原本白狼会中高手众多，不会这么容易屈服，可这次委派下来的那些特种兵战士，强度远远超过了他们的估计，而且又是没有任何预兆，才溃不成军！
　　“白狼会现在算是彻底完了，他们之所以能做大，就是因为苏省的朱家和很多官员跟他们同流合污。这次朱家倒了，军方又插手，白狼会也无力回天了”，蔷薇咯咯笑着说：“苏省以后就要开始大乱了，这下我去收拾那些小鱼小虾，可就轻松多了！”
　　杨辰并没太意外，只是惊讶于炎黄铁旅竟然效率这么高，考虑时间这么短。
　　自己半威胁半商量地让炎黄铁旅惩治白狼会，相信炎黄铁旅也知道，自己的要求并不过分，毕竟相较于自己把事情搞了一团糟，打发一个地方性的黑道组织，起码没什么坏处，虽然会乱上一阵子，可也会对民生改善有所帮助，树立更好的官方形象。
　　蔷薇对这件事极为兴奋，除了能够长驱直入地去苏省侵占大量原本白狼会的地盘以外，也是因为有些报复的快感。当初白狼会把她打得内伤，嘴上说没什么事，可心里肯定不会痛快，毕竟这么长时间蛰伏，好不容易出去露露脸，却在属下们面前被打伤，换谁都会面子上搁不住。
　　杨辰听着蔷薇叽里呱啦说了好多想法，最后只能笑着道：“你喜欢做什么自己考虑就好，不用跟我汇报。”
　　“可是如果我做错了，出乱子怎么办，现在苏省那边风声很紧”蔷薇犹豫着说。
　　杨辰直接地道：“出了事，我来帮你解决。”
　　蔷薇沉默了半晌，咯咯笑道：“老公，你这样是溺爱，是不对的。”
　　“我喜欢，你管不着”，杨辰道。
　　在旁的赵红燕一直看着杨辰接电话，虽然不大清楚杨辰在说什么，但毫无疑问，对方是很亲密的女性，听到杨辰说出这种话来，心里不由微微感伤。
　　自己如果没有那段不堪回首的婚姻，或许还有机会，找个同样可以溺爱一样爱自己的男人吧？
　　而谈笑了会儿的蔷薇，也想起了杨辰嘱托自己调查的事，说起焦艳艳，蔷薇越发难掩欢乐。
　　“老公，你让我调查的那个叫焦艳艳的小太妹，也挺巧合的，你猜她是哪个组织的？”
　　“不会就是白狼会的吧？”杨辰笑着说。
　　“嗯，还真是”，蔷薇道：“白狼会的会长，是一个叫焦柏阳的半百老头，他有很多情人，可那些情人都不大对味，所以焦柏阳把这些情人都分开养着。那个焦艳艳，是他一个最小的女儿，刚好是在中海上学，很多外人都不知道她是焦柏阳的女儿。
　　说起来，那焦柏阳也算深谋远虑，混黑道的，难保断子绝孙。他把儿女都分开在各地，哪怕自己阴沟里翻船，也不至于火种全被灭了。”
　　杨辰没想到还有这一出，怪不得那焦艳艳如此蛮横，却又没太大的作为，感情她老爹虽然是白狼会会长，她却只是私生女中的一个，还是在白狼会管辖外的。
　　“焦艳艳今天直接从学校里接到消息后，就离开了学校，几个焦柏阳的心腹，把她们母女都带走了，我一直监视着动向，就看老公你想不想抓她们了”，蔷薇道。
　　杨辰想了会儿，道：“算了，树倒猢狲散，就算我们不去动她们，难道她们真能有好日子过，坏人就留给别人做吧。”
　　蔷薇当然也没意见，接下来的事情有许多，一对无依无靠的母女，实在没必要去下狠手。
　　跟蔷薇结束谈话后，赵红燕家里的晚餐差不多也开始了。
　　赵红燕似乎有什么心事，并没说太多话，杨辰倒挺放得开，跟赵老跟赵红燕的弟弟喝酒聊天，爽快地很。
　　赵老身体好了许多，面泛红光，一阵惋惜，是他害了女儿没能有个好归宿，要是当初自己没生病，女儿没去嫁给那姓余的男人该多好，眼前的小伙子就很对自己胃口嘛！
　　不过，当得知杨辰已经结了婚，赵老也就没什么念想了，老人家想法很简单，结婚的男人，就算再好，也是不能去碰了的。
　　吃完了饭菜，赵老还亲自泡了壶绿茶，当初就听林若溪说，这位老人的茶艺非同一般，杨辰眼睁睁看着普通的紫砂茶具在老人手里轻盈灵动地摆弄着，直到一杯浓郁芬芳的茶水摆到自己眼前，大为惊叹。
　　老人的茶艺，看似是再简单不过的事，但杨辰不是普通人，他自己修炼武道，如今又有自己的更深层感悟，对于“道”这个字，他看得比别人要广阔许多。
　　茶道，与武道，虽然看着没丝毫关系，但杨辰却能明晰地察觉到，老人在泡茶的过程中，那种沉浸在某一领域的状态。
　　古时有卖油翁所说的“熟能生巧”，凡事到了高深处，都离不开一种深层的境界。
　　“大道三千，殊途同归。”
　　赵红燕听到杨辰看着茶杯喃喃说着什么，蹙眉问道：“怎么不喝？我爸很少给人泡茶的哦。”
　　杨辰这才恍过神来，笑了笑，缓缓将杯中的茶水抿下，甘甜的滋味，让他赞叹不已。
　　“赵伯啊，你的糯米丸子和茶都这么神奇，只在这里开小店有点太屈才了，怎么不想想做大来的方案呢”，杨辰忽然想到什么，提议问。
　　赵老叹了口气，道：“杨辰，你说的我也想过，可我们家这丸子，是祖传的手艺和配方，如果卖出去，那就是对祖宗不敬。可要做大来，先不说得请人，单单开店铺的事，都要大笔钱。我们家哪有这么多的钱可以做资本。”
　　赵红燕微微感伤地道：“之前我爸身体好的时候，也有公司说要收购我们家的丸子配方，并且出钱帮我们开店。但我们家的独门手艺是不能卖的，人家也不肯纯粹只出资拿分红，所以事情就一直耽搁了。”
　　杨辰摸摸鼻子，心想，普通人当然不会为了糯米丸子店，就大肆开分店，却不求核心的丸子制作技术，可有的人可不一定啊比如爱丸子如命的林妹妹？
　　杨辰也没说出来，与赵家人聊了会儿天，就跟一家人告别了，当然，走之前也没忘了特地要赵老制作的“奇葩丸子。”
　　时间已经是晚上快十点，杨辰到家后，一边想着怎么拿丸子讨好林若溪，向她赔罪，一边琢磨着把帮赵红燕家做大店铺规模的事情跟这资本家说说。
　　进到客厅，发现郭雪华和王妈正看着新出的韓剧，却不见林若溪，疑惑地问道：“妈，怎么若溪没陪你们看？”
　　郭雪华没空转过头来，直接道：“你还想着你老婆呐，若溪晚饭也没回家，还在公司加班呢。”
　　杨辰一愣，叹了口气，看来林若溪是不想回家看到自己，可事实上，自己也没回家吃完饭，她这是何苦呢。
　　杨辰决定，自己亲自去公司把丸子送去，这样或许更有诚意一些。
　　可在外跑了一天，有些灰头土脸，杨辰赶紧跑回楼上去，打算洗个澡，换身衣服，干干净净，香香喷喷地去见林家妹子。
　　走过贞秀房间的时候，看到里面灯还亮着，那丫头应该还在学习，杨辰也就没去问学校里的事。
　　来到房间，脱下了一身衣服，杨辰打开了硕大的衣柜，这一打开，却是傻了眼。

第625章 见过你
　　只见到，原本自己衣柜里的衣服，一件不剩的全部都没了！
　　而现在所放着的衣服，全都是崭新的一批，各色各样，短袖长袖，纯棉、丝光棉、亚麻，甚至是蚕丝材质的睡衣，也都整齐地摆放着。
　　跟之前一样，所有的衣服都是世界级的名牌，这一柜子的衣服，少说得有两三百万才能买得下来。
　　由于昨日晚上洗澡的时候，并没从衣柜里拿衣服，而是自己拿了床头边现成的，杨辰都不知道，这些衣服是什么时候放进去的。
　　杨辰挠挠头，满头雾水，赤膊着上身，走出门去，来到楼梯口，往下面沙发上坐着的王妈问道：“王妈，怎么我的衣服全换了？”
　　王妈仰头，面带疑问，“是前天就换了的，怎么姑爷才看到么？”
　　果然是早换了，杨辰苦笑，“好端端怎么把衣服都换了？”
　　“是小姐前天让人送过来的，刚好姑爷你那天不回家，小姐说是夏天快到了，把姑爷的衣服都换成清凉一些的，还是我帮小姐一起挂上去的，费了不少功夫呢”，王妈笑吟吟地说。
　　杨辰愣在楼梯口，说不出话来。
　　是林若溪帮自己买的衣服，还是她帮自己挂上去的？她还想着，换季了给自己换衣服穿？
　　而前天，她帮自己张罗衣服，挂衣服的时候，自己却是在刘明玉那儿，彻夜没回。
　　而昨天，自己又误会她派人跟踪莫倩妮。
　　杨辰的心里，一股子温热的暖流，和一股子苦涩到极点的冰冷，交汇在一起，呼吸都有些艰难。
　　人的感情到了极致，不论你在高深的修为，也难以平复下去。
　　只要想到，前天林若溪帮自己一件一件，起身弯腰挂着衣服的情景，杨辰就有些眼眶发热，心如针刺。
　　“傻女人，你让我变成了什么”，杨辰心底苦叹了声，返身回房里。
　　快速地洗完澡，换了身新衣裳，杨辰带着丸子出了家门，郭雪华与王妈也都没多问，只是彼此相视一笑。
　　玉蕾国际大厦的顶端，总裁办公室内，白色的灯光通明，在这里，仿佛不会有夜晚。
　　硕大的办公桌后面，林若溪全神贯注地看着电脑屏幕上一页页翻过去的各种资料文件，清冷的面容上，看不出丝毫的情绪，就如同一座冷艳的冰雕，不知疲，不知倦。
　　办公室的门“笃笃”敲响，林若溪没抬头，淡淡道：“进来。”
　　助理吴月穿着古板的套装，走进了办公室，手里的托盘端着一杯黑咖啡，浓郁的味道立刻弥漫在办公室里。
　　吴月的眼里流露几分担忧，将咖啡轻轻放到办公桌上，“林总，已经快十一点半了，您晚饭也没吃，这样……”
　　“我让你送咖啡进来，没让你做别的”，林若溪打断了她的话。
　　吴月也不敢多说，皱了皱眉，轻叹了声，转身打算离开。
　　刚没走几步，林若溪又从后面轻声道：“你回家吧，不用你值班了。”
　　吴月身形一顿，难得的脸上露出一丝笑意，转身摇摇头，“没事的，我是林总的助理，林总不下班，我当然也得在外面待着。”
　　“我让你下班就下班，你是嫌这份工作干太久想调职吗？”林若溪这次语气加重了几分。
　　吴月并没丝毫怨气，只是无奈地看了林若溪一眼，“那我走了，林总您也早些回家休息吧。”
　　“去吧。”
　　吴月没再多留，一整天工作下来，说不累那是骗人的，就她一个助理就这么累，她实在很难想象，办公室里这个当总裁的女人，也是自己大学里的学姐，怎么能支撑到这么晚，却看着丝毫没有松懈的意思。
　　当年大学里的时候，第一次在校园的小道上碰到抱着书本去上课的林若溪，绿荫间，青丝曼曼的白裙女子，在融融的日光下，清丽若仙。
　　吴月难以磨灭地记住了这个女人，如同许多当时大学里的男女一样，很难相信，这个世上竟然有女人真可以，纯粹在外貌上就让人生不起丝毫去比较的心。
　　后来时间久了，许多同学也都讨论着林若溪的事，才知道林若溪的背景，那时起，虽然比林若溪低一年级，但吴月一直都关注着这位大学里最耀眼女生的动向，直到后来林若溪硕士直接辍学来到玉蕾接任总裁，吴月还在学校里为此担心。
　　到后来，吴月放弃了读研，忐忑地来到玉蕾应聘林若溪的助理工作。吴月一直很疑惑，为什么这么多硕士生、博士生，甚至许多去别的公司能直接当高管的人才，林若溪都没选，反而是选了自己这个大学应届生。
　　即便自己的成绩很优异，可也不至于能直接胜任跨国集团总裁助理的工作。
　　在那之前，吴月从来没跟林若溪说过话，她清楚地记得，第一次跟林若溪有正式的交谈，就是问林若溪为什么选择自己当她助理。
　　“我在学校见过你，你有竞选学生会柱席，那段演讲，还不错。”
　　这是林若溪给的答案，很简短，甚至没语气波动，可是，吴月当场就落下了热泪。
　　那次竞选的演讲，吴月精心准备了一个多月，繁复地练习和修改，最终，却是落选了，自己最后只能躲在被窝里默默哭泣，仿佛被所有人遗忘。
　　可是，自己一直仰望着的人，却是记住了自己，她认得自己！
　　自那以后，吴月没再任何的忐忑与惶恐，她很快胜任了这份助理的工作，公司里许多人看她的古板很不顺眼，但她完全不会在意，只因为，她只需要让林若溪满意，这就够了。
　　吴月走出了办公室，轻轻地关上了门。
　　等吴月离开，林若溪才抬起头，望着办公室大门方向，怔怔出了会儿神。
　　林若溪长长地呼了口气，摸了摸额头，闭上眼。
　　从早上一直到晚上快午夜，她少说工作了十二个小时以上，不说别的，看电脑屏幕都能让人眼花。
　　这一切，对于她而言，已经不是什么特别的情况，这些年一个人支撑偌大的商业帝国，她不花时间，没人帮她花。
　　看了看电脑上的时间，的确十一点半了，林若溪摸了摸腹部，因为胃酸的关系，有些不舒服。
　　不由的，心里一阵委屈，如果不是不想看到某人，自己哪至于在公司里加班不回家吃饭。最起码，这些工作还可以到家后去书房里干。
　　按理说，是可以让吴月带些食物进来，可堂堂总裁在办公室里一个人吃干粮，要是让旁人知道了，那多没颜面？上司的面子还是要顾及到的。
　　这时候，哪怕回家去，也不好意思吃饭了，去吃外面的夜宵，她一个人也不敢。这一切，都怪那个狠心的男人！林若溪愤愤地咬了咬嘴唇。
　　再看看一旁还热着的黑咖啡，林若溪丝毫提不起喝它的兴趣，摇了摇头，正打算继续看资料，却又听到办公室的敲门声。
　　林若溪听得出来不是吴月，立刻提起了精神，警惕地问：“是谁？”手指已经按到了办公桌下的报警铃按钮。
　　门被打开，杨辰一脸姗姗笑意地探出头来，“若溪宝贝儿啊，当然是我啊，你这么晚还不回家，我来接你。”
　　看到是杨辰，林若溪毫不犹豫地目露寒光地道：“出去！”

第626章 呆子
　　杨辰半只脚才刚跨进，就被硬生生的寒流刮退了一步，尴尬地道：“若溪，我知道你还在生我的气，我们好好谈谈，我知道自己错怪你了。”
　　“我没空跟你谈，出去，你是要我亲自过去锁门么？”林若溪毫不客气地道。
　　杨辰也不敢厚脸皮了，这种时候再耍无赖，无异于火上浇油，只好悻悻地退出去，把门关上。
　　林若溪咬着银牙，眼里流过一丝复杂，看到杨辰过来，说不出是恨，是喜，还是别的什么滋味，一时痴痴地看着门口，黯然神伤。
　　没过几十秒，林若溪又听到了动静，只不过，这次的动静，却是传自自己身后！
　　“砰砰砰”，一连串玻璃的厚重声音传了出来。
　　林若溪猛然站起，一回身，惊异地捂住小口，差点没尖叫出来。
　　只见自己身后，那一整面的落地钢化玻璃墙外，杨辰正双脚站在边沿的小凸出带上，一手抓着上方的一小凸起带，一手攥着只油纸袋，透过玻璃窗，冲着自己咧嘴笑！
　　要知道，这是过百米的高楼最顶层啊！夜风呼啸，寒气凛冽！
　　林若溪根本没功夫管杨辰是怎么去到那外面的，只要一想到，杨辰的手脚稍微一点哆嗦，就可能跌落下上百米，她整颗心都提到了嗓子眼！
　　若不是知道杨辰异于常人，身手异常恐怖，林若溪估计早吓晕过去了。
　　“你疯了么？！去那里做什么？！”林若溪气愤地说着，左右张望，她记得落地窗间有一处是可以打开的，或许可以让杨辰从那里进到办公室里来。
　　中间隔着厚重的钢化玻璃，哪听得见说的是什么，杨辰却是张大了嘴，用口型说道：“跟，我，回，家。”
　　林若溪快晕了，这男人有必要用这种方式叫自己回家吗？！难道自己这辈子都在办公室里。
　　正当这时，林若溪终于找到了那处可以打开的玻璃窗口，虽然跟杨辰所在的位置有点小距离，但应该可以通过小步挪移到达，于是立刻跑过去，将那处玻璃窗打开。
　　费尽力气把那处关地紧紧的玻璃窗口推开，林若溪立刻感到一股高空的寒流扑面席卷了整个办公室，眯着眼眸，探出头去，对窗外趴着的杨辰道：“把你手上的东西扔了！快点进来！”
　　杨辰嘿嘿笑道：“我就知道，若溪宝贝儿还是要我的，不过嘛，这东西不能扔。”
　　说话间，杨辰脚尖轻点，身体就像是被设计好了路线一样，在空中一个凌空的飞旋，就落到了林若溪面前的窗外。
　　这一幕，就如同神乎其神的高空特技，看得林若溪呆呆地说不出话来。
　　杨辰跟趴在窗口，冲林若溪眨了眨眼，“要不要跟我出来一起吹吹风，看看星星？”
　　林若溪白了他一眼，“神经病，快进来。”她也算明白了，感情这点小事，杨辰根本没放在眼里。
　　杨辰觉得颇为浪漫的提议被否决，耸耸肩，一跃身，就跳到了办公室里的地毯上。
　　把玻璃窗再度锁上后，林若溪走回到办公桌边坐下，也不看杨辰，道：“我还要工作，请你离开。”
　　杨辰屁颠屁颠地跟着来到办公桌边，把手里的纸袋放到林若溪面前，笑着道：“你要工作没事，可总得吃饭吧。”
　　“我想吃就吃，不吃就不吃，不用你管。”林若溪冷淡地道。
　　杨辰也不着急，早知道这女人没这么好说话，慢吞吞地拉过一只皮椅，坐到林若溪的身边，侧着脸，盯着林若溪瞧。
　　林若溪下意识地避开了点，被杨辰盯着，有些局促，也没办法自然地看文件了，不由皱眉道：“你看什么？”
　　“若溪，你喜欢绿色，粉色，柠檬黄，但衣服喜欢穿黑色，是吗？”杨辰忽然问道。
　　林若溪讷讷地看着男人，不知道这是怎么了。
　　“什么花草都喜欢，但最喜欢的，是栀子花和紫藤，但是因为怕蜜蜂，所以不敢靠近花。听音乐，不管是什么音乐，如果不说话，不出五分钟就会瞌睡，高中里的音乐课，每次测评都是不及格。电影最喜欢的是《红磨坊》，不敢看恐怖片，别人只要谈起了鬼怪，就会躲得远远的，还会装作是干别的事情，死不承认自己害怕。特别讨厌运动，每次体育课除了开始的跑步，什么活动都不做，跟体育老师有仇，因为体育老师总把你从躲着的地方找出来。学校要求穿校服，你偏不肯穿，害得班级隔三差五被扣分，高中三年，有你的班级就拿不到优秀奖，到最后老师都懒得教育你了。”
　　林若溪咬着下唇，早已经低下了头，从侧面看过去，脸蛋儿红艳艳的，很不好意思。
　　“你别说了”，林若溪轻声道：“你怎么会知道的？”
　　杨辰轻松笑了笑，“这没什么好害羞的，我今天去你以前读的高中了，见了你的童老师，她跟我提起你的这些事，还说你毕业了从来没回学校过，啧啧若溪宝贝儿，你还真是对谁都很冷啊。”
　　“要你管”林若溪此刻没了半丝寒气，一对素手揉捏着裙摆，不敢正视杨辰，心里却是有些欢喜。
　　杨辰露出一丝得意，“我还知道别的呢，童老师说了，你高二那会儿，有个特别帅气的数学老师，你破天荒主动要担任班级职务，要当数学课代表。”
　　“不准说了！”林若溪忙打住了杨辰，少女时代，谁没一点点稚嫩的小心思呢，就算她也不例外。
　　可眼前的状况，林若溪觉得脸颊都火辣辣的，这童老师也真是的，哪壶不开提哪壶，怎么还说当年那数学老师的事？！
　　不就是自己当时迷糊了下么，放到现在，谁会看上那样装模作样耍帅的男人啊？而且自己也就当了半学期课代表，就直接不干了呀！
　　杨辰笑嘻嘻地道：“怎么办呢，我还想把这些事以后告诉慧琳和贞秀她们呢，告诉她们，你们的若溪姐姐也有过难忘的少女情怀啊。”
　　“你你不许跟她们说！”林若溪涨红着俏脸，快抓狂了，这男人怎么这么可恶？！
　　杨辰啧吧啧吧嘴，“要我不说也可以，那你乖乖地吃东西。”
　　林若溪转头望向桌子上的纸袋，一咬牙，“吃就吃！”
　　“这就乖了”，杨辰笑呵呵道。
　　林若溪不理这无赖，满是憋屈地打开纸袋，从里面取出一只茶色的盒子，看着包装，林若溪觉得有点眼熟，仔细一想，才恍然过来，这不是自己高中时候经常吃的那家丸子店吗！也就是赵红燕家开的店！
　　是了，这个坏人今天去自己高中里了，应该是从赵红燕家买了丸子过来。
　　心里的怨气终于消散了几分，林若溪斜斜瞥了杨辰一眼，才把盒子打开。
　　打开的瞬间，林若溪呆住了，眼前的丸子，每个都不一样，之所以不一样，是因为每个丸子的上面，都用豆沙勾勒出了不同的字样。
　　八个色彩不同，圆溜溜的丸子上面，分别写着，“老、婆、大、人、请、你、原、谅……”
　　林若溪出神地看了好一会儿，艰涩地回头，望向杨辰。
　　杨辰有些不好意思地笑了笑，“为了这几个丸子，赵红燕他们一家还笑我是个‘妻管严’，不过你也知道我脸皮厚，就死皮赖脸，让赵老帮我定做了这八哥丸子，嗯口味都是不一样的，不过我也没尝过，我想你应该会喜欢。赵老说你那会儿在周五的时候，最多一次性买二十几个，好让周六周日也能吃，我想你吃八个应该不成问题。”
　　看林若溪一对明眸还盯着自己，不说话，杨辰不知道哪里出了问题，转而一拍脑门，笑道：“我失策了，你是觉得这么吃口干吧！也是，总不能吃丸子就咖啡啊，这还是黑咖啡，嗯要不我去给你泡壶茶？不对，茶是碱性的，不容易消化，我去给你倒杯水吧？”
　　杨辰正要起身，却听得林若溪出声问道：“为什么？”
　　杨辰一愣，“什么为什么？”
　　“为什么要为我做这些”，林若溪问。
　　杨辰惭愧地笑了笑，“我误会了你，就很不对了。而且我还听人说，我们这样的夫妻会不和，很大程度上，是我不了解你。所以我想去了解你的过去，不仅是你的家庭关系，还有你小时候，上学的时候可惜你的小学老师找不到了，我真很好奇，你小时候会不会也对人那么冷淡，那样岂不是特别有意思，呵呵……”
　　林若溪默然，仿佛在思考什么。
　　杨辰又想起什么，笑道：“对了，还要谢谢你，记得帮我买换季的衣服。不过我这人比较犯贱，其实没必要穿太好的衣服，随便给我搞点便宜的货色就行了，这么一衣柜的名牌，我穿着也不像个名人，就不要这么破费了。我知道咱家不缺钱，但你可以拿钱去做别的事，你不是要大量收购娱乐产业么，钱就用刀口子上吧。”
　　说完，杨辰走到饮水机边，拿纸杯给倒了杯温水，才坐会椅子上，递到林若溪面前，笑着道：“好了，你肚子肯定很饿，快吃一个丸子吧，今天做的，很新鲜。”
　　林若溪面色沉静地点了点头，拿起一个丸子，习惯性地两只手捏着，送到嘴边，小小地咬了一口。
　　咀嚼着熟悉的味道，林若溪却心不在焉，时不时地看一眼身旁的男人。
　　等第一个丸子吃下肚，胃也没不舒服了，林若溪接过杨辰递过来的水杯，喝了一口。
　　“继续吃吧，就算你真要通宵加班，我也不拦着你，但你得吃饱了”，杨辰道。
　　林若溪没继续拿丸子，而是神情复杂地正视着杨辰，问道：“杨辰，你真的喜欢我吗？”
　　杨辰凝滞了片刻，莞尔问道：“你怎么突然这么问？”
　　“其实前天晚上，你怀疑我派人跟踪倩妮的事情发生后，虽然我很生气，但我也会想为什么你会那么怀疑我”，林若溪清声说道：“如果我们真的是夫妻，那你为了别的女人，怀疑我做出那种事来，是不是意味着，我在你心里并不是那么重要。或者说你喜欢别人，胜过喜欢我。”
　　杨辰苦笑，“你还是在为那件事不开心吗，我真的只是事情太乱，当时也没多想别的，才误会了你，这跟我喜不喜欢你，完全是两回事。”
　　林若溪摇头，目露哀伤，“不只是因为这次，是因为，我们之间实在有太多的矛盾冲突了，一直这么走过来，我实在已经没什么自信了。”
　　杨辰收敛了神情，正色道：“既然你这么说，那我也直白地告诉你吧。”
　　“嗯”？
　　“我不喜欢你”，杨辰严肃地说道。
　　林若溪眼里露出一抹惨然，呆呆地说不出话来。
　　可就在下一秒，杨辰露出笑容，道：“但是我爱你！”
　　这一下，林若溪都没来得及反应，与杨辰四目相对，完全出了神。
　　“因为我爱你，爱你比谁都多，所以我才会这么顾及你的感受，希望得到你的原谅，所以，我才会希望，我们的婚姻能一直维持下去，这么说你能明白了吗”，杨辰语重心长地道。
　　良久，林若溪的俏脸上才浮现一丝红晕，撇过头去不看杨辰，拿起了盒子里的丸子，继续吃了起来，一边吃着，一边出声问道：“你上次跟我说的，要送我的礼物，不会就是这些丸子吧。”
　　杨辰一愣，忙摇头，“当然不是，我是很认真要送你礼物的，可是时间有些紧，还要过段时间才能把礼物准备好。”
　　林若溪点点头，细弱蚊吟地道：“如果你的礼物让我很满意的话我们就结婚吧？”
　　幸亏杨辰的耳力好，才听得清楚，可是转念一想，疑惑地问道：“结婚？我们不已经是合法夫妻了吗？”
　　林若溪转过头来，一对灵动的水润眸子里满是羞涩与怨念，鼓着腮帮，娇嗔道：“呆子！难道连婚礼都不举办一个，你就让我跟你一辈子吗？！”

第627章 婚礼
　　婚礼？
　　杨辰脑海里噌地窜过一道电流，呆滞了半晌，才摸着脑袋，傻傻笑道：“还真是，我都忘了咱结婚没办婚礼，嘿嘿……”
　　林若溪啃着糯米丸子，都懒得搭理这家伙，终身大事，竟然能漏掉这么重要的环节。
　　“可是”杨辰又突然察觉到有些不对，自己跟林若溪如果举办婚礼，那肯定要请宾客吧，自己这边好办，不是朋友就是属下，没什么问题，可林若溪要请的话，肯定是包括公司里和一些她的好姐妹。
　　那问题就出现了，让莫倩妮、刘明玉、蔡家姐妹，都来参加两人的婚礼，那自己到时候怎么面对莫倩妮等女呢？
　　林若溪仿佛是看出杨辰的心病，美眸瞥了他一眼，“怎么，你不愿意吗？”
　　杨辰忙摇头，“愿意，当然愿意！不过是不是意味着，我们的关系就此公开出去？”
　　“当然，难道结婚只在家里结吗”，林若溪道。
　　杨辰心想果然如此，林若溪这招还真是难以拒绝的诱惑，自己总不能说不跟她举行婚礼，可这婚礼一举办，大家都知道彼此关系，自己如果再跟别的女人有什么来往，哪怕自己厚脸皮，别的女人又该如何自处？
　　林若溪继续说道：“当然，这件事情也不是一下子就能办的，我还要看看你准备的礼物怎么样呢，可不能再拿糯米丸子糊弄我。我虽然喜欢吃，但也不至于为了吃糯米丸子把自己卖了。”
　　杨辰姗姗笑着，以前还想着这老婆其实讨好起来挺“廉价”的，几个糯米丸子才几毛钱？可现在看来，真碰了事儿，还得拿真本钱。
　　林若溪眼里露出一丝狡黠，“以前刚结婚的时候，我以为你很穷，也就没指望你能为我做点什么，只要不给我添乱就好。不过现在，我既然知道你比我有钱得多，那以后我就要把要求提高了。
　　普通人有普通人的活法，富人有富人的生活，就像我给你买的衣服，不是因为我特地要去找一些名牌给你，而是我去看衣服的时候，会自然而言地去选那些名牌，习惯成了自然。我跟你办婚礼，我可不想要什么朴实无华，却真心诚意的婚礼。我又不是什么纯情小女生，既然要办，当然要符合身份的。
　　你既然能为安心那狐狸精，跑去北海道大动干戈，我当然不会客气。我既要风光无限，也要真情实意，你看着办吧。”
　　杨辰只感到自己落入了林若溪的手掌心里，被捏得死死的，一点反抗的力气都使不出来，说起来，自己妻子提这点要求还真不过分，办个婚礼，再隆重，又才几个钱？
　　“那我们结婚，要不要请倩妮她们？”杨辰小声试探着问。
　　林若溪毫不犹豫地点点头，笑道：“当然要了，不仅倩妮要来，安心、明玉和蔷薇都要来，对了，你还有别的什么情人没有？都叫来吧，我要一个个向她们问好呢。她们肯定会衷心祝福我们的，你说对吗？”
　　看着林若溪一对莹眸里似同冰霜的冷芒，脸上如春花般灿烂的笑容格外的让人不寒而栗。
　　杨辰尴尬地摸摸后脑勺，这哪是要“问好”，分明是找准了目标，好一个个慢慢对付。
　　这个话题不能再这么继续，杨辰觉得自己得以后慢慢琢磨，于是转而提道：“对了，今天我去红燕他们家，看到他们家的丸子卖得特别红火，可她们没资金把店面做大来。我就跟他们讨论，是不是能对他们的丸子进行投资，帮他们开连锁店，全当入股。”
　　林若溪颇为讶然地看了杨辰一眼，“你竟然能想到做生意的事。”
　　杨辰面色一苦，自己至于这么一无是处么，道：“我是看红燕还那一百多万的医药费挺费劲，想帮帮她们。大不了，我们不买断他们家的祖传配方，就帮他们投资开店，然后从里面拿分红就好了。你不是要投资大量的娱乐休闲产业么，那些度假村，游乐场，总要有些小吃吧，糯米丸子不就是比较受欢迎的小吃吗。”
　　林若溪点点头，“这个提议不错，但要赵老同意才行，毕竟做糯米丸子不是每个人都能做得好的，需要有专业的人培训，口感和味道才能有自己的特色。赵老一直不肯和别人合伙，很大程度上是不信任那些人，你确定我们可以做到？”
　　“别人或许会不信，但若溪宝贝儿你可是红燕一家的救命恩人，何况你会在乎一个丸子配方的钱么？”杨辰笑道。
　　林若溪点点头，若有所思。
　　杨辰继续煽动，满是憧憬地说道：“若溪啊，你想想，等未来，每个玉蕾国际的休闲场所里，都开着你最喜欢的糯米丸子店。店里面你，全都是用粉粉的，暖暖的颜色做装潢，墙壁上到处是哈喽凯蒂猫的图片，墙壁上两只大大的等离子壁挂式电视机，一天到晚地放你最喜欢的韓剧，整个店里，都是‘撒让旱育’、‘噢吧’之类的韓语！坚决只放韓剧！不听音乐！
　　不论你走到哪里视察，都可以直接走进丸子店里，吃各种各样五颜六色的新鲜糯米丸子，口味还是你最喜欢的赵家店的味道。而且你作为总裁，还去跟大家一起吃糯米丸子，可见你多么亲民，大家都会说你平易近人，一举多得啊……”
　　说到这里，林若溪已经忘记咬手里的糯米丸子，水汪汪的眼眸里，满是星光闪耀，向往的意味，不言而喻。
　　过了一会儿，林若溪才发现自己有点失态，清咳了一声，面色微微泛红，道：“店面怎么装修是我的事，别以为你对我多了解似的，我是商人，只要是合法的赚钱的，我当然知道要去做，不用你多管。”
　　杨辰知道林若溪已经心动了，于是点头道：“当然，我也就提提意见，主要的作还是得看你总裁大人怎么个想法。”
　　林若溪道：“我会派明玉过去跟赵老一家谈的，如果成了，就模拟下可行性，做下市场调查，没问题的话，再招人培训，争取开出连锁店来。”
　　“要是能成的话，红燕那一百多万的钱，我看也就算了吧，她们一家也不容易，直接就当是收购她们招牌的资金吧”，杨辰建议道。
　　林若溪却是直接否决，道：“债务就是债务，如果这么轻易找个由头抹掉，那就是对红燕的不尊重，该还的必须还清，一分都不能少。至于别的收购资金，我们另给。”
　　杨辰撇嘴，到头来还不是一个结果，只是林若溪将起原则性来，是六亲不认就对了。
　　这一连串的对话，总算把两人之间那点隔阂再度抹去，杨辰也松了口气，算了算日子，快要到跟蔡妍说好去燕都的时候了，于是提出来道：“若溪，过两天我可能要去燕都一趟，办些事，提前跟你说声。”
　　林若溪问道：“燕都？你要回家？”
　　杨辰一愣，林若溪所说的，自然是是杨家，皱了皱眉，“不是，是有别的事要做。”
　　林若溪“哦”了声，默默地继续吃丸子。
　　“你不想知道我跟谁去燕都？”杨辰好奇地问。
　　林若溪摇头，“知道了又会心烦，还不如不知道，反正我让你不要去，你也不会听我的。”
　　杨辰莞尔，“怎么突然这么大方。”
　　林若溪斜了男人一眼，“让你过几天舒服日子，等约定好的一年期限过了以后，你会清楚我到底多‘大方’。”
　　杨辰后背一凉，原来还是那条当初订下的“条款”救了自己一把。
　　时间已经到了凌晨，林若溪还没休息的意思，杨辰也不敢强行打断这妞的工作进度，正打算找张沙发躺躺，却发现自己手机震动起来。
　　杨辰纳闷，这么晚谁还打电话给自己，莫非国外的？
　　可接起来一看，杨辰惊讶了，竟然是糖糖的号码，那丫头不是跟母亲唐婉回燕都唐家本家了么？
　　“丫头，这么晚发什么神经？”杨辰接起来问道。
　　电话那头，糖糖的声音很轻，竟是带着丝哭腔，“大叔呜妈妈妈妈她中毒了……”
　　唐婉中毒？！
　　杨辰脑子里好似炸了一记惊雷，面色沉了下来，“什么情况，说清楚。”
　　一旁的林若溪疑惑地望过来，看到杨辰的脸色忽然变得严峻无比，露出一丝担心。

第628章 淳朴的要求
　　事情要从前些日唐婉带着糖糖回到燕都说起。
　　按照唐哲琛老爷子的要求，唐家上上下下数十号主要的人物，齐聚一堂，召开了一次家族内部的大会，主要是理清一些人际之间的矛盾，由唐老主持大局，把这些日子紊乱的内部格局给肃清。
　　唐婉和唐璜作为未来接班人的主要人选，当然是格外被重点提及的。
　　唐哲琛在大会的最后，表示自己已经没多少年可以脑子清醒地掌管偌大的家族，所以决定用接下来一年的时间，对唐婉和唐璜这一对孙子孙女作出考核。
　　唐璜主营的是北方的家族产业，而唐婉主营是汇南地区，最终根据两人净利润提升百分比，来决定由谁继任唐家的家主。
　　这一决定一作出，自然就使得双方本就暗中激流涌动的局势，变得剑拔弩张起来。
　　两名当事人却是没发表任何意见，只是都答应按照唐老的决策来，打算家族大会一结束，就回各自的岗位工作。
　　可就在唐婉回中海前的晚上，突然在晚宴上昏厥了过去！
　　唐家里头两派人都乱了些方寸，请来医生给唐婉诊治后，那几个经验丰富的名医却是满头雾水，只知道唐婉体内出现了一些不明的病毒，而这种毒素短时间内不会让人体死亡，却会让各个器官都开始运作变得极为微弱，身体的免疫系统也变得格外脆弱！
　　这样的病毒，就有些类似艾滋病，降低人体免疫力，从而让人会因为一些小伤小病就殒命。
　　在唐家本家里面，突然得了病毒，所有唐家的人都意识到情况很严重，第一，如果是有人给唐婉下毒，那只能是唐家的人，从作案意图上讲，是唐璜的人的可能性最大。可恰恰是这样的原因，如果是唐璜做的，那也太之过急，计谋拙劣了。
　　第二个问题，就是唐婉如果本身得了这样的病毒，那这种病毒会不会传染？这病毒到底是不是艾滋病毒类型？
　　连这些医学家都无法辨识的病毒，唐家人自然噤若寒蝉，各个心事重重，生怕自己体内也已经被传染到。
　　如此一来，唐婉这个中毒的家主候选人，直接成了被隔离的“病原体”，哪怕唐婉的身体无比虚弱，一家人也不敢贸然靠近去照顾，只把唐婉送去了医院的隔离间，让穿着隔离服的医生护士看着。
　　因为事情竟然发生在唐家内部，众目睽睽之下，唐家人觉得这绝对是一个丑闻，所以不敢太过声张，尽可能都压抑着消息走散，而另一方面，则拿唐婉的血样，去科学院进行检测，希望能够得到解决治疗的方案。
　　听到事情的大概经过，杨辰稍微松了口气，最起码，唐婉现在还没生命的危险，听到糖糖啜泣的声音，温声道：“丫头，哭是没用的。不过发生了这么重要的事，怎么到现在才打电话过来。”
　　糖糖低声道：“我早就想打电话给大叔了，大叔能请来简小姐治好太爷爷，肯定也能帮妈妈，可是家里人都担心消息让外面的人知道，会影响唐家的声誉。妈妈病倒后，太爷爷的身体也不太好，在家里静养，把事情都交给唐璜叔叔去办了。我一直找机会想联系大叔，到现在才找到机会我我躲在被窝里呢。”
　　杨辰冷笑，影响声誉？唐婉都倒下了还管什么声誉？豪门深似海，生在那样的家族也够可悲。必然是有些人故意不让唐婉得到什么帮助，甚至巴不得唐婉就这么莫名其妙病死。
　　事情不能太拖了，杨辰很清楚，这次不同于之前唐老爷子的“疯病”，谁也不知道唐婉能支撑多久，自己没空再把简从英国请过来，事情还得自己去燕都解决。
　　好在自己的修为在这期间已经突破到了新的一个高度，虽然没尝试过，但杨辰隐隐确信，自己能为唐婉解除危机。
　　唐婉虽然目前还谈不上是自己的女人，可两人的感情也在一条边缘线上徘徊着，再加上糖糖、袁野等人的交情，自己当然得尽力去帮她。
　　只不过，事发突然，自己就得爽跟蔡妍的约定了，自己要提前去燕都，只好等蔡妍回燕都后再会和了。
　　让糖糖放下心等着自己，杨辰挂断电话，意识到一旁林若溪正神情复杂地看着自己，淡然笑道：“看来我去燕都的计划要提前了。”
　　林若溪大概也听懂了些内容，点点头道：“得饶人处且饶人，毕竟不是在中海，人生地不熟的，出了事总归麻烦。”
　　杨辰没想到林若溪竟会提醒自己这些事，笑道：“我还以为，你会为我去唐家找唐婉感到生气呢。”
　　林若溪白了他一眼，“事分轻重缓急，我又不是不讲理的泼妇。”
　　杨辰心中大定，当即道：“那你回家后，跟妈和王妈她们都说一声，我这就动身去燕都了。”
　　“现在？”林若溪疑道。
　　杨辰点头，“也没什么别的需要准备的，自然越快越好。”
　　事实上，最理想的方式，自然是用解封后，撕裂空间的方式，破碎空间地达到燕都，这样的手段，杨辰不是没有，但实在过于惊世骇俗，而且杨辰觉得也没必要这么赶。
　　杨辰倒很好奇，当初那凌虚子，和燕三娘两位超越先天大圆满的高手，用的是什么代步手段，虽然不确定自己是否有到他们的境界，可如今的杨辰可以感觉到，那种手段不会是太高深的东西，只是自己还没领悟诀窍罢了。
　　好在，既然对方下的毒素，是让唐婉身体衰弱的，肯定不希望唐婉立刻殒命，所以，近日内唐婉是不会有事的。
　　杨辰选择的方式，是订了一张最快起飞的前往燕都的飞机票，至于回家去拿点衣物跟证件的功夫，根本不算什么，只是省去了跟家里人道别的时间。
　　虽然在中海，莫倩妮的事情还没处理好，可杨辰也只能压着等救了唐婉再来找马桂芳说理了。
　　上飞机前，杨辰给蔡妍打了个电话，正在睡梦中的蔡妍被这么叫醒，一阵娇斥，但听说杨辰突然要去燕都，又是错愕无比。
　　好在蔡妍也不是小孩子，并没多问什么，爽快地约好了过几日在燕都汇合。
　　接着，杨辰又接连给安心、刘明玉、蔷薇等女发了短信，自己过去可没这些琐碎的细节要做，如今算真的有人牵绊，不讲清楚去处，以后不好交待。
　　最重要的是给莫倩妮发的短信，让她稳定下情绪，等自己从燕都回来，自然会处理好彼此的事情。
　　不想，临走了，刘明玉却打来电话，问道：“老公，我爸刚好带着人回燕都了，如果你在燕都没说好接的人，可以让我爸接应一下。”
　　刘青山在中海被杨辰气得不轻，回燕都去也没什么意外的，杨辰回绝道：“算了吧，你爸见了我也没好脸色，我自然有计划，明玉宝贝你就别担心了。”
　　“嗯”，刘明玉有点失望，但也知道杨辰没心思调和跟刘青山之间的关系。
　　过了一阵子，杨辰也到了上飞机的时间，他买的是商务舱，为的是能够睡个好觉，再说自己也不在乎钱。
　　等坐到了皮质大座椅上后，杨辰嘴角露出一丝微笑，只因，左侧方上来一男一女，默默地坐到了自己身边的位置上。
　　这二人，正是天龙与叶子。
　　“我就知道，你们肯定会跟着我去燕都，嘿嘿，到那地方，我人生地不熟，你们记得给我安排好吃的住的用的，对了，接我的车子得舒服点，我喜欢宽敞的，最好商务车”，杨辰念叨着说。
　　天龙与叶子相视苦笑，杨辰是纯粹把他们炎黄铁旅的人当保姆在使唤了，偏偏两人还不好拒绝他这么“淳朴”的要求，说起来，只要杨辰的行踪在他们的监看范围内，他们也就随杨辰的意思了。
　　“其实，我们汇报到总部以后，将军就让我们一直跟随你这次的燕都之行，所以杨辰你尽管放心，就算为了我们自己，也会好好招待你的”，天龙还想搏回点面子，说道。
　　杨辰却是直接没理会，一仰头，闭上眼就开始打瞌睡，整得天龙直瞪眼没脾气。
　　十几分钟后，这班凌晨的航班准时起飞，机身直没云霄。

第629章 保安
　　清晨时分，燕都城还如同一只沉睡的雄狮，灰蒙蒙的天空下，路灯闪烁着点点辉光，摩天大楼鳞次栉比，与那沧桑古朴，浑厚凝重的古城楼，形成鲜明独特的对比。
　　在燕都城某一栋外资五星级酒店的顶楼，总统套房内，灯光昏暗，却是一整晚都不曾有过安歇。
　　女人细腻的吟哦喘息声，时不时夹杂着一丝丝痛楚的尖细叫喊，但更多的，是一种近似脱力，近似要昏厥过去一般的无力声吟。
　　整个房间里，弥漫着的都是两性荷尔蒙的气味，以及女人身上那发散开来的玫瑰香水味。
　　突然，女人发出了一声尖啸，随即，好似抽泣一般，声音又渐渐平复了下去。
　　宽敞的软床上，白色的被单上全是疯狂后的各种痕迹，一具全身上下曝露在空气里的柔美女性，正靠在一个体魄修长精壮的男子胸膛上。
　　男子的面容看似邪魅俊俏，同样不着寸缕，一手将女子如同玩偶似地抓着，另一只手，施施然从一旁的梨木床头柜上拿过一杯刺鼻气味的酒酿。
　　那浓郁的酒精味，直接让那原本虚脱一般的女人又蹙了蹙眉，却不敢有任何怨色。
　　“事情，怎么样了”，男子灌了口辛辣的酒液，面无表情地问道。
　　原本有些昏昏欲睡的女子抬起头来，被折腾了一整晚，她疲倦极了，但听到男人的问话，却立马打起了所有精神。
　　一张相貌秀气的鹅蛋脸，迎向男子，赫然是唐家三子的女儿，唐婉的堂妹，唐心！
　　“唐婉中毒以后，一直在医院进行隔离，爷爷在本家静养，好像受到了打击，把事情都托付给唐璜在办，家里面乱成一锅粥了”，唐心魅惑地笑道。
　　男子脸上露出一抹冷笑，“现在，他们的怀疑对象是谁。”
　　唐心满是狡黠地道：“咯咯，那群蠢货，还以为是唐璜下的毒，不过支持唐璜的人根本不会说出来，支持唐婉的人，现在看唐婉已经那样了，也不敢随便冒头了。再这么下去，不用多久，唐家必然四分五裂。”
　　“哼”，男子不可置否地冷哼了声。
　　唐心眼里闪过一丝犹豫，但还是问道：“不问，等事情有了结果，你会把唐家的人杀掉吗？”
　　这男子，赫然是严家的严不问！
　　“杀？为什么要杀”，严不问反问。
　　唐心摇摇头，“我就问问，不管你想要什么，我都会支持你去做的。”
　　说话间，唐心的一对眸子里，满是狂热的迷恋，仿佛眼前的男子，就是她所有的信念。
　　严不问并没理会怀里女人炽热的目光，将酒杯往地毯上一扔，伸手重重地在唐心肥美的上拍了下，“啪”地一声脆响。
　　“你就别睡了，尽快回唐家，时刻关注好所有的情况”，严不问冷声道。
　　唐心幽怨地起身，“你把我折腾了一夜没睡觉，不能让我在你怀里休息会儿吗？”
　　“怎么，嫌我对你不好？”严不问冷笑着问。
　　唐心脸色一白，忙摇头，“不是，我我没那个意思，我立刻回去。”
　　说着，唐心艰难地爬起身来，忍着身下的疼痛，从地上捡起衣服，缓缓穿了上去，一边穿，一边时不时看一看床上闭目养神的男子。
　　等穿完了衣服，唐心抿了抿嘴，问道：“不问，等事情办好了，你会娶我当你妻子的，对吗？”
　　严不问睁开眼，瞥了女人一眼，“嗯”了一声。
　　这好似答应好似没答应的一声，却让唐心眼里迸发出无比的热切，咬了咬嘴唇，扑上前，在严不问唇上亲了口，才不舍地一步三回头地离开了总统套房。
　　等房门关上，床上的严不问嗤笑了声，眼里浮现一丝狂热。
　　“让我娶一条母狗当妻子，哼我的女人，只会是我的女神。”
　　燕都，杨家防区大院，后花园。
　　青石案上，宣纸铺垫，香墨在侧。
　　杨公明穿着身布衫，一大早已经站在桌前，挥着一只的狼毫笔，练起了书法。
　　不多时，燕三娘笑容可掬地端着早茶点来到院子里，放到一旁的木桌上，也不打扰杨公明作书，静静在旁看着。
　　杨公明凝精聚气，写了十几分钟，才缓缓把笔头放下。
　　回过头来，对燕三娘笑道：“三娘，最近我的字又有些退步了。”
　　“老身看不出来呢”，燕三娘微微笑道。
　　“呵呵，人老了，手开始发抖，当年拿把重机枪也不抖，如今拿根毛笔都不稳，着实是禁不起多少年风霜了”，杨公明感叹道。
　　燕三娘眼里闪过一丝萧瑟，但很快又笑道：“虽然笔会抖，但这字，看的是精气神所凝结成的意境，老爷的字，是越来越有境界了。”
　　杨公明摆摆手，也不多说什么，走到了桌子边，拿起早点吃了起来，吃了几口，才问道：“杨辰那小子，来了吧。”
　　燕三娘点头道：“接到消息，是今天凌晨赶来的燕都，估摸着，这时候差不多也该到了。”
　　“唐家的事情，有些蹊跷，可不论怎么样，唐家是四大家族里，最关键的一家，紧要关头，我们不能坐视不理，相信李家和宁家，也已经开始在关注了”，杨公明淡淡道：“如果杨辰能救人，那最好，若成不了，三娘你就去看看吧，或许你还能挽回一线生机。”
　　燕三娘颔首，“老爷放心，那唐家小姐目前没危险。”
　　“唐哲琛的那孙女，若不是有了个女儿，倒是个不错的女娃，虽然辈分上有些乱，可惜了”，杨公明叹道。
　　燕三娘抿嘴笑道：“辰少爷身边的女子，可已经不少了，若不是现在不比当年，老身都看不下去了。”
　　杨公明哈哈大笑起来，笑了好一阵子，才道：“就随他吧，我都一把年纪了，全当一回老糊涂，孩子们的事，他乐意怎么样就怎么样去，有女人跟他，那是他自己本事。不过嘛，以后若是进杨家门的，可不能是好些个。”
　　“老爷似乎，对辰少爷认祖归宗，很有信心”，燕三娘好奇地道。
　　杨公明摇头，“我可没信心，只不过，做好让他回来的心理准备罢了。”
　　说着，杨公明指了指自己写好的那副字，道：“三娘，杨辰在燕都的活动，你就多辛苦辛苦，关照一下，知道他来燕都的人，不会在少数，万一出了什么事，及时告诉我。那副字，等有机会，就交给他吧。”
　　燕三娘看了看那写好的墨渍刚干的字，会意地点了点头。
　　与此同时，在燕都国际机场，刚跟天龙叶子二人走出国内到达站楼的杨辰，却是感觉鼻子痒痒，差点就打喷嚏。
　　“娘的，看来很多人都在念叨我”，杨辰自言自语了句，左右张望了下，问一旁的天龙，“喂，天龙，接我们的人呢，我时间宝贵啊。”
　　天龙郁闷地叹了口气，指了指不远处停着的一辆英菲尼迪QX56黑色大SUV，道：“在那儿呢，哪敢怠慢你这位活佛啊。”
　　杨辰满意地点点头，拍拍天龙的肩膀，“服务不错，改天我跟蔡将军说说，给你们涨涨工资。”
　　叶子撇撇嘴，“杨大哥，我们不拿工资的。”
　　“什吗？！”杨辰大惊，“你们炎黄铁旅这么可怜，卖命还不给钱？！啧啧，算了，哪天你们找机会退出炎黄铁旅，投靠我好了，我那娱乐公司里还缺保安和前台呢，你们来了正好。”
　　说完，也不顾天龙跟叶子脸色一阵白一阵绿的，杨辰笑哈哈地就跑到那SUV处，开了车门坐了进去。

第630章 配合我
　　唐婉所在的是燕都第一防区医院，这所医院通常情况下，只对一些重要的人物开放，自然医疗水平和设施都相当先进。
　　杨辰对燕都的地理环境是完全没概念，自己的大脑里，几乎储存了全世界各国的地图，包括各大重要城市的地图，可偏偏对炎夏这个自己的出生地，他相当路痴。
　　所以，杨辰索性就全盘让天龙与叶子二人带着自己过去，安安稳稳地坐在车上，也不想其他，想来这两人也没道理不帮自己。
　　的确，对于炎黄铁旅来说，让杨辰把事情办完了早点回中海是最重要的，杨辰要救人，那对他们来说没利害关系，尽可能帮衬着，以后双方都好说话。
　　燕都的交通有些堵，车子开了将近两个小时，才来到防区医院。
　　下了车后，杨辰让天龙二人带路，一路走向医院内，来到特护病房区域。
　　在特护病房外的休息室通道，除了医生和护士，还有一些陌生人，以及几个熟悉的身影。
　　脸上满是疲态，坐在轮椅上的唐哲琛老爷子，正由孙女唐心推着车，出神地看着隔离病房内，躺在床上的唐婉。
　　而原本活泼的糖糖，像是一下子长大了好些岁，穿着身碎花素色连衣裙，脸上隐隐挂着泪痕，同样站在病房外发呆。
　　至于其他一些或是西装革履，亦或是穿着工作套装的男女，面色满是伤感地站在唐老爷子身侧，像是在安慰什么。
　　杨辰几人的进入，这些人最先反应过来，看到杨辰三人，完全不认识，大多皱皱眉头，没理会的意思。
　　倒是唐心回过头，露出惊喜的神色，“杨先生！你来啦！”
　　唐哲琛与糖糖也都转过身来，见到是杨辰，糖糖眼眶一红，飞跑着扑到杨辰怀里，嘤嘤啜泣起来，像是忍了许久。
　　杨辰叹了口气，拍拍糖糖像是瘦了些的削肩，“你说你，非得等我来了再哭给我看，不知道先把眼泪哭干了等我过来？”
　　糖糖抬起头，梨花带雨地说：“大叔你要不要脸，人家都急死了！”
　　“行了行了，别让人家误会”，杨辰笑道。
　　糖糖这才意识到这是在众人面前呢，忙站开身，吐了吐舌，“怕什么误会呀，我们俩的关系……”
　　杨辰假装没听见，转而道：“唐老爷子，我进去看看，不介意吧。”
　　唐哲琛满脸希冀地点点头，“杨辰，真是对不住你，本来觉得再麻烦你不太好，一直没下定决心给你打电话，没想到你还是来了。是糖糖这孩子给你打的电话吧。”
　　杨辰啧吧了啧吧嘴，“老爷子，你能别这么虚伪么，如果真不想‘麻烦’我，难道你们还能让糖糖有机会打电话么？”
　　唐哲琛也不否认地咧嘴笑了笑，说实话，他的确是想找杨辰来帮忙，可家里一群人都反对，声称家丑不可外扬，而且唐婉又是单身，怎么总跟一个陌生年轻男人有瓜葛？
　　唐哲琛虽然是家主，可也不能当着所有人，弃家族声誉和唐婉的名节不顾，只好借糖糖的手给杨辰消息。
　　在旁的那些陌生人窃窃私语，都不太晓得，杨辰是哪来的年轻人，怎么跟唐老如此熟稔，但见唐哲琛不介绍，他们也都不敢多问。
　　“老师，保重身体，我们就先走了”，一名陌生男子诚恳地对唐老鞠躬道。
　　唐哲琛点点头，“你们都回去吧，你们的好意我心里知道。”
　　一群人陆陆续续地相继离开，走过杨辰身边时，都下意识地多看了杨辰几眼。
　　唐哲琛等所有人走后，才对杨辰解释道：“我当年还在政坛的时候，当过党校的校长，这些都是我以前的学生。虽然这次婉儿出了事，并没声张出去，可在燕都，确实没不透风的墙，他们这些已经到了政坛高层的人，还是都知道了，于是都结伴来看望我和婉儿，也算他们有心。”
　　杨辰这才恍然，不过对唐家的实力也有新的估计，他可不信，这些人纯粹是看昔日的情分，可以见得，唐哲琛虽然已经退居幕后，可在炎夏的影响力绝对不弱，不然他们何必如此巴结。
　　不过，按理说唐家如今只是做生意的商贾家族，怎么就能这么稳当地做四大家族之一呢，实在让人费解。
　　但这些也不是杨辰想去理会的，直接走到那隔离病房的电子锁门口，问一旁的护士，“密码多少？”
　　那护士蒙着口罩，柳眉一竖，“你是什么人，这里不是随便进出的，里面是还未定性的病毒患者，就算我们医护人员也要穿隔离服才能进去。”
　　“护士小姐你放心，这儿这么多人看着呢”，杨辰笑着道：“尽管告诉我，出了事也不怪你们。”
　　来燕都前，林若溪叮嘱“得饶人处且饶人”，杨辰也没为护士的发冲语气感到不乐意，和气地说道。
　　这时，一旁的一名中年医生走上前来，道：“这位先生，这里是特护隔离病房，不是专业的医护人员，就算病人家属也不让进的，还是请不要为难我们了。”
　　杨辰只好眼光瞄向唐哲琛，让他帮着说个话。
　　唐哲琛也只好用礼貌的口吻道：“医生，这个年轻人是有不俗的医术的，要不让他穿身隔离服，进去看看我孙女，就当破例一次吧。”
　　这医生也不是不识时务者，唐老都发话了，他哪敢再执拗，何况是杨辰自找的，真出了事也不怪他。
　　至于说杨辰有医术，医生觉得傻瓜才会信。
　　终于，医生让护士带着杨辰去一边的更衣室换件衣服，顺带着消毒。
　　杨辰心里一阵郁闷，进个病房都这么麻烦，这叫什么“特护”，分明是“特烦”嘛！
　　经过一系列复杂的检查，杨辰穿着身隔离服总算进入到唐婉所躺着的无菌病房内。
　　那名中年医生担心杨辰做出什么有危险的事情，跟着一同在侧。
　　杨辰也无所谓，走到唐婉病床边，才清楚地看到了唐婉此刻的状况，隐隐一阵心痛。
　　唐婉那原本温润白皙的面容上，不知怎地浮现了指甲大小的红黑色斑状物，面无血色，憔悴不堪，嘴唇干裂着，乌黑的发丝也变得呈现枯黄。
　　如果不是清楚地知道躺着的就是唐婉，杨辰根本不敢相信，好端端的绝美熟妇，竟然变得如此惨不忍睹。
　　究竟是怎么样的邪恶毒素，会让这个女人遭受如此的惨状？！
　　“哎到现在为止，科学院的人还没研究出这种病毒的来源和性质，病人的心率和各项指标，还趋于平稳状态，但一直只能倚靠营养液维持生机，再这么下去，迟早会让毒素侵入大脑和骨髓”医生在一边无奈地叹息道。
　　唐婉似乎察觉到有人靠近，艰难地睁开了眼，卸了妆的女人，若不是一脸的斑状物，仍旧是少有的清雅丽人，可现在，就像是蒙尘了的明珠，看不到任何光泽。
　　虽然眼前的杨辰戴着头罩，但唐婉还是认出了是谁，一对黯淡的眼眸里，竟是泛滥出了一些莹光。
　　“我是不是很丑”唐婉干裂的嘴角露出一丝苦涩的自嘲。
　　杨辰没说话，却是突然将自己右手的皮质防护手套给摘了下来，又将自己的头罩给摘了下来！
　　医生一见，顿时大惊，“你干什么？！快戴上去！这病毒可能会感染的！”
　　杨辰根本不管，手无比自然地伸到唐婉的脸颊侧，轻轻抚摸过唐婉那被斑状物所毁去的面庞，原本细腻的肌肤，此刻却是粗糙带丝丝皱纹。
　　杨辰挑眉笑道：“我要是说你现在好看，你会不会觉得我很虚伪。”
　　唐婉惨然地笑了，“微微点了点头。”
　　在旁的医生拿杨辰没办法，愤怒地道：“你到底有没有在听我说话？！”
　　杨辰不理他，手指按到唐婉的手腕处，好似把脉，又好似只是轻轻搭在上面感受着什么。
　　过了一小会儿，杨辰转过身，对着隔离窗外的天龙与叶子二人，做了几个手势。
　　这手势，唐哲琛与唐心、护士们都是一头雾水，完全看不懂，但天龙二人却是互相望了眼后，朝杨辰点了点头，像是同意了什么。
　　唐心眼里闪过一丝疑色，问叶子道：“这位姐姐，杨先生什么意思？”
　　叶子解释道：“杨大哥做的是国际上一些海军陆战队常用的手语，他的意思是，让这里所有人都离开，他要单独给唐婉进行治疗。”
　　“治疗？这么说来，杨辰有办法治好婉儿？！”唐哲琛立刻问道。
　　糖糖也满是兴奋的神彩，激动地说不出话来。
　　不等众人反应过来，就看到病房内，杨辰已经把那医生揪住，拉到门边把门打开后，直接送了出来！
　　那医生光火得很，云里雾里地怎么就让人家反客为主了，但不等他开口大骂，就见到一张有些眼熟的证件落到自己眼前。
　　赫然是天龙又掏出了安全局的证件，开始帮杨辰肃清外面的人员。
　　这里是防区医院，自然医生和护士都是经过特殊培训，对于各种国家部门的证件相当之熟悉。
　　发现竟然是安全局的人，医生立马没了火气，这可不是普通的民警、刑警，这可是中央领导级别的卫队，他一点都不敢得罪，何况一旁的唐老都没意见，他一个小医生还能怎么样。
　　很快的，一群医护人员，甚至唐老也带着唐心与糖糖离开了特护病房，天龙与叶子将门关上后，也去外面守着。
　　等没人在外面，杨辰又左右看了看，找到了一个在墙角的监控摄像头，直接一弹指，一道劲气飞射而出，那摄像头就被震了个粉碎。
　　病床上的唐婉很虚弱，看着杨辰做完这一切，虽然好奇，却没浪费力气多问，眼中满满的全是信任。
　　“好了，接下来我要给你做治疗，如果成了，你应该很快能好起来，不过你得乖乖配合”，杨辰笑道。
　　唐婉应了声，轻声道：“我相信你怎么配合？”
　　杨辰二话不说，伸出自己的一只左手食指，又用自己的右手指尖在食指上凌空划了一下。
　　一抹殷虹从食指上浮现，赫然是杨辰割开了自己的手指皮层后，渗出的血液！
　　杨辰将流血的食指送到唐婉干涸的唇边，不顾唐婉惊愕的目光，邪笑道：“说好了，要配合我，乖乖地吸我的手指，用尽你所有力气吸。”

第631章 名气大
　　时间一分一秒地过去，在特护病房外的通道里，护士跟医生已经离开，只留下唐哲琛与陪伴着的唐心、糖糖，而天龙与叶子，沉默不语地守在门口。
　　见里面一直没动静，唐心忍不住问道：“爷爷，杨先生真可以治好大姐吗，大姐中的毒比爷爷之前中的还要霸道，是不是请简小姐来帮忙会比较好？”
　　唐哲琛闭着眼，像是在默默祈祷着什么，沉声道：“这次，简小姐虽然厉害，但毕竟人在英国，你大姐中的毒如此难以琢磨，根本是急性的，万一迟了，那就一切都晚了。何况简小姐用的是科学的办法，需要花费大量时间收集材料进行研究证明，不是短期能完成的。所以，请简小姐来，是下下策。”
　　“可杨先生他他真可以吗？”唐心目光闪烁，咬着唇瓣问。
　　糖糖出声道：“大叔肯定可以的，我知道大叔很厉害的！”
　　唐哲琛回过头，看着一脸激动的曾孙女，露出一抹慈爱，“糖糖，你实话告诉太爷爷，有没有生太爷爷的气？”
　　糖糖愣了愣，摇摇头，“太爷爷为什么这么说？”
　　唐哲琛爱怜地抓过糖糖一只手，道：“你从小，跟着你妈妈长大，一直在南边，家里也不怎么回，太爷爷又从来没照顾过你。现在，你妈妈带你一回燕都，就碰到这样的事，是太爷爷对不住你们母女。”
　　糖糖默然地低下头，“我知道太爷爷也是迫不得已的，妈妈常跟我说，如果不是太爷爷您，我们母女根本活不到现在所以，太爷爷肯认我，糖糖就很高兴了。”
　　唐哲琛哈哈笑了笑，“为什么不认，你是婉儿的女儿，是从她肚子里出来的骨肉，自然是我曾孙女，我怎么能不认。”
　　“可是可是我只是一个”糖糖咬着贝齿，说不出口。
　　“试管婴儿又怎么了，人家国外，试管婴儿多了去了，你太爷爷我可没那么封建”，唐哲琛拍拍糖糖的手，道：“糖糖，你放心，你妈妈一定能好起来。太爷爷还要把唐家的担子交给你妈妈，你妈妈还要把唐家交给你，这事情，谁也阻挡不了。”
　　突然听到这样的肺腑之言，不仅是糖糖，就连站在轮椅后头的唐心都怔了怔。
　　唐家之所以这么乱，就是唐哲琛从来没表态过，会将家主位置给哪个接班人。如今在这样的场合，唐哲琛对着糖糖说出这么一番话来，要说是糊弄糖糖的，那也太过夸张了些，只不过是安慰一下曾孙女，用得着说这种话？
　　唐心的俏脸上阴晴不定，低垂着头，牙龈却是紧咬。
　　“太爷爷我我只会胡闹，不会做生意的”，糖糖虽然涉世不深，但也清楚知道家族内部的纷争是多么激烈，听到唐哲琛这么对自己说，感到莫名惶恐，忙摇起头来。
　　“放心，太爷爷还在呢，以后你妈妈也会教你，相信太爷爷的眼光，我们的糖糖，会是未来最理想的接班人”，唐哲琛抿嘴笑着，仿佛已经看到了未来的一切。
　　天龙与叶子站在不远处，他们都有听到这唐家祖孙三人的对话，可他们只是局外人，炎黄铁旅也不会参与任何家族斗争，所以，他们全当耳边风。
　　唐哲琛劝慰过糖糖后，又对身后的唐心道：“心儿啊，这些日子也辛苦你了，我生病时，靠你照顾，如今你大姐中毒，你又照顾我又照看你大姐，我这些子孙里，就数你最孝顺。”
　　唐心忙委婉笑着摇头，“爷爷，这些都是我该做的。我没大姐聪明，只能做这点小事。”
　　“人各有所长，让你大姐来照顾我，她也做不了”，唐哲琛笑道：“你也不小了，爷爷保证，该些日子，定要给你寻门门当户对又称心如意的亲事，不能让你这些年白白陪我这老头子。”
　　“爷爷，心儿愿意伺候您的”，唐心满是殷切地道。
　　唐哲琛叹声道：“我知道你心善，孝顺，可就是看你这般，再看看家里其他的那群畜生，真是让我这老头子寒心。”
　　听到这话，唐心跟糖糖都没说什么。唐婉中毒后，唐家的人只是最初来看了次，便没任何人过来探望，也没人问津唐婉的状况如何，全都想着，若是唐婉没得救，接下来如何站队，如何瓜分唐婉留下的枫林集团。
　　这些事情，唐哲琛在医院也能猜得到，反倒是自己那些学生，和别的家族一些友人，很及时地过来探望，怎能不叫他唏嘘。
　　正当这时，通道外，传来几人的脚步声，步伐相当沉稳有力，一听就能感觉出来不凡的气势。
　　当人走近，才看到，是一名身材英伟的年轻人，带着两名身穿迷彩军装的精壮汉子来到这里。
　　年轻人小麦肤色，面容倒也普通，带着些不修边幅的络腮胡渣，着了一身短袖蓝色衬衫，让人感觉异样的是，年轻人的一只眼睛，用黑色的眼罩蒙着，就像是西方电影里的海盗一般。再配合年轻人本就带有的昂扬气势，整个人甚至带着股子煞气。
　　也正是这样的独特气质，让他本来并不算特别雄伟的身材，哪怕站在两个大汉前头，也都丝毫没被比下去的意思。
　　见到这名陌生的年轻人，唐哲琛眼中流过一丝疑惑，他的学生都是中老年，自然不会有这么年轻的角色。
　　而唐心跟糖糖也都没见过这个男子，好奇地望着他。
　　反倒是天龙跟叶子彼此都从对方眼中读出了“惊异”色彩，显然对来人有所了解。
　　年轻人走到唐老面前，露出一个豪爽笑脸，声音也带着几分粗放的草原人味道，高亢地很，道：“这位应该就是唐家的唐老爷子，晚辈李钝，刚回燕都就听说唐家的唐婉姐身患重疾，刚好爷爷与父亲都没能及时赶来探望，所以晚辈特来探病。”
　　李钝？！
　　得知名字，唐哲琛立刻就明白过来，他当然是知道这个年轻人的，与那严家的严不问，并称“燕都双王”之一。与严不问不同的是，李钝的卓越，在于他本身的过人实力，以及在战场上卓绝的功勋上。
　　由于早些年就常年在边陲和国外执行任务，李钝虽然在燕都声明显赫，认识他的人却并不多，哪怕是严不问那个科学怪才，极少出席公众场合的年轻人，也比李钝眼熟地多。
　　唐哲琛人老成精，很快就发觉到李钝身上异乎常人的地方，而糖糖则听说过李钝的名气，有些两眼发光，唯独唐心，却是眼中流过一丝不屑。
　　可就是这么一瞬间的“不屑”，让李钝把注意力转到了唐心身上。
　　“这位漂亮的小姐，请问我有冒犯你吗？”李钝咧嘴对唐心道。
　　唐心没想到李钝这都能发觉，微微有些尴尬，却压抑着心里的愠怒，勉强微笑道：“李公子说笑了，我们初次见面，何况我只是一个没什么见识的女人，李公子怎么会冒犯到我。”
　　李钝毫不迟疑地道：“可是小姐你为什么还是对我充满了不屑和恼怒？”
　　唐心震惊了，李钝竟然连自己在发怒都看得出来，这怎么可能？！
　　唐哲琛眯了眯眼，道：“我有听李莫伸那老头说过，他的宝贝孙子，能察觉到他人的任何细微情绪波动，洞察力绝世无双，没想到竟真的不是吹牛。”
　　“唐老过奖了，只不过是有些敏感，习惯性去了解眼前人的状况，谋而后动，职业病罢了”，李钝释怀地道。
　　这也算给唐心解围，唐心捂了捂胸口，低着头索性不去看李钝。
　　不过，李钝却是有意无意地瞄了唐心几眼，仿佛还在思索，为什么从未蒙面的女子，会对自己表达那种不满情绪。
　　唐哲琛露出有些玩味的笑意，“据我所知，你小子不是那种喜欢繁文缛节的人，来这里，应该不只是要来看望我那卧病了的孙女吧？”
　　李钝也不掩饰，哈哈笑道：“唐老既然这么说，我也不藏着掖着，我之前半年都在越南那边执行任务，刚回燕都没两天，今天收到消息，一个让我有兴趣的对手，从中海来到了燕都，我前两年就有兴趣找他一战，如今他来了燕都，我当然不会放过。”
　　“果然，还是为了杨辰啊”，唐哲琛摇头笑道。
　　而唐心跟糖糖都露出疑色，怎么杨辰的名气这么大吗？

第632章 拐弯抹角
　　天龙与叶子听到李钝的话，都吓了一跳，这小爷不是要来添乱嘛！找谁不好，非要找杨辰来打架？！不知道大家都在防着不让杨辰有机会动手吗？！
　　李钝这时候也看到了守在病房门口的天龙二人，虽然不熟，可同在安全局的体系下，彼此也都认识。
　　李钝朝天龙二人友好地笑了笑，“看来我没找错地方，杨辰应该就在里面。”
　　天龙皱眉道：“李大少，你应该知道，这不是随便可以接触的对手，他跟别的人不一样。”
　　“我当然知道他不寻常，这也正是我找他的原因”，李钝平淡地道：“至于责任方面，天龙兄不用担心，我自然会跟爷爷去解释。”
　　天龙与叶子相视苦笑，他们虽然是炎黄铁旅下面的人，可以说是自立门户，但在这个权力集中的国家里，说到底，也是李莫伸这个局长的手下，所以他们还是管不了李钝这样的人物的。
　　天龙仔细打量了下李钝，眼里闪过一丝异色，虽然他从来没跟李钝交过手，但早就听闻，这是一名武道方面的天纵奇才，如今仔细一看，才发现，自己无法看出他的深浅。
　　天龙的实力在八部众里，也仅次于云淼师太罢了，在炎黄铁旅也是拔尖的存在，不过天龙自己却很清楚，且不说杨辰那种根本无法触及的层次，就连杨辰的弟弟杨烈，也不是自己能对付的。
　　如今又见了一个李钝，天龙不由感到苦涩，或许，这真是年轻人的时代了。
　　李钝对天龙这个八部众中的高手，显然兴趣乏乏，他也不急着进病房去找杨辰，而是很安分地站在病房外，等着杨辰出来。
　　看到李钝一副胸有成竹的模样，唐哲琛眼里流过一丝嘉许，不论这个年轻人实力如何，单单这份气度和修养，就胜过了许多同龄年轻人。
　　过了足足有三十分钟，走廊里一片安静，正当糖糖快忍不住，有点着急的时候，病房终于打开了！
　　只见杨辰的身影，从里面懒洋洋地走了出来，双手做着扩胸运动，像是有点身子骨僵硬，无趣地打着哈欠，跟睡醒了一样。
　　唐哲琛露出一丝喜悦，他人老成精，知道杨辰既然是如此轻松样子，自己孙女该是无大碍了！
　　而李钝的双眼里，迸发出强烈的火花，嘴角露出一抹兴奋的笑意，直直盯着这个看似寻常的男人。
　　“大叔！我妈妈怎么样了？！”糖糖飞快地跑到杨辰身前，抓着杨辰的手问道。
　　杨辰大拇指朝后指了指，“自己进去看。”
　　糖糖点头，也顾不得多问了，飞也似地跑了进去，而后，病房里立刻传出糖糖惊喜的欢呼声。
　　“妈！”
　　唐哲琛也有些着急，示意唐心快把他推进去，唐心适才还有些错愕，但现在也愉快地笑着，推着唐哲琛一并进了房间。
　　病房内，原本躺在床上的唐婉，不知怎的，已经坐了起来，而原本像是枯萎了一般的容貌，也再度焕发出了原有的魅力。
　　就像是剧烈运动过后，人有些虚脱，但也仅仅是出了些汗水，面色潮红，比较无力罢了。
　　甚至，如果仔细看，会发现唐婉那本就细腻弹性的肌肤，在此刻犹如倒退了十几年，变得格外有少女年华的活力美，莹莹的煞是惹人眼球。
　　此刻糖糖扑在唐婉怀里，开心地一边哭边笑，而唐婉则轻轻拍着女儿的脊背，一脸慈爱。
　　“好了好了，妈妈没事了，我们家糖糖最勇敢了，别哭了”唐婉哄着女儿，仿佛糖糖不是快上大学的少女，而是一个三岁女娃娃。
　　或许在母亲眼里，孩子永远都长不大。
　　而在旁人看来，这根本不像是母女，简直是姐姐和妹妹的组合。
　　“你到底做了什么，这怎么可能”，在门口看到这一幕的天龙，忍不住回头望向杨辰，诧异地问道。
　　唐哲琛与唐心等人也都疑惑地望向杨辰，说实话，这太神奇了。
　　唐婉本来是病入膏肓的样子，竟然只是半小时左右的时间，被杨辰妙手回春不说，还比先前更加靓丽了，天下还有这般好事？
　　杨辰其实也没做特别的，只是让唐婉吸食了自己一些血液后，凭借本身血液对任何毒素的抗性，再辅助自身体内《往念衍生经》的真元，对唐婉的经脉进行了疏导。
　　因为杨辰并不懂什么医术，所以只要能梳理的脉络，一并都“洗”了个干净！恰好《往念衍生经》的性质，就是不断地“破而后立”，使得在排除唐婉体内毒素的同时，不断修复造成的损伤，而这一修复，让唐婉的躯体也得到了由内到外的改造！
　　这样的行为，无异于是古人所说的“洗经伐髓”、“脱胎换骨”，寻常的高手，那是想都不敢想的，这可是帮一个人打通全身经脉一个道理的事情！
　　杨辰也不清楚自己到底已经到了一个什么境界，没有师傅能指点自己，其实还挺无奈的，但杨辰确信的是，在自己境界提升之前，是没办法这么快治好唐婉的。
　　事实上，如今的唐婉，若是愿意修炼内动，绝对是超乎寻常的提升迅猛，因为常人修炼中最大的“桎梏”，经脉受阻的情况，唐婉几乎不会碰到！
　　当然，借由他人力量打通经脉，修炼虽快，可境界的同步却会是巨大隐患，不然的话，高手也出现得太轻松了。
　　“我不是有意要瞒着你，只是比较复杂，我也说不清楚”，杨辰不是说不清，而是说着也费劲，他没那么无聊自找罪受，而且这些玄而又玄的技巧，他自己也是只会做，不太清楚原理。
　　唐哲琛满意地笑道：“按理说，我该好好感谢你，但我这孙女跟你关系不浅，我也就不跟你多客气了，免得见外。”
　　杨辰心里暗道好一只老狐狸，不声不响就把自己拉上同一条船，虽然说自己救唐婉的确不求什么回报，但也亏唐哲琛说得出口来。
　　就在这时，一直没出声的李钝终于上前，朝杨辰友好地伸出手，开口道：“第一次见面，我叫李钝。”
　　杨辰听到这名字，微微愣了愣神，才想起来，貌似跟严不问并称什么“燕都双王”的人就是个叫李钝的，是李家的长孙。
　　“你是李家的那个李钝？”杨辰脑海里灵光一现，笑眯眯地跟李钝握了握手，确定性地问道。
　　“如假包换”，李钝的笑容很灿烂，“好像杨先生也知道我。”
　　杨辰心想，真是想什么来什么，自己正愁为怎么帮蔡凝解决那麻烦事头疼呢，李家的人竟然送上门来了！
　　“我之前听那个傻不拉唧的唐珏提过你”，杨辰说道，可转而又想起一件事，怎么很久都没见着那个叫自己“姐夫”的唐珏了？唐婉的亲弟弟，这姐姐都生病成这样了，那唐珏跑哪去了？
　　杨辰转而抽空问一旁的唐哲琛，“唐老，你那孙子唐珏去哪了？唐婉都这样了，他不会还在外面瞎晃悠吧。”
　　病房里的唐婉出声回答道：“他之前被派去俄国打理生意了，爷爷是为了锻炼他，这次的事情为了让他安心在那里，特意不让他知道的。”
　　就算中毒卧榻不起，唐婉也没忘记照顾好她唯一的亲弟弟。
　　杨辰暗叹这唐珏好福气，罪都是唐婉受，出了事也唐婉解决，他就只要顺当地走路就好。不过让唐珏知道唐婉病了，的确没用处，反而只会闹腾。
　　李钝可没心思管唐家人的事，有些兴奋地道：“杨先生，我今天是特意来找你的。”
　　杨辰点头，“正好，我也要找你们李家的人，要不我们出去说？ 这病房里味道可不好闻。”
　　李钝求之不得，忙做了个请的手势。
　　看着杨辰随李钝三人就这么出去了，糖糖撅嘴道：“大叔真是的，妈妈刚好就不管了，一点不体贴。”
　　唐婉刮了女儿鼻子一下，这周围还有人呢，自己跟杨辰的事能这么随便说么。
　　唐哲琛呵呵笑着，道：“婉儿，你要是觉得没事，那我叫医生来给你验验血，看血样如果真是没问题了，那就出院吧，爷爷让人做些上好的燕窝给你补补元气。”
　　“嗯”，唐婉点点头，仿佛是获得了新生，有些迫不及待想出院了。
　　而另一头，走出医院大门，来到停车场附近的杨辰与李钝脚步一停，李钝当先开口道：“杨先生，我是个军人，不喜欢拐弯抹角，我今天，是来找你切磋的。”

第633章 真没听说过
　　杨辰其实大概都猜到了李钝来找自己的目的，果然不出所料，仔细想想，这样满身剽悍军人气质的男人，除了堂堂正正地干上一架，也没别的事会有兴趣做。
　　“你觉得我会答应么？”杨辰笑着反问。
　　李钝双眸里满是炽热的火焰，“你会答应的，不然你为什么跟叫我出来。”
　　杨辰摇头，“如果你说要打，我就打，那我岂不是很没面子。”
　　“那你说，怎么样才跟我切磋”，李钝倒讲理，不是蛮横地就开始出手，何况这里是医院，他分寸还是有的。
　　杨辰道：“切磋嘛，是可以的，但就好比打赌总要有些彩头。我跟你打架，当然也要有点奖励跟惩罚才对，就看你敢不敢跟我打赌了。”
　　李钝虽然性子直，但不是笨蛋，不然早在战场上死了不知道几百回了，当特种兵的头子绝对不会是蠢货。
　　“杨先生，看来你有什么麻烦的问题，需要我帮你解决”，李钝直言不讳地笑道。
　　杨辰拍拍手，“跟聪明人说话就是不费劲，其实我是想还一个人情。”
　　接着，杨辰便把蔡凝和永夜的事情简单说了下，永夜和其父母属于李家亲眷，但肯定不会有李钝来得根红苗正，家中地位自然比不了的。
　　所以杨辰的条件也很简单，如果李钝输了，就替他去把蔡凝的混账婚约解除了，那样，自己不用出面招惹是非，而蔡凝也不会因为杨辰的事，毁了一身清白。
　　李钝听完后，皱眉想了会儿，“杨先生，永夜算是我的一个堂弟，平日里却无多少交集。这件事假若我真的帮你，总得有个正当的理由，不能仅仅是因为跟你打赌。或许在杨先生看来，我堂弟永夜要跟花雨结婚是不合理的，但不管如何，那是我堂弟的终身大事，该由他自己掌控，我只能去祝福，而不是捣乱。”
　　杨辰一阵头疼，道：“要理由，有啊！你就说，人家蔡凝不喜欢他，别搞一段不欢而散的婚姻。”
　　李钝笑道：“这根本不是理由，我们不是当事人，又怎么知道人家心里到底愿不愿意，何况，假若婚后他们能幸福美满，我岂不是造孽了。”
　　杨辰愣了下，没想到看似直脾气的李钝，竟能想得这么周到，并没因他本身的自信而显得随意。
　　李钝有些惋惜地道：“对不起，这个条件，我是不能答应的，如果是金钱和一些别的物品，我倒可以考虑，但事关我堂弟终身幸福，我就算再怎么喜欢跟杨先生打上一架，也是不能那么做的。做人，总不能只为自己想。”
　　“你说得不错”，杨辰讪讪笑了下，他也是一时心血来潮，有点着急了，仔细想想，若李钝答应了，岂不是变成了为自己一场打斗破坏亲人婚姻的角色，那也太逊了。
　　李钝寻思了下，道：“不过，若是我那堂弟真的是利用我们李家的职权，纯粹地想乘机得到花雨，那的确不是什么光明磊落的事，对他们两个人都不会有好结果。只要证明花雨的确不想嫁给我堂弟，我这个堂兄，还是可以出面说几句话的。”
　　杨辰第一次仔细地盯着李钝瞧了两眼，突然有些喜欢这个家伙了，当然，这“喜欢”没什么特殊涵义，仅仅是对李钝的性子，颇为欣赏。
　　不骄纵，自信，理性，又为他人着想，大家族的子弟，可很少有这般品性的。
　　除了当初遇到的袁野，如今已经成了自己表弟，杨辰还是第一次在炎夏看到个乐意结交的男性朋友当然，很大程度上杨辰忙身边女人们的事情都顾不过来，哪有空理会男人们。
　　“你这人不错，肯说实话。我也不能太抠门了”，杨辰笑着道：“即便你现在不能帮我，但如果你真想切磋，我就陪你打一局吧。”
　　李钝本有些唏嘘的神情，转而一喜，哈哈笑了起来，伸手竟是在杨辰肩上拍了拍，道：“不愧是有冥王神位的男人，够意思！那我也不客气，要打就趁早，跟我去找个宽敞的地方过几招！”
　　毕竟在医院，公众场合，动手是不方便的，所以杨辰也没意见，直接答应。
　　这时候，正好追出来的天龙与叶子看杨辰要走，忙赶上来，叶子着急问道：“杨大哥，你真要去跟李大少切磋？”
　　杨辰摸摸鼻子，笑道：“盛情难却，不过你们放心，我们这是友谊赛，不会伤筋动骨。”
　　“要伤筋动骨也无妨，我也不容易伤”，李钝却是很硬气地挺胸道。
　　天龙忍不住看傻子一样看了李钝一眼，叹气道：“既然这样，那也不拦着你，我们还会在你周围，你有需要的话喊我们就是。”
　　医院里的事情，大致上都已经解决，唐婉验血检查完毕后，就可以出院回唐家府邸，杨辰这次来燕都的第一个任务算是完成了。
　　至于找出给唐婉下毒的人，杨辰也不急，等跟李钝打完，再去唐家看看就是，世上没有绝对完美的犯罪，过去十数年一直在犯罪的杨辰很确信这一点。
　　大约过了半个小时，杨辰坐着李钝的军用悍马车一路来到燕都五环外的一处特种训练基地。
　　关卡的士兵见到是李钝的车，肃然而崇敬地敬礼，放行。
　　车子进入重兵把守的关卡后，是一处开阔的校场，而校场周边，则是大小不同的简约设计平房。这些房子一看就知道用料极为奢侈，哪怕碰到地震，土地裂了都未必能让房子坍塌。
　　杨辰下了车，几分好奇地看了看周围的情况，这里有不少面色肃穆，汗流浃背的军人三五成群地经过，显然都在训练中。
　　看这些人的身体素质，各个都不比当初炎黄铁旅叫自己训练的狂龙预备队差，并且这些人大多太阳穴鼓起，应该是有训练军队硬气功，有所成就的军人。
　　见到杨辰饶有兴致地张望，李钝也颇为得意地道：“怎么样，杨辰，这里都是我的兄弟，他们每个都是万中选一的精锐特种兵战士，来自全国各大特种部队。”经过车上一些闲聊，豪爽的李钝已经直接喊杨辰名字。
　　杨辰点点头，只说了两个字，“不错。”
　　他也只能这么说，因为这些人虽然有龙组特种兵的水平，但跟世界顶尖的比，还是有差距的。
　　李钝显然觉得杨辰是太吝啬，却也不介意，做了个“请”的手势，带着杨辰朝一处练功房走去。
　　一路上碰到的特种兵战士，看到李钝都是肃然起敬，敬礼喊“团长好”，目送李钝走远。
　　杨辰好奇地问道：“你是什么团的团长？”
　　李钝有些诧异地看了杨辰一眼，“你真不知道？”
　　杨辰纳闷，自己该知道么？
　　李钝有点郁闷地道：“我的军团名，跟我的名字是有联系的，‘钝刃特种军团’。”
　　“钝刃？”杨辰皱眉，就说么，真没听过！
　　“原本这是隶属于安全局下面的特种部队，但现在是独立的番号，想必你也知道，我们李家除了一直主持安全局的工作，还掌握绝大部分炎夏特种部队的番号，这支‘钝刃’是全国精锐的集合体，每年都会有人被踢出，有人筛选后进入，能进这里的人，无一不是最优秀的战士”，李钝道。
　　杨辰对这个取名倒很有兴趣，“钝刃这个名字，是谁取的？”

第634章 摘下
　　李钝摇摇头，“是开国初期一名高手在组建的时候取的，已经无从考证了，以前我也想过是什么意思，可怎么解释都不大通顺，想来也是当初那位前辈的一时兴起吧，反正已经习惯，就一直沿用。”
　　杨辰不可置否地笑了笑，也不多说什么。
　　终于来到了一间空闲出来的练功房，也不知道是谁走漏了消息，不少训练基地的钝刃士兵知道了团长要跟传说中一般的海外回来的“冥王”切磋，人群飞快地聚拢到了练功房内。
　　幸好房子也够大，擂台周围站了数十名战士，也不会太拥挤。
　　李钝还是很慎重对待的，走上擂台前，把外套都脱下，并且活动了下筋骨，才表情凝重地面对杨辰。
　　杨辰其实很随意，但为了不让李钝觉得自己是看轻他，也装模作样地转了转腰身，偷偷打了个哈欠。
　　李钝摆出了一个起手式，整个人的势，在要动手的那一刻，发生了巨大的转变，仿佛原本是沉睡着的狮子，骤然醒来，浑身一股子睥睨劲气涌起！
　　杨辰微微皱眉，这家伙估计在战场上也杀了不少人，杀气发生了质的变化，已经转而煞气。
　　李钝显然也是内家高手，不然的话，纯粹练硬气功是不可能年纪轻轻威震燕都，成为双王之一的。
　　虽然不知道李钝练的是哪门哪派的内功，但杨辰可以感受到，那是种极为刚烈的法门，因为此刻，李钝一运功，仿佛空气都开始变得暴躁起来！
　　见杨辰一直不动，李钝眼里寒芒一现，“不客气了”！
　　转瞬间，李钝的身体已经从原地消失，这速度，已经让杨辰觉得有点像当初在游轮上碰见的高天原总将，那个叫滑瓢的家伙。
　　周围的那些军团战士，都大声叫好，他们虽然听说过杨辰的名声，但之前却没接触过，总觉得徒有虚名，真要跟他们的团长一比，完全不是一个档次。
　　此刻李钝展现出霹雳般的爆发力，引来所有人的欢呼声！
　　杨辰悄然地挪动了一个脚步，这一挪动，仿佛是不经意，但就在站稳的同时，李钝的一记拳头已然划过了胸膛，扑了个空！
　　李钝并没认为这一下就能打到杨辰，整条横在杨辰身前一米左右的手臂，猝然间迸发出了一股子爆炸般的气劲！
　　一声空气的闷响，振聋发聩！
　　杨辰也不禁小小惊讶了把，竟是真气外放？！
　　之前没很仔细地查探李钝的修为，如今看来，他已经堪堪踏入了先天境界，只不过还只是皮毛，但就凭这境界，已经是不逊色于云淼师太、杨烈等人，要说到作战的灵活度跟素养，则更高一层！
　　怪不得能称作“燕都双王”，要知道炎黄铁旅里，到现在都没真正的先天高手，可能李钝也是近期才突破了那道坎，不然的话，也不会以前听云淼师太说什么先天高手近乎绝迹之类的话。
　　想归想，既然李钝都这么卖力了，杨辰总得尊重人家的付出。
　　感受到那炽热的真气迫近，杨辰虽然知道即便被正面击中也没事，可还是手一挥，将那股子气劲撇开。
　　李钝没想到，自己猛烈的骤然发力，被杨辰轻易化解，斗志更胜，一通看不见拳影的招数，再度朝着杨辰门面打去！
　　杨辰的两只手则早早挡在了面前，每次拳头的落点都像是被安排好了一样，空气中全是“噼里啪啦”爆豆子似的声音。
　　而让所有的士兵们感到震撼的是，远远看去，竟然是李钝上窜下跳地左右朝杨辰进攻，而杨辰，从头到尾都是站在原地，仅仅转变方向接招罢了！
　　其实对于杨辰来说，这场战斗的意义，仅仅是交李钝一个朋友，别的真没意思。
　　若是刚回国的时候，可能李钝有现在的水平，还能跟自己在不“解封”状态下打一场，可现在的自己，就连“解封”隐隐都不再是多么高超的境界了。
　　杨辰有兴趣出手的，是燕三娘和鸿蒙那个凌虚子，要对付李钝，眼皮都不需要动一下。
　　可是，杨辰也不能太轻易把李钝打倒，毕竟周围这么多人看着，都是他手下，要是李钝被瞬间干掉，太打击人家的威信，所以，杨辰尽可能多让李钝攻击一会儿，顺带着让李钝发挥极限战斗力，或多或少，帮他提升一些实力。
　　逐渐的，李钝浑身的先天真气散发到了极致，远远观去，仿若一团火焰包裹住了杨辰，整个练功房数百平米，都已经温度高了起来！
　　可越是这样，所有的士兵们越觉得被包裹着的杨辰着实恐怖了点！
　　从头到尾，杨辰依然是巍然不动，不管李钝使出什么招数，杨辰都是照接不误！
　　终于，李钝一个飞身跃开，跳到距离杨辰十多米开外的地方，喘着粗气，汗水流淌过面颊，露出一抹快意的笑容。
　　“虽然知道你很强，但没想到强到这种地步”，李钝擦了擦脸上的汗水，道：“已经很久没摘下过了，但今天，我可以毫不顾忌地摘下了。”
　　摘下？摘什么？
　　杨辰听到李钝说没头没脑的话，有点不解。
　　而周边围观的那些士兵，有些发出了惊呼声，显然知道李钝说的“摘下”指什么。
　　李钝要摘的，是他的眼罩！
　　这个年轻人的右眼一直戴着眼罩，有点像海盗，杨辰一直以为他是战场上受伤眼瞎，可没想到，是故意戴着一个眼罩，想掩盖掉什么！
　　“我的右眼在我五岁那年出了些问题，失明了，完全检查不出病因，医药和手术都无从下手。最后由一位高人指点，我爷爷把我送去了臧区密宗的一位老活佛处接受治疗。那位活佛，也是我后来的师尊，我的一身本领，都是他老人家传授的”，李钝说话间，已经将眼罩摘下，丢到了一旁。
　　那只闭着的右眼，终于慢慢开始睁开。
　　黑色！完全是黑色！
　　杨辰发现，李钝的右眼没有眼珠，只是一个彻底的“黑洞”，完全不知道里面是什么！
　　“我的右眼最后还是没有治好，但在师傅一些密宗药方的治疗后，突然发生了转变我的右眼复明了，可以看见东西但是也带来了别的东西。”
　　李钝话音落下的瞬间，杨辰却是察觉到，自己的腰间仿佛有什么东西迫近！
　　杨辰几乎是本能地测了侧身，但还是晚了些，一个拳头，擦过了自己的腰间，真气将身上的衬衫微微撕开了一道口子！
　　第一次，杨辰被打中了，即便是衣服！
　　而恰恰同时，原本十米开外的李钝，身影才刚消失！
　　杨辰这回真的吃惊了，刚才说话的，竟然是李钝的残影？！
　　李钝的速度也好，力量也好，竟然在露出那只奇怪的右眼后，发生了质的飞跃！
　　能创造“残影”的杨辰自身也很清楚，不是速度快就能真的在战斗中用出“残影”这样的技巧的，哪怕残影，也是分档次的。
　　李钝的残影，几乎瞒过了自己，那是需要无比强悍的身体素质才能做到，因为身体在移动中需要顶受的大气压强，就不是普通的“强壮”能承受的！
　　如果说单眼的李钝是先天初期高手，那么此刻蜕变了的李钝，完全可以胜任成先天中期，成为真正合格的先天高手了！
　　可说到底，能碰到杨辰，主要还是杨辰没做什么准备。
　　李钝一记得手，露出一抹笑意，“因为我的右眼过于特殊，所以除非生死时刻，我是不会用右眼，那样会阻碍我真正的进步，可现在，我不会留手了！”

第635章 记得打表
　　不等杨辰说什么，李钝再度发动了进攻，这一次的进攻，李钝卯足了劲，速度全然放开，满个擂台几乎到处都有了他的残影！
　　而李钝的力量也从原先的空气闷响级别，变成了空气炸裂声！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——”
　　无数个李钝就像是科幻电影里的特效一样，夹杂着炽热的真气，朝杨辰四面八方地攻击下去！
　　杨辰不由感叹，若不是碰到自己，这个家伙或许是先天境界中的炎夏第一人了，年轻一代里，该数他最强，这点应该没异议。
　　那杨烈虽然进步神速，可靠的是药物和昆仑法门，真正的作战力，连李钝的一半都未必有。
　　可差距毕竟是差距，杨辰也没有故意输掉打假赛的习惯，既然李钝发出全力了，也该结束战斗了。
　　这时候，李钝力敌千钧的一记重拳，从天而降，这拳头下来，若是地面承受，足以轰炸开一个数米的深坑！
　　杨辰仰头，手速猛然加快，一把握住了李钝的手腕！
　　这些电光火石间的动作，台下的人完全是看不清的，他们只能看见，李钝的身体从天上被拽到了地上，放在了杨辰身前！
　　李钝确实心里大惊，如此拼尽全力的一拳头，竟然是被杨辰摘果子一样地摘下放到了他面前！
　　但右手被抓，左手还在！
　　李钝一身密宗佛门的内功真气，霸道无比，左拳仿佛烧红了的钢铁，就这么直直砸向杨辰的胸口！
　　虽然说好了“友谊赛”，可李钝也清楚，杨辰就算真被打中，估摸着也是不会出人命的。
　　事实上，他还是低估了杨辰。
　　“砰——”
　　拳头赫然正中要害！
　　杨辰用胸膛，结结实实挨了这么一拳，可所有的真气和力量，都在打完后，泥牛入海，不见丝毫踪迹和效果。
　　杨辰咧嘴一笑，抓着李钝的右手，一个看似缓慢的过肩摔！
　　李钝就像一条被抓着尾巴的鱼，从杨辰头顶越过，又落下。
　　“嗙——”
　　沉沉一声闷响，李钝的身体嵌入了擂台的大理石地面内，整个练功房巨震，石屑飞扬，生生摔出了个坑。
　　如果是普通人，这么摔估计彻底成肉酱了，但杨辰知道，李钝只会骨头酸疼，先天真气保护的肉体，可不是这么摔能真伤到的。
　　全场鸦雀无声，如果说还有什么声音，那就是士兵们茫然不知的吞口水声。
　　李钝躺在石坑里，呆呆看着站在上面的杨辰，发懵地说不出任何话来，他有生以来第一次，摘了眼罩还输了，而且，输了一点脾气都没有。
　　杨辰也不知道这地方能不能抽烟，但他来燕都还没抽过，这时候终于闲下来，忍不住就点了一根，啧吧着嘴，吐了口烟圈。
　　朝下面看了看，杨辰笑着道：“我不知道我想的对不对，我觉得，你们这个部队，之所以叫‘钝刃’，不是那个高手随便取的。
　　正所谓，重剑无锋，大巧不工。锋锐的宝剑虽然可以摧金断玉，但厚实无锋的钝剑，只要有无可匹敌的绝对力量，更能粉碎一切。
　　你的右眼让你可以使出眼花缭乱的招数，但你跟我之间的绝对力量差距太大，不管你怎么打我，我只需要用绝对力量不顾一切压倒你，你的一切就是徒劳。
　　那位前辈，应该是想告诉你们，不要想着投机取巧，也不要妄自菲薄，不断提升自身实力，绝对的力量，就是你们成为最强特种部队的关键。”
　　李钝听完，呆呆地望着杨辰许久，才苦涩地一笑，“输了，心服口服。”
　　杨辰道：“你也不用觉得自己怎么差劲，我能有今天，自然是付出了更多，你才这么年轻就能有这样的实力，应该引以为傲了。”
　　杨辰也不想太打击李钝，其实自己跟他的差距实在没法去衡量，但总要给年轻人一点希望不是？
　　可李钝听了后，却是翻了个白眼，“据我所知，你年纪比我还小。”
　　杨辰顿时老脸一红，糟糕，总忘记自己还是“花季少男”，啧啧，只怪身边的女人把自己愁得快头发白了，根本没机会感受青春啊。
　　不管怎么说，总算是让李钝不会再有别的想法，看清了实力差距，以后还是做做朋友就好，别动手动脚了。
　　杨辰把李钝从坑里拉起来后，两人一同离开了练功房，那些士兵全都退让开，但这次都没想起给李钝敬礼，所有人都看“怪物”一样看着杨辰，眼睛深处流露出敬畏，却没有害怕。
　　即便杨辰再厉害，他们也是不会害怕的军人！
　　天龙与叶子不知道又去哪藏着，并没跟来观战，想来他们是清楚结果，并没兴趣看。
　　李钝虽然全身骨头疼，但没真伤着，所谓不打不相识，现在他是对杨辰的秉性和实力都有了认可，说起话来也熟络了许多。
　　由于时间刚好是正午，李钝笑道：“难得来燕都，我尽尽地主之谊，全当交你这个朋友，找家酒楼吃个饭吧，不知道冥王老弟会不会赏光呢？”
　　杨辰一大早到了燕都，直接去医院帮唐婉治疗，又来这里打架，的确肚子空空，虽然不会饿，但准时吃饭是好习惯，于是问道：“我听说燕都有家叫‘天上人间’的饭店不错，你带我去那蹭一顿？”
　　李钝犹豫了下，郑重地拍拍杨辰的肩膀，“前阵子宁総理在民代会上刚发表演讲，让我们廷府机关，节省开支，‘天上人间’那边非用餐的花费太高，只吃饭不让进，我们还是换家店吧，我个人比较喜欢吃西北口味的菜，口味重，有辣的吃着舒坦，我知道有家店特别正宗，不如去那吧。”
　　杨辰其实也就随口说说，人家请客也不能太过分，西北口味就西北口味吧，问道：“是吃什么的？难道是大盘鸡之类的？”
　　李钝一脸得意地说道：“吃鸡算什么，难得交个朋友，当然得大口吃肉，好歹牛羊肉啊！”
　　杨辰觉得这小李实在太靠谱了，这人实诚啊！
　　可是，过了十几分钟，来到“西北菜馆”后，杨辰直想把馆子给掀了！
　　“你说的是这家？”杨辰手指有些颤抖，指了指店门上那到处是牛羊，背景青草地的横条。
　　清真兰州拉面馆。
　　杨辰怎么也没想到，堂堂四大家族之一，李家的长孙，请人吃饭是来吃拉面，他所说的大口吃牛羊肉，的确是大口但只有一口。
　　不过看在那几块钱是李钝支付的份上，杨辰忍了，再说了，人家大少爷都吃得津津有味，自己一个吃死人肉长大的倒霉孩子，挑剔个啥？
　　两大碗拉面下肚，杨辰感觉也差不多了，想了想，下午还有不少时间，唐婉回家应该也要休息，自己可以明后天去看她，倒是可以乘着这个时候，去玉蕾国际在燕都的分公司，看看慧琳那丫头的状况。
　　慧琳最近既出新专辑，又要举办第一次个人演唱会，应该挺忙，又没人陪在身边，这次自己恰好来燕都，要不去看看她，也太对不起这可怜孩子了。
　　“李钝，送我去个地方”，杨辰直接对李钝道。
　　李钝正喝那拉面最后的一点汤料，含糊着问：“行，说去哪里。”
　　“我要去玉蕾国际在燕都的分公司”，杨辰道。
　　李钝一听，掏出手机，像是查着什么，过了会儿，道：“玉蕾国际的分公司，是在五环最东面，距离这里还有一个半小时最少的路程。这要是开我的车过去，那得多耗油啊，我又要开回家去，我看你还是打的吧。”
　　杨辰嘴角一阵抽搐，“你们李家的人都这么‘节约’？”该死的！你不用那悍马送，叫个人开夏利送都不行？！
　　李钝拍拍杨辰肩膀，“不管别人是否解决，节省地球能源，从我做起，从现在做起，我这当兵的很少看电视都知道，你肯定懂的。”
　　杨辰意识到了一件事，“朋友”这个词，你不熟的时候他很完美，但当你关系靠近后，你会发现，这丫的“千疮百孔”！
　　杨辰都懒得跟李钝废话了，直接出门就打出租车，至于天龙和叶子，自然不可能真一直叫他们当保姆，他们愿意，杨辰还觉得不自在呢。
　　只不过李钝很是欠揍地跑出来，对着快上车的杨辰热情招呼道：“看仔细了，别上黑车，记得让司机打表！”

第636章 癞蛤蟆
　　悔不当初的杨辰一直等到一个半小时后来到玉蕾国际分公司，才稍微心情平复点，半路上好几次想跳车回去再揍李钝一次，最终还是忍住了。
　　交友不慎，不过也幸亏才刚认识半天，以后少见面为妙。
　　男人就是这样，不认识的时候都在装酷，认识了以后都是骚包。
　　玉蕾国际的分公司位于一栋独立写字楼的上半截，总共也有十数层，在燕都这个寸土寸金的地方，这样的财力已经相当恐怖。
　　杨辰在车上已经打电话给慧琳，可慧琳的手机虽然通着，却并没接，这让杨辰有点不确定她是否在公司，但还是先过来看看再说。
　　乘着电梯来到玉蕾国际前台所在的楼层，杨辰直接跑到前台两名漂亮女职员面前，笑呵呵地问道：“请问慧琳小姐在公司里么？”
　　一名前台女职员微笑着问道：“先生说的是林慧小姐吗？”
　　杨辰这才想起，慧琳是道号，丫头现在成明星，改回林慧了。
　　“没错，我是她的家人，想跟她见个面”，杨辰道。
　　女职员抱歉地摇摇头，“对不起先生，没有预约的话，是不能随便见到林慧小姐的。而且您也没证明真是林慧小姐的家人。”
　　杨辰有些郁闷，说起来，自己是玉蕾娱乐的总监，这家燕都分公司也是归自己统管的，自己在自己的公司里找个人，还被拒绝了！
　　杨辰只好说道：“我是你们的总监，我就是杨辰，不是外人。”
　　两位女职员突然咯咯笑了起来，有些玩味地上下打量着杨辰，道：“先生，请问您有名片吗？”
　　杨辰一愣，名片？貌似当初赵腾有给过自己一盒，但放办公桌上从来没用过，也没带身上的习惯，还真是失策了。
　　看杨辰拿不出任何东西，女前台更加确信了，心里鄙视了杨辰好几遍。
　　虽然杨辰身上的衣服是名牌，但整个人实在太“朴实”了，相貌也谈不上英俊，女前台觉得，这男人身上的名牌衣服估计也全是假冒货。
　　就这样的人是公司的总监“杨辰”，她们才不信呢！
　　杨辰抓了抓头，灵机一动，对女前台道：“这样吧，你们不是有电脑吗，查查公司资料，应该有我的照片吧，看看不就能确认了。”
　　女前台无奈，但看杨辰好似很认真的样子，只好漫不经心地搜索了下公司内部档案库。
　　当找到总监杨辰的照片后，两名女前台都是露出疑惑的神色，抬头又对比了下眼前的男子，感觉好像真是同一个人。
　　“两位美女，这回该信了吧，我不就没穿西装没打领带么”，杨辰苦笑。
　　女前台略有尴尬地笑了笑，“先哦不，杨总监，没想到真是您，我们刚到公司上班没多久，并不熟悉，对不起。”
　　“没事没事，你们也是职责所在”，杨辰倒也大方，谁让公司也建立没多久呢，大家都新人么，后再度问道：“林慧现在在公司没？”
　　女前台道：“在的，林慧小姐正在上一层工作室，庄副总监正在开会。”
　　由于是地处燕都，不可能远程管理太多事，所以这家分公司平日里的一些行政管理都是由一个叫庄峰的副总监管理。杨辰也就听说过这么个人，并没见过。
　　总算问明白了慧琳所在，杨辰立马转身走向电梯，同时一阵感叹，人生地不熟的，办事真费劲。
　　其实也只能怪杨辰没什么出差经验，没事先让燕都的分公司派人把事情打点好，不然也不会如此费事。
　　两名前台女职员看着杨辰的背影，都面色怪怪的，显然自家公司的总监原来真人是这个样子，让她们的心灵遭受了点打击。
　　“叮咚。”
　　电梯又上了层，杨辰出来后，左右张望了下，朝着标有会议室的一边走去。
　　当来到会议室黑红色大门口的时候，杨辰却发现，竟然有两名身穿短袖军装的汉子守在那儿！
　　杨辰很轻松就可以判断出，这是两名身手不错的特种兵，玉蕾国际里哪怕雇保安，也不可能穿军装，更不至于雇特种兵级别的，唯一的解释是，这是有外人在。
　　杨辰皱了皱眉，也没想多理，走上去想敲门。
　　可那两名军人直接横在了杨辰面前，冷酷地道：“闲杂的人暂时不准进去，走吧。”
　　杨辰不理他们，直接大声对着会议室门口喊道：“慧琳！你杨大哥我来找你了！开门！”
　　若是常人，肯定不好意思这么在公司里就大声嚷嚷，杨辰却是不管的，虽然说把两名军人撂倒也是眨眼功夫，但能用嘴解决的，还是安分点好。
　　出门前林妹妹说了，得饶人处且饶人。
　　这一声喊出去，夹在了几分内劲，里面的人是绝对都能听到的。
　　果然，立刻从里头传来一些骚动，慧琳那熟悉的嗓音有些惊喜地喊了声“杨大哥”，而后朝门口跑来。
　　等门一打开，杨辰总算见到了分隔多日的慧琳。
　　如今变身成大明星的女孩，平日里的妆容有专业的化妆师、服装师来精挑细选打扮，整个人再也不是以前的青涩稚嫩模样。
　　乌黑的发丝剪着斜斜的刘海，穿着身浅蓝色的格子上衣，线面是条明黄色的斜边褶皱短裙，化着淡淡的眼影和唇彩。
　　原本只是秀美的慧琳，这么一经过打扮，把从小待在峨眉山，所铸就的空灵静美展现了淋漓尽致，偏偏又带着丝小女人的妩媚，着实叫人眼前一亮。
　　慧琳一对明眸里满是喜悦，就差没扑上去抱着杨辰了，“杨大哥，你来怎么也不告诉我声。”
　　杨辰耸了耸肩，郁闷地道：“我打了不知道多少个电话了，可你不接啊。”
　　慧琳呆了下，眼里流露出一丝愤懑，回过身问向一名中年黑色制服女子，“美凤姐，杨大哥打电话过来，你怎么不告诉我。”
　　杨辰跟着探头望进去，才见到，会议室里还有几个人，正面色不一地坐着。
　　会议桌最顶端的是一名身穿米色西服的中年眼镜男子，其他还有几名男女看起来像是公司的管理层，慧琳所责问的那个黑衣制服女子也在其中。
　　杨烈他也在？！
　　当杨辰的目光接触到一名坐在最里边，一身军装，面色阴沉地可怕的年轻人的时候，杨辰抿了抿嘴角。
　　怪不得外面有军人把守，如果是杨烈的话，那就说得通了，杨家的人，还缺军队使唤么？
　　两名守卫着的军人没拦着杨辰喊话，此刻想把杨辰拉出去，但杨烈却出声道：“你们不用守着了，都先出去吧。”
　　两名军人虽然疑惑，但立刻应声离开，他们不知道，杨烈还不想就这么跟杨辰起冲突。
　　而此时，听到慧琳的责问，那名黑衣制服女子冷梆梆地回应道：“林慧小姐，作为经纪人，我要对你的工作和生活负责，随便接触陌生男子，会对你的名声产生不良影响。所以，一些没必要接听的电话，我当然不需要跟你讲。”
　　杨辰蹙了蹙眉，慧琳身边怎么多了个这么霸道的女经纪人？
　　“杨大哥不是陌生人！”慧琳跺了跺脚，气愤地撅起了嘴。
　　“哼，那他是你的谁”，坐在里头的杨烈冷笑着反问。
　　慧琳一阵语塞，咬着银牙，恨恨地瞪了杨烈一眼，她性子单纯，也不会骗人，毕竟说到底，她跟杨辰的关系更多还是因为林若溪的存在，她也不知道到底算杨辰的什么人。
　　杨辰走上前，拍拍慧琳的肩膀，对众人道：“好像有点误会，我是杨辰，也就是玉蕾娱乐的总监。慧琳是我老婆的妹妹，也就是我的小姨子，嗯就是我的家人，我来这里看看她，应该没问题吧。”
　　“把你的脏手拿开！”
　　黑衣服的女经纪人霍然站起身来，冷冷地瞪着杨辰，鄙夷地笑道：“你当我们林慧单纯好骗，我们这些人也会被你骗吗？就凭你还想癞蛤蟆吃天鹅肉，我劝你快点滚出去，不然别怪我们直接把你送警差局！”
　　杨辰脸上的笑容收敛了起来，漠然地望了过去，若不是没搞清楚这女人和慧琳的关系，他已经想抽烂这女人的嘴巴。
　　“慧琳，这个更年期狂躁症的女人是谁？”杨辰沉声问道。
　　黑衣女子一听，大怒破口道：“你狗嘴放干净点！想坐牢吗？！”
　　慧琳听到黑衣女子这么说杨辰，也生气了，愤愤地道：“是杨烈那家伙前些日子硬塞到公司给我当经纪人的女人，大家叫她美凤姐，说是很厉害的经纪人，手下有不少一线艺人。”
　　“这么说来，跟你没关系？”杨辰问了句。
　　慧琳点点头，“嗯，她教了我一些东西，其他的没什么关系对不起杨大哥，美凤姐说我现在是艺人了，不能随便接电话，所以手机放在她那里，我才不知道你打电话给我。”
　　“原来是某些人硬要安插在我们家慧琳身边的一条母狗”杨辰咧嘴笑道。
　　美凤脸色铁青，仿佛要把杨辰活生生吞了一般，不悦地阴声道：“林慧小姐，你是我的艺人，那可是签了合约的，你身边的混账东西这么说我，到时候别怪我不对你的演艺生涯负责。”
　　“哼，是美凤姐你先过分的”慧琳也生气了，红着脸道。
　　场面显得火药味十足，那坐着的米色西装男子终于按捺不住了，笑呵呵地站起身打圆场道：“原来是杨总监来了，真是抱歉，事先没接到通知，不然肯定要欢迎一下。鄙人庄峰，是这边的副总监，第一次见面，杨总监可不要见怪。”
　　庄峰显然是职场上混迹多年的，很亲和地走上来，挡在了杨辰跟美凤中间，不管杨辰愿不愿意地都握了握手，又道：“杨总监，我们正在商量关于林慧小姐第一次演唱会的一些细节问题，您来了正好，大家一起讨论吧。”
　　“我想知道的是，那个人怎么会在我的公司里”杨辰指了指后头的杨烈。
　　庄峰忙解释道：“那位杨次将是燕都守备军新上任的年轻将领，他是林慧小姐的故人，是特意来帮林慧小姐的”随后还偷偷小声地在杨辰耳边道：“杨总监，多一事不如少一事，美凤女士不管在娱乐圈还是上流社会的地位都特别崇高，她手下那些艺人就是别人惹不起的大牌。而那杨次将更是我们燕都名门杨家的嫡孙，这两个人，都不是我们这些商人惹得起的，就算林总亲自来，也只能忍着。”
　　杨辰没想到这么阵子不见，杨烈已经在燕都混了个次将，看来杨家的地位并没因为杨破军的落选而降低太多，不然的话，这么年轻就当将军，还没什么军功的情况下，也太过夸张了。
　　而这时，杨烈冷笑着站起身来，道：“我是这次演唱会的独家赞助商，还同时负责慧儿的安全，我当然该在这里。倒是你这个吃软饭的杂种，别人开会就这么硬闯进来，还真是没什么教养，啧啧，也是，谁让你从小就没爹妈管呢。”
　　杨辰表情淡淡地瞥了杨烈一眼，并没流露出丝毫怒气，仿佛根本懒得理会，而是径直地朝着那美凤走了过去。

第637章 会后悔
　　“怎么，知道我是谁，想下跪了？”美凤嗤笑着说。
　　美凤在娱乐圈混迹多年，手下的艺人不少都是天王天后级别，可谓当今亚洲娱乐圈最为高不可攀的经纪人之一，她本身还是一家娱乐公司的副总裁，地位尊崇。
　　这次若不是杨烈有着不俗的背景，她根本不会这么短时间内决定跟慧琳这样一个新人签约，即便慧琳得到过克莉丝汀的认可，美凤也不以为然。所以，本就有足以傲气的资本，又感到有杨家撑腰，美凤当然是一揽大权，全然没把玉蕾娱乐这个新建的娱乐公司太当回事。
　　若说玉蕾国际这个集团的确是如日中天，但在娱乐圈，她美凤姐才是呼风唤雨的人物。
　　在她看来，只要慧琳还想在娱乐圈混，就没人敢反抗她。
　　事实上，若不是杨烈这么强势地插足，慧琳出道的所有事情，都是由玉蕾娱乐全权处理的，因为公司建立之初很大的原因，都是林若溪想给慧琳一个良好的平台发展唱歌事业，自然不会从外面再请什么经纪人。
　　但玉蕾国际毕竟只是一个公司，杨烈这样有官方、军方背景的大少爷，想要插足进来，实在太轻松了。
　　慧琳虽然讨厌杨烈，可性子温和，更没多少社会经验，能在燕都保护她的云淼师太，也不可能管了这么细，强硬地阻止杨烈接近慧琳，也不符合如今林家的立场。
　　美凤一接手慧琳的经纪人工作，就切断了大量慧琳与周边人接触的机会，这也使得杨辰等人都还不知道慧琳换了经纪人的事。
　　当下，杨辰面对一脸傲慢的女经纪人，只是灿烂地一笑，“你刚才说要让我坐牢，所以我想给你一个机会。”
　　美凤冷眼盯着杨辰，显然不知道杨辰到底什么意思。
　　不过下一秒，美凤就根本没机会再思考。
　　杨辰毫无预兆地一只左手抬起，好似钢钳子一般，掐住了美凤的脖子！
　　美凤两眼睁了大大的，惊慌中，身子一轻，被活生生提了起来！
　　“啊啊呃——”
　　美凤干吼着，说不出任何话来，双脚踢蹬着也没丝毫效果，只是面色开始涨红，喘不过气！
　　“杨总监！千万别动手啊！”
　　“杨大哥！”
　　庄峰和慧琳都有些着急，美凤虽然为人不怎么样，但她在娱乐圈可是响当当的人物，如果突然在玉蕾娱乐出了事，肯定引起轩然大波！
　　倒是杨烈一脸戏谑地看着杨辰，眼神里的意思仿佛在说，“看你敢不敢真动手。”
　　杨辰也不理会周遭的劝诫，直接抬脚走到了会议室的靠窗位置，面无表情地往窗外看了看。
　　这里是大厦的四十几层高度，望下去，车子就跟火柴盒一样地穿梭着，大厦底层则是空荡荡的一条街道。
　　美凤几乎快断气了，翻着白眼，身子已经软了下去。
　　杨辰没多犹豫，竟然是将手上的美凤，如同链球一般，生生朝着玻璃窗甩了过去！
　　“乓哴！”
　　玻璃和外围的合金全都承受不住杨辰的这一记甩劲，支离破碎中，各种锋锐的残渣，夹带着美凤的身体，直接坠落下去！
　　“啊！”
　　“杀人啦！”
　　会议室里其他几个女高管都尖叫了起来，煞白了脸慌张地夺门而出，根本不敢多留半步。
　　庄峰也懵了，他本以为杨辰只是会吓吓那美凤，没想到竟然直接杀人！而且是如此恐怖的杀法！
　　这四十几层的楼上，身体撞碎了钢化玻璃跟保险杠，再跌落到水泥地上，不成肉饼才怪！
　　大厦楼下的一处停车处，一辆英菲尼迪大SUV内，天龙跟叶子恰好正在吃着下午点心。他们跟着杨辰一路来到这里，并没跟上去，毕竟他们只是关注杨辰动向，不至于一直贴身监视，那会惹得杨辰不满，并不是他们所希望看到的。
　　想来，在玉蕾的公司里，杨辰也只不过见见在燕都的慧琳，不会有什么问题。
　　可没想到，刚吃了没几口点心，两人就眼睁睁看到，一个穿着黑色衣服的女人，从天而降。
　　“砰！”
　　一声闷响，血液四溅！
　　二人呆了许久，叶子才颤声道：“天天龙哥怎么会这样？”
　　天龙也意识到了什么，痛苦地叹了口气，“完了，蔡将军还让我们务必看好了，别让杨辰在燕都闹出大动静，这下真没脸见人了。”
　　会议室里，庄峰已经快尿裤子了，他后悔怎么会来玉蕾娱乐工作，这到底是什么公司，怎么会有这样的人是自己的上司？！
　　慧琳毕竟不是普通女孩子，虽然大大吃惊了下，但并没为美凤的死感到太伤感，在她看来，美凤惹怒了杨辰，死也是没什么好奇怪的，只不过，杨辰这么做，必然要惹来一些麻烦，这让女孩眼里满是担忧。
　　“啪啪啪——”
　　杨烈忽然笑着拍手站起身来，道：“好，好魄力，杀得好。”
　　美凤被这么做掉，他这个雇主并没露出丝毫不满，反而开心得很，俨然是一副早料到如此的样子。
　　杨辰淡淡地道：“你以为这么做，就能引来鸿蒙的人跟我开战，就能将我击败么，或许你这个愚蠢的计谋是可行的，但如果你也想死的话，我不介意现在送你走。”
　　很显然这个美凤只是一枚愚蠢的棋子，她在毫不知情的情况下，被杨烈利用，来激怒杨辰，使杨辰在燕都大开杀戒。
　　而杨烈这次的确抓住了杨辰的死穴，从慧琳身上下手，又公开羞辱杨辰，这样的做法，杨辰当然不会多忍。
　　杨烈哈哈狂笑起来，面容顿时变得有些扭曲狰狞，“你想我死？好啊！你来啊！你猜得没错，我就是要让你这个杂种被鸿蒙的人干掉，你真以为你天下无敌？你以为有老家伙保护你，你就高枕无忧了？我不会让你有好日子过的你来杀我呀，杀呀！杀掉四大家族杨家的嫡孙，看鸿蒙还会不会袖手旁观！”
　　“如你所愿”，杨辰话一说完，身体已经闪现在了杨烈的面前！
　　杨烈虽然有昆仑灵丹妙药辅助，资质也极为出色，可毕竟还年轻，还不像李钝那样已经迈入先天境界。
　　此刻杨辰一靠近，杨烈立马感受到一股子铺天盖地的气势，直压了自己喘不过气来！
　　鼓足了一身修为，杨烈试图在杨辰面前站直了身子，但不论他怎么抵抗，都发现自己身体四周的空间，就像是开始收缩的塑料瓶，将他整个人都包裹在里面，手脚都缩拢着伸展不开！
　　渐渐的，杨烈青筋直跳，血脉贲张中，还是颓然地跪倒在地！
　　仅仅是杨辰随意散发出来的雄浑真元威压，也不是杨烈这种层次能抵挡的！
　　杨烈虽然不甘，但心里却骇然这个男人，竟然又变强了？！他到底是什么怪物？！
　　慧琳也有一定武道修为，自然看得出一些门道，惊讶地张开了小嘴，她意识到，杨辰的修为，已经超脱了她能想象的武道范畴了！
　　“在我眼里，你跟废物没什么区别”，杨辰低头看着跪倒在地的杨烈，慢声说道：“我不相信，以你的脑子，能想出这种法子来诱我出手吸引鸿蒙，因为你根本不够档次去了解鸿蒙。况且，杨家不会给你钱来投资慧琳的演唱会，所以，肯定有人指使你做这一切。”
　　杨烈艰难地抬起头，颤抖着呲牙道：“哼，是又怎样想让你死的人不止我一个我是不会告诉你的。”
　　杨辰哂笑，“我也没让你告诉我，想让我死的人，从来没少过，但我现在还依然活得好好的，那些人却未必还能站在我眼前。你不说，我也不问了，我就送你走吧。”
　　眼看着杨辰要动手带走杨烈，慧琳终于忍不住大叫道：“杨大哥！别！”
　　慧琳的话还是有用的，杨辰顿了顿，望向女孩。
　　“杨大哥，如果你杀了杨烈，雪华阿姨会很伤心的你们你们毕竟是亲兄弟啊”慧琳很害怕，但她觉得，如果不制止杨辰，到最后如果闹得郭雪华过度生悲，家里谁都不会高兴，而她这个当事人会后悔。

第638章 逃避没用
　　“我才没这种*种的兄弟要杀，就快，老子没空跟你干耗”被慧琳所求情，杨烈只是眼中更加愤怒，红着血丝，恶狠狠地道。
　　杨辰眼中瞬息万变，他不是没考虑到郭雪华，如果没郭雪华，杨烈早就不存在于世上。但如果一直留着杨烈，他必然是不会罢休的，绝对是一大隐患。
　　良久，杨辰微微呼了口气，道：“我曾经把你废掉，也曾经把你救回来，现在看来，把你救回来并不是什么好事。你的秉性，从此还是做个普通人吧？”
　　杨烈似乎意识到了什么，嘶声大喊道：“狗*种！你有种就给我个痛快！”
　　他的求死并没任何用处，杨辰的一只手附到了杨烈的天灵盖上，一道炽热的真元直钻进杨烈的四肢百骸！
　　杨烈一声痛苦的惨叫声，数道白色气酝从他脑壳上方散出，随即就晕了过去。
　　在旁的慧琳捂住了小嘴，她当然知道，杨辰是用强过杨烈太多的修为，生生捣毁了杨烈的丹田与奇经八脉，废除了杨烈的一身修为！
　　等杨烈醒过来，他就跟一个普通人无异，甚至，比普通人还要虚弱，彻底成了废人！再也没机会修炼内功了！
　　对于一个高手来说，突然泯然众人，这比杀了他还要难受。
　　这样的惩罚，已经不比杀死他要轻。
　　但慧琳却清楚，这已经是杨辰最大的让步，杨烈的所作所为，已经是挑战杨辰的底线。
　　杨辰做完这一切，对一旁呆呆的庄峰道：“庄副总监，把这里打扫一下，这个人就随便找家医院送走吧。”
　　庄峰猛然醒悟过来，看着杨辰的眼神充满了惶恐，虽然满头雾水，但也意识到这杨总监不是寻常人物，也不敢多问，连忙按照杨辰的吩咐去做，只是连走路都已经踉踉跄跄，倒也难为了他。
　　将近一个多小时后，风波才平稳了下来。
　　庄峰召集了那些看到杨辰杀人的高管，让他们全都守口如瓶，这其实不难，因为这些人早被杨辰吓怕了，岂敢随便嚼舌根。
　　而天龙与叶子也暗暗通过警方途径，把经纪人美凤的死去，安排成了“意外事故”，这样一来，也只会是娱乐圈的事情，不会造成社会影响。
　　庄峰没想到最难处理的美凤死亡问题，暗中有人竟然帮着隐瞒了过去，不由暗暗心惊，这杨总监的背景深不可测，他也格外谨小慎微，对杨辰不敢半点托大。
　　事情处理了差不多后，又转回到了工作上的问题。
　　在庄峰的办公室里，庄峰为杨辰泡了杯茶，恭敬地问坐在沙发上的杨辰，道：“杨总监，这美凤姐虽然该死，但林慧小姐的新专辑发布与演唱会都快正式启动，没有经纪人不太好办。请问杨总监有什么建议呢？”
　　慧琳坐在杨辰身边，眨巴着双眸，也满是期待的样子，适才发生的事件，对于她来说并没太多影响，反而是杨辰在最后关头听取了她的建议，没杀掉杨烈，叫丫头很是开心，觉得自己的话杨辰能听进去，是件非常美妙的事。
　　“庄副总，我跟你说实话吧”，杨辰知道吓坏了庄峰，所以此刻说话也尽量温和点，“其实玉蕾娱乐建立之初，是我们的林总为了林慧这个妹妹而建的，希望能给她宝贝妹妹一个干净的环境，唱她喜欢的歌，做她喜欢的工作，所以，从今以后，但凡有别的人想插足我们家林慧的事，第一个就要通知我们，绝对不要因为某些特权人士，就放松了把关。”
　　庄峰一愣，他这才意识到，林若溪跟林慧全都姓林，感情总裁大人是林慧的姐姐？！
　　至于杨辰说“我们家”这个词，庄峰虽然疑惑，却也不敢多问，笑眯眯地道：“原来是总裁的妹妹，林慧小姐怎么不早说，差点酿成大错，让总裁炒我鱿鱼可就太没面子了，这才上任没半年呢。”
　　慧琳咬着嘴唇，有点害羞地低着头，不知道为什么，被杨辰叫“妹妹”，她有些小小的不舒服。
　　“经纪人方面，我会派人请团队过来，这点庄副总就不用多担心了，从今往后，只要好好照顾好林慧，玉蕾不会亏待你的”，杨辰说道。
　　杨辰可不放心再找什么不认识的人给慧琳当经纪人了，与其让别人有可乘之机，索性叫些自己信得过的自己人来。
　　至于叫谁，可以是克莉丝汀那女人，毕竟是专门混演艺圈的，专业团队应该有不少，同时也可以叫自己在歐州的大管家罗恩，那老头也经营时尚行业，经纪人什么的不会缺，具体到时候分别问问，谁的人合适就选谁。
　　庄峰松了口气，杨辰能解决那自然最好，笑眯眯地道：“我当然会竭尽全力为林慧小姐护航的，只不过希望杨总监能让经纪人和工作团队尽快来公司，我们时间不多了，要交接手头的工作也要一定时间。”
　　杨辰正想说没问题，手机就震动了起来，拿出来一看，却是唐婉打来的。
　　忙接了起来，问道：“怎么不好好休息，你应该需要点时间恢复的。”
　　那头唐婉心情似乎不错，柔声道：“你这个大忙人，就这么匆匆忙忙走了，又是见哪个情人去了？”
　　“我在燕都要是有情人，也就你一个了”，杨辰无奈地道。
　　唐婉嘻嘻笑道：“我已经是你的情人了吗？”
　　杨辰看到身边的慧琳正带着满是八卦的目光盯着自己瞧，生怕慧琳会跟林若溪打小报告，于是忙咳嗽了两声，道：“不说这些，有事吗？我在公司办正经事呢。”
　　“是这样，我跟爷爷都觉得，该请你到我们家吃餐晚饭，好好谢谢你，请问杨大爷能否赏光呢？”
　　杨辰笑道：“当然有，白吃白喝的，还省顿饭钱，你把地址短信发给我，我等下办完事就去。”
　　饭局说定，撂了电话，杨辰才对庄峰道：“经纪人团队的事情你就不用担心了，最多一天就会赶到，具体的工作细节，到时我会给你联络方式，你跟团队去谈。”
　　杨辰没什么专业知识，也只好搭个桥，聊了些最近公司的状况后，就跟着慧琳一同参观了下燕都分公司。
　　最后，又去录音室听了几首慧琳新专辑的歌曲，饶是杨辰对音乐没什么研究，听到慧琳所唱的歌曲，不由愣神了许久。
　　或许是因为从小待在峨眉山，慧琳的音色中流露着仿佛不然俗尘的纯净，自然的唱腔，让融合了各种音乐流派的歌曲，都能富有古典韵味，一下子就能抓到特别的感觉。
　　庄峰全程陪伴着，在一边赞叹地道：“现在的歌手每年都层出不穷，但真正能成为未来天王天后的歌手，无一不是具有辨析度的。林慧小姐的歌声谁听了都会忘记一切烦恼，相信正式出道后，很快能风靡亚洲，走向世界的。”
　　杨辰点点头，这倒不是在拍马屁，起码他也是这么觉得。
　　但慧琳终归是要留在燕都继续忙碌的，而杨辰也到了该去唐家赴宴的时候，渐入夜晚，依依惜别的，还是在慧琳与庄峰的相送下，离开了分公司。
　　这次，杨辰并没有去打的士，而是查探了一下四周的状况后，直接找到了天龙与叶子所在的那辆车子所在。
　　天龙跟叶子似乎也猜到杨辰会来找他们，早早地打开了车门。
　　杨辰坐进英菲尼迪舒适的车厢里，伸了个懒腰，看到天龙与叶子两张苦闷的脸，乐道：“我要去唐家吃晚饭，想想还是你们送我过去吧，免得到时候坐出租车进不去。”
　　天龙叹声道：“杨辰，你太不小心了，虽然那个美凤不是什么大人物，但你这么杀了她，很容易引起连锁反应的。而且杨烈的事情怎么办，你真觉得废了他修为就能让他安分么。”
　　杨辰挠挠耳朵，笑道：“该来的迟早会来，既然这么多人希望用鸿蒙来对付我，我就算躲着也没用。如果因为我犹豫，而退缩的话，那些人只会愈加过分。不过还是要谢谢你们的帮忙，放心吧，紧要关头，我不会拖累你们。”
　　天龙还想说什么，但叶子拉了拉自己丈夫，摇了摇头，正如杨辰所说的，有些事情，逃避是没用的。
　　不多时，车子穿过华灯初上的街道，朝着唐家所在的方向驶去。

第639章 有仇吗
　　位于燕都第一人民医院的高档单间病房内，昏暗的灯光中，病床上坐着的年轻男子面如死灰，一对眼睛里满是黯淡，仿佛已经是行尸走肉一般。
　　给男子换输液的小护士甚至都不敢看男子一眼，紧张地换了一袋葡萄糖后，立马就溜了出去。
　　穿着病服的男子，正是被杨辰废了一身修为的杨烈。
　　杨烈醒来的时候，就发现已经躺在医院里，而且全身没丝毫力气。
　　当他意识到丹田里空空如也的时候，恨不得咬舌自尽！
　　从昆仑回到燕都后，杨破军安排他成为了守备军的次将，本来是大展宏图的时候，如今却成了废人！
　　杨烈不知道该如何面对杨破军，不知道如何面对杨公明所以，他庆幸消息还没散出去，可一想到迟早要见到他们，他恨不得就此消失！
　　但，对杨辰深深的怨念，让他不甘心这么死去。
　　这时候，病房的门再度打开，一个身穿白色大褂，不修边幅胡子拉碴的男子，带着丝邪异的笑容，走到了病床边。
　　“啧啧，看来没了内功修为的你，还真是手无缚鸡之力啊，怎么都需要灌输葡萄糖了”，来人，赫然是严不问！
　　杨烈冷冷地斜眼望过去，阴沉地道：“严不问你还有脸过来见我？”
　　“杨大少爷，这话是什么意思，你是我的‘战友’，你被废了武功，我当然要来看望你啊”，严不问笑道。
　　“哼战友？要不是你的酸主意，要我插足玉蕾娱乐的摊子，还安排那个蠢女人当慧儿的经纪人，说什么可以激怒那狗杂种，我会有今日？”杨烈情绪有些激动地道。
　　严不问摇了摇手指，“我的计谋，是没任何问题的，从杨辰已经开始手上染血，就能看得出，我的计划是成功的。你要想清楚了，我的计划里，目的这是让杨辰最后动手杀人，以此引起外界关注，更接近引来鸿蒙的人。并没有让你去激怒杨辰，让杨辰废你的修为，这一切，是你不知死活，自作自受。”
　　“你说什么？！”
　　杨烈大怒，想要起身狠狠揍严不问一拳，但他早没了修为，如今普通人一个，勉强起身捞了一拳，却被严不问一把抓住了拳头！
　　“别动手动脚，你不配”，严不问冷笑了声，将杨烈软绵绵的拳头甩开。
　　杨烈整个人被扔在病床上，肩膀抽动着，低着头，竟是痛苦地哭了起来。
　　严不问就这么默默看着，也不出声，在他的眼里，没任何情感波动。
　　许久后，当杨烈快哭不出声来，严不问才开口道：“杨大少，你想变成杨辰么？”
　　杨烈茫然地抬起头，痴呆地问：“什什么？”
　　“我问你，想变成杨辰么？想拥有和杨辰一样的力量，甚至比杨辰还强么？”严不问嘴角勾勒出一抹诡异的笑容。
　　杨烈呆住了，他怀疑自己是否听错了。
　　严不问弯下腰，脸一直贴到杨烈面前，嘶哑着声音，眼神闪烁着异样光泽，邪笑道：“如果你把一切都交给我我，让你成神。”
　　昏暗的病房里，男子粗糙的嗓音，就如同地狱恶魔的召唤。
　　与此同时，来到唐家打算吃晚饭，没心没肺咧嘴笑着的杨辰并不知道，某人正为他的未来挖越来越多的坎。
　　在来唐家的路上，杨辰顺便还给远在山姆国的克莉丝汀与歐州的罗恩打了电话，最终敲定，让罗恩派遣一个世界顶尖的经纪人与艺人包装团队来燕都，作为慧琳的专人团队。
　　一番闲谈下来，罗恩很是思念杨辰这个主子，不断地问杨辰什么时候回去看看，倒让杨辰无比汗颜，安抚了好一阵子才算结束。
　　终于到唐家所住的地方，并不像杨辰所想的那样古色古香，反而是现代感十足的一些典雅别墅所聚集而成。
　　天龙跟叶子把他送到后，并没跟着进去。
　　糖糖那丫头老早就已经在大门口翘首以盼，见到杨辰到了以后，立马拽着杨辰就往里头走，一边走还一边碎嘴，“大叔，你打算什么时候跟我妈妈生个小糖糖啊？你这次救了我妈命，我看她已经等不及要以身相许了。”
　　杨辰一阵汗颜，什么“小糖糖”，这种丫头一个就够折腾人了，摆摆手道：“怪不得你妈总说你倒霉孩子，你脑袋瓜就不能正常些。有你这么说自己么。”
　　“我说的是实话呀，我这人最大的优点就是诚实”，糖糖欢笑道：“不像大叔你，明明这么色，还总装清高，要是我，早爬上床去了！”
　　爬上床？杨辰脑海里不争气地有了点幻想。
　　想着想着，杨辰都差点脸红了！
　　也不知道糖糖是真这么想还是开玩笑，莫非真这么希望自己跟唐婉发生点什么。
　　杨辰没想太深，对于糖糖来说，别的男人或许不能接近她母亲，杨辰却是不同的，因为杨辰最先得到的就是糖糖的认可，其后才跟唐婉有了感情纠葛。
　　而这次若不是杨辰，唐婉就可能离开糖糖，所以糖糖对这个救命恩人当自己的“爸爸”，并不排斥。
　　至于方中平这个爸爸，糖糖虽然认可，却是没太深的感情的。
　　绕过过造型别致的几间别墅，才发现唐家所占的面积的确挺大，不过毕竟是个大家族，开枝散叶后，每家每户有一栋单独的别墅，也是可以理解。
　　只不过唐家的人平日里都四散在炎夏各地，甚至国外经营生意，阵阵留守在家中的并不多，所以多数房子也都空着。
　　一直来到最核心的一间三层别墅，庭院里，一个造型略带几分古韵的圆形亭子处，灯火明亮。
　　只见亭子里摆放了一桌子酒席，几名佣人正来回忙碌着，而酒席间，唐老爷子跟唐婉等人正谈笑。
　　见到糖糖带杨辰来到，唐老率先站了起来，一群人也跟着起身，欢迎杨辰。
　　这中间，除了唐老、唐婉、唐心，就那个唐璜是杨辰所认识的，其他还有几个男女，应该也是唐家的嫡系亲属，只是杨辰并没见过。
　　糖糖偷偷小声地在杨辰身边说道：“大叔，今天来的人都是跟我妈妈关系好的，除了那个唐璜叔叔。”
　　杨辰笑了笑，糖糖虽然还稚嫩，却也知道唐家里头两派争斗的情况。
　　想来在场的人，除了唐璜，都是站在唐婉这边的唐家核心成员，至于唐璜，虽然跟唐婉在竞争，但表面上的功夫还是要做到，所以来参加这次聚餐也情理之中。
　　“杨辰，今天是家宴，怕你不自在，也没多叫什么人。你是我们唐家的贵客，就坐在我身边吧”，唐老笑吟吟地指了指他旁边的座位，正好是他与唐婉的中间。
　　杨辰跟几个唐家的人一一简单打了招呼，跟唐璜握手的时候，唐璜满脸诚恳地道：“多谢你救了大姐，今天多喝几杯。”
　　虽然跟唐婉是竞争关系，但唐璜倒是大度，杨辰可以感受得到，他是真心为唐婉回来感到高兴，或许也是这样的气度，能让他跟唐璜分庭抗礼到如今，哪怕唐老爷子明显对唐婉这个孙女特殊照顾。
　　众人坐下后，唐婉的几个叔叔婶婶，都开始给杨辰敬酒，杨辰也分不清楚谁是老几老几。虽说唐老爷子最小的儿子，也就是唐心的父亲，是三儿子。可唐老的兄弟姐妹也有孩子，这么一来，出现什么“七叔”、“九叔”，杨辰也就不见怪了。
　　杨辰连着喝了几杯，还没吃上一口菜，看着桌子上丰盛的菜肴，正要开动，却忽然察觉到有个让人头疼的身影正往这里走来。
　　只听得爽朗的笑声传遍了院子，一个年轻人提着一大袋番石榴，昂首阔步地走来的同时，朝众人高喊：“唐家的各位，我给大家送水果来了！”
　　这货不是李钝是谁？！
　　别说杨辰了，就是唐哲琛经历了这么多风风浪浪，都不禁地眼角抽搐。
　　只见李钝一点也没把自己当外人，将那一网袋街头按公斤卖的番石榴放到地上，哈哈笑道：“大家这么快就开始了？我路上买了点水果，所以迟到了，不过应该还有位置吧？”
　　李钝虽然很少在燕都出没，可不代表大家不认识他，燕都双王之一的李家嫡孙，唐家人不可能不晓得。
　　只不过，这家伙拿着一大袋也就三、四块钱的番石榴，就这么来蹭饭，也太掉档次了吧？！更重要的是，大家都明白没人请他啊！
　　最先反应过来的，还是唐老，老人温和笑了几声，道：“李家小子既然想来凑热闹，那我们唐家当然欢迎，礼品什么的太见外了。来来，快上个座，大家挪一挪，位置还是有的。管家啊，多添副碗筷。”
　　不愧是上了年纪的，脸皮也厚得可以，就这一袋番石榴，还能说什么“礼品太见外。”
　　李钝还真不客气，指挥着那加椅子的佣人道：“那个椅子就放在唐心小姐旁边吧，我跟唐小姐很熟。”
　　唐心差点没坐稳一落地上，愤懑地猛地抬头，瞪着李钝，这家伙是怎么了？在医院总针对自己，现在还非坐自己身边？！自己跟他有仇吗？！

第640章 身份
　　见此情景，其他唐家的人则纳闷，唐心常年陪伴在唐哲琛身边，什么时候跟李家的年少天才关系熟了？这可是为唐心丫头大大增加家族地位的事情啊，跟李家搞好关系，可是非常重要的。若是真的能靠唐心，与李家牵上一条线，那等到唐老爷子百年之后，也能继续和李家保持良好的关系。
　　如今四大家族中，最强势的宁家，族长换代最为提前和顺利，宁光耀坐镇炎夏総理的宝座，也自然而然成为宁家的家主。
　　杨家的杨公明身体显然比唐老爷子要健康硬朗许多，年纪虽然不小，却从没听说有什么小病小灾。
　　李家的李莫伸相对则要年轻不少，还不到卸下担子的时候，要说垂暮的，也就唐哲琛，不论年龄上和身体上，都已经到了最后的时光。
　　所以，怎么让唐家在失去唐老后，站稳四大家族的位置，一直是家族核心成员们担忧的。
　　李钝是第一次来唐家，与在座的人也都不熟悉，但根本没见他有任何陌生的意思，一坐下来，就拿着斟满的特供茅台，朝几个靠近他的唐家人敬了起来。
　　“来来，难得有幸与各位共餐，承蒙不嫌弃我人轻礼薄，我先干为敬！自罚三杯！”李钝大义凛然地仰起头，一小杯的高度白酒就这么灌了进去，少说也有二两！
　　众人具是心里一阵纳闷他们没说要罚他酒啊！
　　“李贤侄说笑了，李家的大少爷，我们可不敢轻视，更何况年轻一代中的‘双王’之一，我们能共进晚餐，还是我们该敬酒才对”，唐璜在这种时候大有表现出唐家未来接班人的姿态，起身跟李钝碰了碰杯，笑着道。
　　李钝又是一大口酒下肚，咧嘴憨笑道：“什么双王不双王的，还不如个双黄咸鸭蛋。”
　　说着，李钝突然跟一旁坐着，就一直没吭声低头不语的唐心说道：“唐心小姐，不知能否为我斟一杯酒？”
　　唐心正自恼火，听到李钝突然这么笑嘻嘻跟自己说要斟酒，没由来地就不满道：“自己没手不会倒吗？”
　　话一说完，唐心就脸色一僵，暗道不好。
　　果然，所有在座的唐家人都目露厉色地瞪着唐心，这丫头是吃火药了？不知道这种时候是千载难逢要巴结好李家的时候吗？！
　　平日里，李钝这位李家小主子都在世界各地打仗，哪能见着面？就算在燕都，以他孤僻的性子也很少出席社交场合，难得自己送上门来，要让唐心给搞砸了，那她就是唐家罪人！
　　谁知，李钝丝毫没生气的意思，而是笑呵呵地道：“是是，是李某人唐突了点，我有手，有手……”
　　众人就这么眼看着，李钝自己拿过酒瓶，自己给自己倒了一杯。
　　“唐心小姐，我敬你，我喝完，你随意”，李钝又向唐心举杯道。
　　唐家人都看出怪味儿来了，这李钝好像真是对唐心有特别的意思啊。
　　按理说，在座的人里，要先敬酒的该是唐哲琛才对，可李钝却是一门心思在唐心身边转，俨然今天会来也是为了唐心的样子！
　　唐心虽然不愿，但还是起身，双手拿着酒杯跟李钝碰了碰，随便地抿了一小口。
　　可谁知因为心不在焉，唐心喝了高度茅台，直接呛着了！
　　“咳咳——”
　　唐心轻声咳嗽了出来，一对圆圆的眼眸里也红红的沁出了泪花。
　　李钝一惊，忙放下酒杯，扶着唐心的后背，轻柔地拍了几下，尴尬地道：“哎呀哎呀，唐心小姐，我不知道你不擅长喝酒，早知道我就不敬了，我真没故意让你呛着的意思。”
　　“你放开！”
　　唐心忽然发觉自己被李钝勾着脊背，顿时俏脸一阵火烫，惊慌地挣脱了李钝。
　　李钝讪讪笑了几下，然后又朝在座已经呆住的唐家诸人厚着脸皮道：“不好意思，我这人其实挺正经的，绝对没调戏唐心姑娘的意思，纯属纯属关心，关心。”
　　从刚才就坐在那儿一直闷声吃菜的杨辰瞟了李钝一眼，摇头笑了笑。
　　李钝这样子，如果谁还看不出来，他是对唐心那丫头有意思，那真就是情商太低了。
　　唐婉眉宇间带着丝笑意，轻声在杨辰耳边说道：“没想到，李钝会喜欢心儿，我以前还担心心儿一直陪着爷爷很难嫁出去呢，现在看来不用急了。”
　　“那李钝疯疯癫癫的，你这姐姐就这么放心？”杨辰邪笑道。
　　唐婉鄙视地看了杨辰一眼，“连你这种男人都有女人愿意跟，还怕李钝那样的吗。”
　　杨辰自讨没趣，装作没听见，继续自顾自地喝酒吃菜，他是来吃晚饭的，可没兴趣跟人家应酬。
　　唐哲琛慈眉善目地看了会儿，一直笑吟吟的，这时见场面终于安静下来，问李钝道：“李家小子，今天我们这餐晚宴，本来是要感谢杨辰救了我孙女唐婉的，可你这么一搅和，倒像是请你的一样，你可得向杨辰赔赔罪了。”
　　李钝摆了摆手，无所谓地道：“唐老这点放心，杨辰想什么我最清楚了，他只要骗吃骗喝的，别的都无所谓。”说完，还冲杨辰挤眉弄眼。
　　正在啃鸡腿的杨辰听到这话，恨不得直接鸡腿扔李钝脸上！
　　“好像是你自己借着要罚酒的名头，喝了半瓶子茅台吧”，杨辰不甘示弱地白了他一眼。
　　李钝也不脸红，拍着胸脯道：“我这人坦坦荡荡，哪会像你这样小人之心度君子之腹？”
　　“就你这请人吃饭还去拉面店，送下朋友车子还怕耗油的家伙，迷你人还差不多，小人都粘不着边。”
　　“我……”
　　“行了行了”，唐婉看不下去了，“你们两个又不是小孩子了，怎么还斗嘴啊，当我们唐家是幼稚园么？”
　　唐婉也是没办法再不阻止了，因为在场的人听到李钝请客去拉面店的事儿，已经都在强忍着，活着已然笑出声来。
　　甚至几个佣人都用怪异的眼神看着李钝，仿佛在想这李家大少爷怎么这么抠门，难道家里不给零花钱么？
　　唯独唐心坐在李钝旁边，低着头，但眼中却满是不屑与冷笑。
　　两个男人无聊的争吵告一段落后，唐璜适时地挑起了话题，笑眯眯地对杨辰道：“杨先生，听说你跟燕都杨家，有不浅的关系，但一直都是听一些旁门小道的讯息，不知道今晚能不能给大家说一说，我们唐家的人也都很好奇啊。”
　　杨辰与杨家的关系，事实上在杨破军落选前就已经在燕都有了风声，毕竟杨公明南下和郭雪华的动向，不可能瞒过有心人。
　　唐璜这时候问出来，其实也就看看杨辰与杨家的关系到了怎样的程度，好让他看清局势再与杨辰交流。
　　毕竟，若是杨家认可杨辰，那杨辰才是真正的杨家的第一顺位继承者，若杨家目前不认可，那么杨辰还是一个灰色人物，上不得台面。
　　虽然在场的人对唐璜并不感冒，却也都满带疑色地等着杨辰答复。
　　杨辰咀嚼着大肉，道：“我前些日子，找到了失散多年的母亲，至于别的，我也没什么可说的。”
　　听了这回答，唐家的人都有了个底，看来杨辰与郭雪华住一起是真的，那么说来，跟杨家就没有到界限分明的地步。
　　如果杨公明不想认杨辰，就不会去中海，也不会让儿媳妇跟杨辰待一起！
　　一想到这些，唐家的人又兴奋起来，杨辰三番两次救了唐婉，肯定是与唐婉关系匪浅的，说不准，唐家能靠杨辰，与杨家又搭上一条线！
　　至于杨辰已经结婚的事情，这些大家族的人可以直接过滤，唐婉可是连女儿都这么大了，本就不可能真的大张旗鼓嫁人，所以，哪怕是暗中有关系，唐家人也觉得没什么。
　　不少人心里大乐，这可真是吉日，眼看着，杨家和李家的人，都将与唐家连上非同寻常的关系。
　　只是众人并不知晓，若唐婉真与杨辰确立了什么关系，杨辰本身的价值，比杨家还要大得多。
　　李钝听到杨辰与杨家有关联，并没多少意外，李家本就是安全局的掌控者，重要的信息，李钝总能第一手得到资料，只是他并不在乎杨辰是杨家子孙的身份罢了。

第641章 唐心
　　接下去的饭局，总算没发生什么太荒唐的事，只是李钝时不时去尝试跟唐心说话，唐心都是机械般礼貌性地答复一下，根本没多聊的样子，让一些唐家的人颇为不满。
　　好在李钝丝毫不介意，反而是越来越有兴趣一般，总是用一种闪闪发光的眼神看唐心，让唐家人都心里打定主意，好好开展唐心这边的工作，尽可能让李家真的与唐家联姻。
　　反倒是原本要感谢的杨辰，没人去打搅他吃饭的认真劲，中途只是跟唐婉母女说了些闲话，安静地吃完了一顿饭。
　　等酒席即将散去，李钝突然对要起身去伺候唐哲琛的唐心道：“唐心小姐，能不能借一步，找个僻静点的地方，我有些话想对你说。”
　　李钝也丝毫不隐藏什么，当着众人的面就这么对唐心提出请求。
　　唐心就算心里厌恶这个男人，也大概已经知道李钝对自己有意思，虽然觉得莫名其妙，可还是脸红了下。
　　正想回绝，唐心却发现，周围这些唐家的叔伯都在给自己使眼色，甚至连唐哲琛与唐婉都露出“期盼”的样子。
　　唐心知道，自己不可能强硬拒绝，想来就听这家伙说几句话，当耳边风就是了，便点头答应，道：“那去后花园吧。”
　　“嘿嘿，去哪儿都行，那唐心小姐带路”，李钝欢喜得很，屁颠屁颠地就跟了上去。
　　唐心带着李钝离开后，众人都恨不得跟上去听听李钝会说什么，但唐家的人也不蠢，知道李钝乃是燕都有数的高手，若真去偷听，怕得不偿失，所以也只能安排佣人们这段时间别去后花园，给那小年轻缔造环境。
　　杨辰摸了摸有点发圆的肚子，打了个饱嗝，起身对唐哲琛道：“唐老爷子，那我就先走了，谢谢款待。”
　　杨辰吃完饭才想起，自己没定住哪儿呢，自己肯定还要等一段时间才能回中海的，且不说要等蔡妍去蔡家，还要尽量解决蔡凝的问题。当然了，碰到杨烈、美凤那档子事，杨辰觉得该多待在慧琳这边一点时间，起码等慧琳的专辑发布和演唱会做成再说。
　　虽然对中海那边莫倩妮很不放心，可杨辰也分身乏术，只盼着时间能让马桂芳变得通融一点。
　　当下，自己要先找个地方下榻，考虑着是不是叫分公司的庄峰帮自己找家不错的酒店。
　　唐哲琛并没立刻回答，而是望向唐婉，“婉儿，你身体刚康复，就先别急着回中海了，在家中多待些日子吧。”
　　唐婉本就聪慧，很快意识到什么，娇靥泛起一丝红晕，轻轻“嗯”了一声。
　　唐哲琛这才对杨辰道：“杨辰，我看你也应该还没定好住处，不如这些日子，乘着婉儿待在燕都，就让她陪着你带你四处转转吧。不然婉儿天天待我这把老骨头身边，也不是个事。”
　　一边的糖糖带着几分暧昧色彩地笑道：“太爷爷真会安排，我也觉得妈妈应该带大叔玩玩呢。”
　　唐哲琛宠溺地抬手捏了捏曾孙女的瑶鼻，乐怀地笑个不停。
　　在场的这些唐家人都是向着唐婉的，所以看到唐哲琛如此珍惜唐婉，都颇为高兴，至于让杨辰与唐婉多接触，自然再好不过。
　　若杨辰只是一个有妇之夫，那大家决然反对，毕竟唐婉就算再怎么情况复杂，也是唐家未来继承者之一，丢不起这人。
　　但杨辰是杨家子孙，在旁人看来已经是确认了的情况下，唐婉就是牺牲一下名誉，也没什么，大家族之间的关系，乱些也就乱些了，真要成了事，他人羡慕还来不及。
　　“我带你去我跟糖糖住的那别墅吧，地方够大，给你安排一个房间”，唐婉也不是娇羞的小女人，很快处理好心境，走上前来落落大方地道。
　　杨辰感受到周围那些暧昧的眼神，觉得浑身起鸡皮疙瘩，看来自己相对来说还是比较纯洁的，点点头道：“那你带路。”他有点迫不及待想甩开这群人。
　　与此同时，唐家后花园中。
　　散发着黯淡金属光泽，类似于西方古典艺术风格的路灯，闪烁着淡淡的白光，照亮了花园的夜晚。
　　小径全是鹅卵石铺店，各种灿烂的花朵，在夜色下显得静谧而温婉。
　　一袭淡黄色连衣裙的唐心撅着小嘴，那张与唐婉有几分相似的鹅蛋脸上，满是厌烦的神色，就这么一路香风地走到了一处安静的木质亭子中央。
　　回过身来，唐心面对一直跟来的李钝，上下打量了下这个号称“燕都双王”之一的李家大少。
　　一身简单地跟工薪阶层子弟差不多的短袖和长裤，身子骨挺壮实，但绝对看不出“健美”的意思，反倒像是个常年搬砖的民工。
　　再搭配上脸上那傻乎乎的笑容，一只被眼罩罩着的眼睛，整个人就和独眼的笨熊一样！
　　这样的人，竟然和自己心爱的男人齐名？唐心恨不得直接拿枪毙了李钝！
　　“说吧，什么事”，唐心冷冷地道，眼光直接从李钝身上移开，望向花丛。
　　李钝竟是笑了有些拘谨，但说起话来，一点也没害羞的意思。
　　“唐心小姐，我喜欢你。”
　　李钝告白了！毫无预兆地说了出来！
　　唐心猛一回头，虽然早看出来这家伙对自己有意思，可这也太直白了吧？！
　　“你是在玩我吗？”唐心咬牙切齿地道。
　　李钝咽了咽口水，摇头，“唐心小姐，我今天在医院是第一次见到你，但我回去之后，就一直脑海里都是你的样子。我今天来唐家吃晚饭之前，就是想明白了我是喜欢你，才特意过来跟你说的。”
　　唐心暗道，可我恨不得想杀了你，嘴上冷笑着问：“喜欢我？就看一眼，你喜欢我？你以为我是三岁孩子，相信一见钟情吗？”
　　李钝诚恳地道：“唐心小姐，如果我说，我真的是对你一见钟情呢？”
　　“你是猪吗？我没功夫跟你开玩笑！”唐心愤怒地蹙眉道。
　　李钝不为所动，反而笑着说：“唐心小姐，我相信你很清楚，我是李钝，我是李家的嫡孙，换句话说，掌握着炎夏安全局与炎夏大半特种部队的李家，在未来，全是我的。”
　　“是啊，你是李大少爷，我只是唐家一个小小的庶出的没人关心的小女孩，拜托你别戏弄我了好吗”，唐心讽刺地讥笑道。
　　李钝继续微笑着道：“你看，唐心小姐，你也清楚我们之间的地位差距。可是，这也正是我喜欢你的原因。”
　　“什么？”唐心开始疑惑了。
　　“唐心小姐，你知道吗，只要出现在我身边的女孩，除非不知道我的身份，不然的话，每个女孩子，都会想尽一切办法地博取我的欢心，因为她们都想成为李家的女主人而我们李家，因为特殊的背景，女主人，只能有一个多了，是危险的”。作为安全局掌握者，李家的女主人自然是会有机会接触一些秘闻的，所以李钝的话不难理解。
　　李钝话锋一转，又道：“但唐心小姐，你很特别我是第一次看到，有女孩知道我的身份后，还是一个大家族出身的女孩，竟然会对我产生排斥和鄙夷的情绪关键是，我能看得出来，你真心在讨厌我，你甚至恨不得让我死。”
　　唐心怔住了，她没想到，李钝竟然把自己看得这么透彻！

第642章 从来没
　　“是又怎么样，我不喜欢你，需要理由吗？我就是想你死，难道就因为这样，你就要喜欢我？”唐心冷哼道。
　　李钝苦涩地一笑，这还是第一次，这个男人露出了无奈的表情。
　　“感情这种东西，不来的时候觉得虚无缥缈，一旦来到身边，你却无法拒绝，清晰地可怕”，李钝感慨地摇了摇头，笑道：“唐心小姐，我不会问你为什么这么恨我，我相信你愿意，肯定会告诉我。但请你相信。正是因为你的特别，我对你产生了兴趣，才会对你一见钟情我喜欢你。”
　　第二次了，第二次告白！
　　唐心有些不知道如何招架了，她不可能告诉李钝，之所以讨厌他，是因为她心里装着严不问，所以排斥这个与严不问齐名的人，只得喃喃地皱眉道：“你真是个疯子。”
　　“疯子么或许吧”，李钝自嘲地笑了笑，随即眼眸里闪烁住灼人的光彩，郑重地道：“唐心小姐，你能嫁给我吗？”
　　这一次，唐心直接呆住了讲不出话来。
　　只见李钝忽然从口袋里掏出了一个精致的小红色小珠宝盒，然后单膝跪地，将珠宝盒递到唐心面前，打开。
　　里面，赫然正躺着一枚亮灿灿的大钻戒，少说也有三克拉！绝对价值连城！
　　他竟然直接求婚了？！
　　时间仿佛在这一刻凝固一般，唐心出神地看着那灿烂若星辰的钻戒，而李钝少有地露出了虔诚的神色。
　　“唐心小姐，我是一个军人，或者说，我是一个不知道什么时候就会突然死去的人。最起码在我接掌李家家主的位子之前，我会一直在最前线执行最困难的任务。
　　我并没有多少时间能待在安逸的燕都城，我不可能像别的大家少爷一样吃喝玩乐，因为我热爱这个国家，而这个国家，需要军人的守护。
　　我从来没有喝醉过酒，怕因为反应慢半拍，被人偷袭暗杀；我从来没有睡过懒觉，怕不够勤奋，战场上技不如人；我从来没有去过夜店，因为我清楚，在我玩乐的时候，我的部下在前线随时会死去。
　　唐心小姐，我从来没有对一个女孩子说我喜欢她，因为，如果我说出这句话，就代表我肯定会娶她。或许你觉得我很唐突，很冒失，但我想说，我是一个不知道什么时候就会死去的男人，所以，我不想在我死前，却没机会向心爱的人表白一切。
　　所以请你原谅我的直接。唐小姐，我必须承认，如果你嫁给我，我不能天天陪着你，不能常常照顾你，但是，我用我所有能用来发誓的一切发誓！
　　如果我活着，我会让你在我怀里死去，走这一辈子，如果我死了，我会在下面守着你，直到等你一起走去下一辈子。唐心，嫁给我！”
　　震地有声的话语，让亭子里的空气颤栗。
　　淡淡的白色灯光下，微风拂过摇曳的花朵，散发阵阵幽香。
　　许久，唐心额前的发丝轻轻飘动着，一对眼眸里，闪烁着晶莹，是喜？是悲？
　　唯独可以确定的是，之前的愤恼神情，已经荡然无存。
　　李钝的姿势还是这么固定着，眼神决绝而执着。
　　唐心忽然惨然地笑了下，年轻的女孩此刻流露出同龄人难有的沧桑。
　　仿佛，这才是真实的她。
　　“李公子”，唐心微笑着，语气温柔了许多，但却摇了摇头，“我拒绝。”
　　李钝眼里闪过一丝颓丧，低声道：“还是不能接受吗，也是，我太心急了，你是一个好女孩，不接受也是正常的。”
　　“对不起，我可能之前对你太坏了”，唐心咬了咬嘴唇，眼眶红红的，“我真的很感激你，从小到大，还没有一个男人，对我说出这样的话，从来没有一个男人，会愿意这么珍惜地对待我。”
　　李钝姗姗道：“可你还是不愿意嫁给我，不是吗。”
　　“那是因为”唐心摇头，“我配不上你的我只是一个唐家里面最不起眼的小丫头，我从小到大，什么都很一般。学习，我不如唐婉姐姐，经商，不如唐璜，我没任何才艺，人也不聪明，而且我也不是多么善解人意，不是什么大家闺秀。
　　因为我没用，我只能尽可能地照顾好爷爷其实我真的能照顾好爷爷么，谁都很清楚，只是爷爷想给我点事做罢了。”
　　李钝皱眉，眼里有些怜惜，“唐心小姐，或许你会说‘情人眼里出西施’，但在我看来，你真的没有你想的这么不济。每个人都有她的优劣，没有人是完美的，你只是不够自信。
　　说实话，我在遇见你后，调看过你的资料，请你原谅，我只想更多了解你。不管你是否平凡，在我看来，你一个年轻女孩能够这么陪伴一位老人，这么些年，不论是为什么原因，都是让人敬佩的。你并不是一无是处的女孩子，你的毅力和恒心，比许多女孩子都优秀得多。”
　　唐心抬头，抹了抹眼角的泪花，笑道：“李公子，不要夸奖我了，我自己很清楚自己的斤两回去吧，我不是你该找的人，我今天很高兴，你会给我这样的一个惊喜。但是你手上的钻戒，注定不会是我戴的。如果可能的话，或许下辈子如果你不嫌弃我或许会答应吧如果真有下辈子的话。”
　　唐心痴痴地说着，面色哀切。
　　李钝忽然爽朗地笑了起来，“唐心小姐，你太瞧不起我李钝了。我李钝认定的事情，一百头牛也拽不回来的。今天你拒绝我的求婚，我会先回去，但我下次还会来找你，我还会向你求婚，就算当众求婚，我也不会介意的！”
　　唐心愕然，“你你这又是何苦呢，我是不会答应的。”
　　“无所谓，不管你答应不答应，我都要竭尽全力。何况你现在起码已经对我态度改善了，我当然不能泄气了。相信我，我不仅要你下辈子，我更要你这辈子”，李钝叹声道：“只可惜我不能长时间待在燕都，不然天天来求婚我都愿意。嘿嘿，唐心小姐，你放心，我一定用我自己的力量追求你，绝对不会强迫你嫁给我。至于能不能有那样一天，就是看唐心小姐你怎么想了，我，只会继续做我该做的。”
　　李钝说完，站起身来，把戒指收回去，伸了个懒腰，刚才的虔诚神色荡然无存，又恢复成了先前模样，大大咧咧地转身离开。
　　唐心看着李钝仿佛没任何异常的背影，渐行渐远，怅然地叹了口气，嘴角扯动，喃喃自语道：“如果刚才那样求婚的人，是你该多好不问？”
　　静谧的后花园所发生的一切，跟着唐婉与糖糖来到住处的杨辰是全然不知的，但杨辰也没兴趣去关注李钝为什么喜欢唐心。
　　杨辰想到的是，留在唐家住着也挺好，本来还在想怎么帮唐婉揪出下毒的人，如今倒方便了。
　　唐婉与糖糖母女在家中的地位自然不低，住的别墅也靠近核心地带，将近四百平米的占地，还带着游泳池。
　　唐婉的身体其实早就没任何问题，甚至在杨辰的调理下，唐婉比之前还要年轻靓丽，精力仿佛回到了二十多岁的时候。
　　一路上，糖糖挽着母亲的手，母女俩怎么看都像姐妹，唧唧喳喳说个不停，倒把杨辰晾在了一边。
　　等进了别墅，走上二楼，唐婉指了指最西面的一间房，道：“杨辰，你就住那间吧，客房都是佣人打扫好的，随时可以住，衣物有需要的跟楼下的佣人说就好了。”
　　不等杨辰点头，糖糖却嘻嘻笑道：“妈妈，反正这里也没别人，我不会说出去，你们想睡一起就一起吧，不用防着我哦。”
　　唐婉脸色一红，伸手就是在女儿蛋上拍了掌，“死丫头！连老娘的玩笑都敢开！你说谁想睡一起了？小小年纪别的不学好，尽是歪脑筋告诉你啊，别真以为自己是大人了，不准想着这些，结婚前哪怕找了男朋友，也不能睡一起！”
　　糖糖吐了吐舌头，“说你们呢，干嘛说我呀，我可矜持着呢。”
　　唐婉一翻白眼，真那自己女儿没办法了，“我看真是把你宠坏了，别罗里吧嗦的，回房间乖乖睡觉去！”
　　糖糖做了个鬼脸，嘀咕着道：“明明心里那么想的还怕人说”，眼看唐婉又要打她，忙飞身跑回自己房间，“砰”地关上了门。
　　这才松了口气的唐婉双手叉腰，转头望向杨辰，却见杨辰竟是一脸怪异地看着自己。
　　“你你怎么了”，唐婉觉得浑身有点发酥，杨辰的目光像是要把自己看穿了一样。
　　杨辰本来也没太多念想，可被糖糖一提醒，就燃起了长时间来掖着的火苗子。
　　当初其实早就要跟唐婉发生点什么，但事情一件接一件，总被破坏，如今整个大屋子里，还真是自己跟唐婉的小天地，糖糖那丫头根本不是事，自己又好些日子没能泄泄火气。
　　眼前的唐婉肤色若同妙龄少女，但却身材丰腴曼妙，还带有熟人的风韵，一身简单的黑色蕾丝纹洋装包裹着线条曲美的身子。
　　杨辰啧吧啧吧嘴，故作正经地道：“婉儿啊，我们之前在酒店里的正经事没能办成，不如今晚就把那事续上吧？”
　　酒店里？唐婉立马会意，杨辰指当初在枫林酒店开房，却中途被打断的往事。
　　唐婉瞬时面若艳桃，垂着脑袋，不敢看杨辰，当初就已经心里喜欢着的男人，事到如今，她当然只会越发深爱，况且自己爷爷的性命，自己的性命，甚至家族，都是他救回来的，唐婉根本想不出任何理由去拒绝男人的理由，或者说，她很乐意。
　　“你不怕你老婆吃醋么？”唐婉发觉杨辰靠近自己，终于轻声念叨了句。
　　杨辰口鼻间此时满是唐婉身上体香与奶香交融的好闻味道，听到这种敏感的问题，也懒得多去理会了，道：“当初就已经掉进坑里，还想装作没发生过么。如今再说那些有什么用呢，乖，告诉我你是哪间房？”
　　唐婉小心翼翼地指了指东面，“最里头那间。”
　　杨辰二话不说，一个公主抱，直接把唐婉柔软的身子横抱起，大步朝着女人的房间走去。
　　唐婉索性闭上了眼，说起来，虽然她为人母都这么多年了，但真正和男人做那种事却是大姑娘上轿头一遭，说不紧张，那就是扯淡呐！

第643章 做梦
　　夜深时分，燕都的李家大宅书房内，灯光照亮了一块小小的范围，三个身影悠然地围在书桌边。
　　小茶几上放着热气腾腾的白茶，浓郁的茶香飘荡在空气里，让人心神安宁而陶醉。
　　李莫伸坐在自己的椅子上，一手拿着份晚报，一手拿着自己专用的紫砂茶具，时不时抿上一小口，不发一言。
　　而李云鹏正坐在椅子上，盯着对面自己的儿子李钝，一脸心事重重的模样，眼里几分责备。
　　李钝装作什么也不知道的样子，敲着二郎腿，闭着眼好似假寐。
　　终于，李云鹏有点沉不住气了，出声道：“你真喜欢那个唐家那丫头？”
　　李钝睁开眼，点点头，“我刚才不说了么，你们两位应该没听错。”
　　“你”李云鹏一脸纠结的样子，摇头叹息道：“你啊你，给你介绍这么多家好的小姐你不要，非要选那个唐心，你不知道，她不是表面看着这么简单啊。”
　　李钝耸耸肩，“我知道，我当然不会觉得，一个第一次见面就对我不屑一顾，甚至带有恨意的女人，会是纯粹一个在老人家身边照顾的家族幼女。我也知道，或许她背后隐藏着什么见不得光的事。”
　　“那你为什么还要追求她？”李云鹏皱眉。
　　“因为感觉，我能感觉到我喜欢她”，李钝笑得很得意。
　　“别开这种玩笑！”李云鹏不自禁声音提高了几度。
　　“好了好了”李莫伸终于放下报纸，几分无奈地道：“让你们父子俩来陪我静静待一会儿，非要谈这些有的没的，大声嚷嚷什么。”
　　李云鹏一改往日的淡定，着急地道：“父亲，这浑小子的终身大事，我能不急么？！”
　　“你当年娶你老婆的时候，我也急了，可你还是娶了，还生了你口中的浑小子，不是么”，李莫伸玩笑道。
　　李云鹏脸色一窘，忙道：“那不一样啊，当年我们两家只是门不当户不对的关系，可那唐心是？”
　　李云鹏想说，但一想到那算是还隐藏着的秘密，又收回口中。
　　李莫伸摇头道：“这有什么不一样，我们李家的男人，要么不喜欢，喜欢了一个，就是九头牛拉不回来。不管钝儿为什么喜欢唐心，这既然已经发生了，那我们难道还把他关着不让他去找唐心？”
　　李钝嘿嘿笑道：“还是老头你明事理，再说要关也关不住我。”
　　“你也别得意。”，李莫伸哼哼笑了几声，“那唐心的背后确实不简单，其本身也不是省油的灯，虽然目前而言，那还是机密，可如果你想知道她为什么恨你，我在这里大可以告诉你。”
　　“别！别！别！千万别！”
　　李钝连道三个“别”字，挥手道：“我可不想听原因，更不要听什么秘密，总之，她为什么恨我，我都无所谓，如果我要知道，我只希望我自己去了解到，或者她亲口告诉我。何况，既然你们之前没急着告诉我，必然是跟我们李家没什么关系，那我也就更无所谓。”
　　“哼，别到时候吃亏了回来怪我们长辈没提起”，李云鹏显然还是很不大乐意。
　　“我说爸啊，再怎么着也是你儿子我第一次看上的女人，未来可是要做你儿媳妇的，至于这么诅咒么？”李钝撇嘴道。
　　“儿媳？哼，真要是哪天你能让唐心做我们李家儿媳，不管她以前是如何，我都认了，就怕你没那本事”，李云鹏不屑地道。
　　“那你就等着瞧吧！我就不信天天去，趴在门口求婚她会不愿意！”
　　李莫伸听着两个自己的子孙这么争吵着，又一阵揉眉，打断道：“行了行了，这事也没什么大不了的，钝儿也不是小孩子，还能天天什么都管着么？”
　　李云鹏这才没继续说什么，拿起茶杯，蹙着眉头喝茶。
　　李莫伸转而问李钝道：“你今天，找杨辰切磋了？”
　　李钝立马又兴奋了起来，挑着眉毛道：“老头子，你猜谁赢了？”
　　李莫伸无奈地叹息道：“废话，当然是你输了，就算不听到下面的人回报，不猜也能想到。”
　　“啧啧，没劲”李钝泄气地道：“说实话，那也不算切磋，从头到尾，他基本就没动过脚步，我在他面前，就跟三岁娃娃打三十大汉没区别。”
　　“这是自然的”，李莫伸神秘地笑道：“现在的杨辰，全世界，也只有一股力量有可能限制他，别的人，谁也拿他没办法。你如果有空，多跟他打好关系，不管为了你自己提高修为也好，为了我们李家与杨家的关系也好，这都是大有裨益的。”
　　李钝打了个哈欠，“他回不回杨家都是个问题，这些我都无所谓，不过他这人不错，没别的那些人这么多虚的套路，嗯下次我再请他吃一碗拉面好了，省下的钱还要买礼物送唐心呢这个老头子，话说我最近要追女人，你也不多给点零花钱？”
　　“滚！”
　　即便到了春暖花开的时节，燕都的气温在晨间也颇为寒冷。
　　清晨，薄薄的光幕透过落地棕色框架的玻璃窗，播撒在橡木地板上，折射出荡漾的光泽。
　　宽敞的双人大床上，一具身材傲人的女体，紧紧缠搂着一个精壮的男子，两条美白无丝毫赘肉的修长玉腿。
　　一头乌黑的发丝散落在枕边，遮住了半张俏脸，露出的那一抹容颜，能见到隐约的粉嫩红晕。
　　感受到阳光开始变得耀眼，男子睁开眼，啧吧啧吧差点流口水的嘴，嘴角露出一丝得意的微笑。
　　昨晚一直耕耘到凌晨时分，杨辰才不舍地睡下，一想到其中销魂蚀骨的滋味，恨不得立马叫醒唐婉再来几次。
　　不过唐婉毕竟还是第一次有这方面的经验，若不是经过自己《往念衍生经》的治疗，身体机能恢复到了年轻时候有过之无不及，想来坚持到午夜都是不可能的。
　　唐婉的肌肤比之许多年轻女子也要细腻润滑地多，而身材更是达到了女人最巅峰的时期，无一不是绝妙的比例与尺度，只在褪下衣物的一瞬间，杨辰也就只能想到凯瑟琳那个威尔士女王能跟她比肩。
　　但唐婉的古典东方美感，与凯瑟琳那种西方女子的狂放美感绝然不同。
　　那种骨子里所散发出来的欲拒还迎，让杨辰不禁感慨，就算自己禽兽不如，也不能放过这样的尤物。
　　男人往往都是下半身动物，即便事后心里多么愧疚，真要办事的时候，就想不到那么多别的了。
　　唐婉这时候仿佛做了什么美梦，忽然仰起头，露出一个清纯甜美的微笑，这张不施粉黛的脸蛋上，成子的妩媚跟年轻女子的清秀竟然交融在一起，凸显出格外耀眼的魅力。
　　杨辰盯着那粉嘟嘟的嘴唇，忍不住低头啄了一口，“啧——”
　　唐婉睡梦中感觉到自己的嘴被咬了一口一般，顿时醒了过来，惺忪地睁开眼，才恍然意识到自己这是在什么地方，这是发生了什么。
　　眨巴眨巴眼，唐婉也没露出丝毫害羞的神色，毕竟不是娇羞的年龄了，有了昨晚一段适应期，唐婉也变得格外自信起来。特别是意识到自己的身体远比想象中的有活力，唐婉也就不大担心会不会对不住自己这年轻的情人。
　　被杨辰亲了一口，唐婉皱了皱瑶鼻，仰头也在杨辰嘴角亲了一口。
　　“睡得好么”，杨辰将唐婉的身体搂了搂，温声问道。
　　“不知道什么时候就睡着了，醒来像是做梦”，唐婉闭着眼，悠悠地说。
　　杨辰莞尔，“为什么是做梦。”
　　“因为感觉一切都太美满了，这不像我该得到的”，唐婉道。
　　杨辰默然，他不太理解唐婉的意思，亦或许是唐婉的要求实在太低了，反倒是他这个男的太占便宜。
　　“杨辰”唐婉睁开眼，美眸里有些朦胧，“我想你。”
　　杨辰愕然，“我就在你身边，想我做什么。”
　　“就算你在我眼前，我还是想你，很想很想”唐婉展开双臂，搂住杨辰的腰间，“我说出来，也不怕你笑话我其实在我刚生完糖糖以后，就一直有期待着，会不会哪天，能碰到一个我喜欢的男人。能让我在早晨醒来的时候，是躺在他怀里的。
　　虽然我嘴上跟爷爷说，我不嫁人也没关系，只要有女儿和弟弟就可以了。但是，我也只是嘴硬罢了。”
　　杨辰的一只手轻轻拍了拍唐婉的香肩，也不说话。
　　“你知道吗，我现在真的很想把你融化在我的身体里，因为只要一想到要起床，我就很不舍得”，唐婉幽怨地道。
　　杨辰咧嘴笑道：“被你说得怎么很恐怖，什么叫融化我看这样吧，让我吃了你好了，那样速度更快。”
　　唐婉看着杨辰的坏笑，立马意识到了什么，忙摇头，“不行的，都天亮了，万一糖糖来找我怎么办？”
　　“那丫头很懂事，知道她妈妈这时候需要男人不需要女儿，杨辰嘿嘿笑着，扯开了被子........。
　　却不想，就听到门外传来糖糖娇滴滴的喊话声，“大叔！妈妈！快起床啦！”

第644章 厚脸皮
　　正要开动的杨辰登时一泄气，郁闷地道：“你怎么知道那丫头会来喊话。”
　　唐婉扑哧一笑，面色嫣红，“这就叫母女连心。”
　　杨辰白了她一眼，“省省吧，我看那丫头分明是不让我好过。”
　　“快出来啦，我肚子饿了，要吃早饭！”糖糖又娇声喊道。
　　杨辰恨不得撞墙，回头对着门外大喊，“你不会自己先吃？”
　　“不要不要！你们快起来，不然我自己开门进去了！不知羞！羞羞羞！”
　　这回声音索性已经贴着门传过来，显然是糖糖已经准备随时闯入了。
　　唐婉着急了，忙不迭地道：“糖糖乖，妈妈很快起床了，你先下去等着。”
　　要是真让糖糖那不知天高地厚的丫头片子冲进来，两人又这么缠在一起，唐婉就真是想死的心都有了。
　　这下杨辰也没法子了，唐婉在女儿面前还是要有威严的，只好慢吞吞地跟唐婉一起穿着衣服起床。
　　等出了房间，来到楼下的时候，唐家的佣人已经把精致的餐点放满了餐桌，糖糖正大大咧咧地坐在正主的位置上，一手拿着菜包子啃，一手拿着汤勺喝豆浆。
　　看到唐婉与杨辰下楼来，糖糖颇为暧昧地笑着说：“妈，我昨天晚上才知道，原来你会发出那么大的声音呀，很舒服吗？”
　　唐婉正要坐下呢，听到这话，脸蛋儿霎时嫣红一片，气愤地一手伸过去捏着糖糖的脸肉道：“倒霉孩子！你还偷听？！”
　　糖糖被捏着脸巴掌，有些说话含糊不清地道：“才不是呢，谁让你喊得这么大声，我昨晚都没睡好，没看我有黑眼圈吗？”
　　“你还说！”
　　“好啦好啦我不说了”糖糖委屈地噘了噘嘴。
　　杨辰觉得这对母女挺无聊，一个是整天说自己长大了，却对男女之事还这么尽说有的没的，一个呢，明明想摆出一副母亲的威严，但一下子又跟女儿去较真了。
　　早餐吃地比较悠闲，唐婉母女本就没什么事，杨辰也是等着蔡妍来燕都，不像往日般吃完了要去上班。
　　糖糖啃着也不知道是第几个包子，鼓着嘴突然道：“可惜大叔年纪太小，当爸爸不合适，不然的话，真像一家人呢。”
　　唐婉脸上又染了红霞，瞪了糖糖一眼，“瞎说什么。”
　　“本来就是嘛，害什么羞”，糖糖不屑地说。
　　杨辰直接一个栗子打在糖糖脑瓜儿上，翻了翻白眼，道：“我还没说要你这么麻烦的丫头当女儿看，你倒嫌弃起我来了。”
　　糖糖捂着被打的地方，撅嘴道：“妈，大叔他打我！”
　　唐婉索性掉过头，不去看这丫头。
　　糖糖憋屈地指着杨辰，恨恨地一咬牙，“看在你救了这个重情人轻女儿的坏妈份上，我糖糖大小姐今天先饶了你！”
　　杨辰直接无视她的狠话，问道：“你怎么这么久还不回中海，不用上课，不用复习么？我们家贞秀可是很努力的，到时候可别大学都上不了。”
　　糖糖娇声道：“哼，就那点高中的东西还能难得倒我么？随时考我都能进最好的大学。”
　　唐婉叹了口气，道：“别骄傲了，最多再一个星期，妈妈带你回中海。”
　　“不要嘛，上课太无聊了！”糖糖娇嗔着不依。
　　唐婉突然瞪大了一对眸子，提高了声线，喝道：“是不是想冻结你的银行账号了？！”
　　一听要冻结账号，糖糖顿时没了半丝抵抗力，眼巴巴地看着唐婉，温顺地继续回去吃早餐了。
　　杨辰看得目瞪口呆，原来有钱人家教女儿是这么教的！不用武力，果断经济制裁啊！
　　忽然觉得这一招还真的不错，以后自己也有了孩子，林若溪会不会也用这一招呢？想来根本不用做什么管教，孩子看见他妈就吓得屁都不敢放了吧！
　　可一想到孩子，杨辰又叹了口气，自己这身体也真不知道是怎么回事，难道真的因为神光的关系，自己很难让女性怀孕了？
　　过去从来没想过孩子的问题，如今家庭有了，看到唐婉母女的温馨画面，不禁燃起了一丝盼望。
　　杨辰甚至考虑，是不是乘着自己现在在燕都，该去杨家找那个燕三娘问问，目前能找到的，或许能给自己提出有效见解的人，也就那个神秘兮兮的女人了。
　　正在这时，杨辰发现自己的手机震动起来，接起来一看，竟然是刘青山的号码。
　　自从那次因为高越的事情，跟刘青山闹不和后，那个便宜岳父就没再跟自己说过话，杨辰想了想，还是接了起来。
　　毕竟是刘明玉的父亲，自己总不能真一直不待见他。
　　“岳丈大人怎么有空大清早打电话来”，杨辰还是客气地问候了句。
　　刘青山哼了声，“甭跟我来虚的，知道你没把我这丈人当回事。但看在玉儿的份上，我也不跟你这晚辈计较。我知道你在燕都，玉儿应该也跟你说我也在了。找个空出来，我带你见些个人。”
　　杨辰知道，必然是刘明玉通知了刘青山，希望借此机会关系和睦起来，真是颇费心思了。
　　杨辰也懒得问见什么人，直接道：“我这几天都有空，丈人你就派个车接接我吧，我报给你地址。”
　　“真没出息，来燕都车子都没一辆”，刘青山就像小孩子耍报复，愣是揪着点小事情奚落杨辰。
　　杨辰讪讪笑了笑，也不跟他计较太多，把地址一说后，就挂了电话。
　　唐婉用怪异的目光看着杨辰，酸溜溜地问道：“是哪个美女的爸爸？据我所知，林若溪可没父亲了。”
　　杨辰心说，不是没有，而是宁総理不敢认。直言道：“是明玉的父亲，叫刘青山。”
　　唐婉恍然地点点头，“我也是前阵子才知道，原来刘明玉的父亲是刘青山，他在燕都属于地头蛇，你还真是，中海与燕都的黑道都跟你关系很紧密呀。”
　　“我也没特意想，事情就这样了”，杨辰摊摊手，道：“等下我出去会会几个人，那你就……”
　　唐婉抿嘴笑道：“你去吧，我带糖糖见几个叔伯，很久没回燕都，一回来没多久就中毒，还没带这孩子拜访几个人呢。”
　　糖糖撅嘴，手指在自己脸蛋上画了画，道：“大叔真是我所见过最厚脸皮的色浪了，羞羞羞……”
　　杨辰拿起一包子，往这丫头嘴里就一塞，登时糖糖噎着没能说出半个字来。
　　跟刘青山约好的时间快到的时候，杨辰走出唐家的府邸，来到近处的一个街道口。
　　唐家毕竟是燕都的四大豪门，与青龙会沾上关系也不大好看，杨辰并不想多惹事端。
　　不屑多时，一辆黑色噌亮的加长英产劳斯莱斯幻影就开到了路边停下，引来周边一连串羡慕眼红的目光。
　　车窗放下后，一身黑色西装，面带几分倨傲笑意的刘青山正叼着雪茄，冲杨辰招了招手。而他的身边，靠着一位中年女子。
　　杨辰这极为路人的模样，就这么施施然坐进车里，让一旁的路人都大跌眼镜。
　　杨辰坐进宽敞舒适的皮质座椅后，伸了个懒腰，挪了挪，才仔细打量了下后座上另一个早就在座的女人。
　　这个女人看似也就四十左右，保养了相当不错，皮肤就跟三十出头的妇人一般，剪着头齐耳的短发，染了丝醉红，眉目艳丽，身材丰腴，穿着身黄色的制服套装，流露几分妖艳和稳重融合的美感。
　　与此同时，这个女人也几分好奇地笑吟吟地看着杨辰。

第645章 差太远
　　“如果我猜的没错，这就是我的小岳母？”杨辰咧嘴笑着问道。
　　刘青山有两个女人，一个是刘明玉的生母原配，另一个是在燕都遇到的陪他打江山的女人，刘明豪的生母，杨辰想来想去，这女人也该是她了。
　　黄衣妇人嫣然笑道：“早就听青山说，你这女婿可不吃素，果然是这样，一见面就喊‘小岳母’，我听着可变扭了。我跟明玉的妈妈也没分过大小，怎么你就帮我们分了？”
　　杨辰摸摸鼻子，心想我哪知道你们还平起平坐的，还当一个正妻一个小妾呢。
　　刘青山冷哼了声，“你也别跟这小子一般见识，他就是嘴上一套做的又一套，叫得再好听，碰事也不讲情面。”
　　杨辰白了这家伙一眼，不就打了你一个手下，至于这么老磕碜人么。
　　“我给你介绍下”，刘青山一手夹着雪茄，一手扶着妇人的肩，笑着道：“这是徐莹，明豪的妈，玉儿见过她，也跟着喊妈，你就直接喊岳母就成了。”
　　杨辰忙顺着拍了句马屁道：“岳母啊，你嫁给这男人真是亏了，简直是老牛吃嫩草啊！”
　　这话一出，徐莹笑得花枝乱颤，而刘青山想反驳，可一反驳，又等于说徐莹老，一时只能干瞪眼。
　　寒暄了几句，刘青山才道：“知道今天叫你出来，为什么事么。”
　　杨辰翻了翻白眼，“叫我出来的是丈人你，怎么还问我。”
　　刘青山嘴角一阵抽搐，懒得跟杨辰绕弯子，“你也知道，我就明豪那么一个儿子，这些年江山打下来，总要有个接班人。可明豪年纪还小，又没什么历练，即便他有那方面的天资，可想主持大局，不是一朝一夕的。
　　我也不年轻了，之前回中海，原本想跟红荆社联盟后扩张，但发现，强龙压那地头蛇，总归是不轻松的。这些事情，我打算以后留到明豪手里，让他去完成了。”
　　杨辰听出了刘青山的意思，看来，他也知道想称霸全炎夏的几率不大，且不说别的省份都有隐藏着的实力，国家也不允许他们青龙会一家独大，何况还有中海的红荆社一直占据南方的主动。
　　所以，刘青山这是想给刘明豪铺路了。
　　“你虽然本身不是我们道上的，但我也知道你不是一般角色。起码，蔷薇会长是听你的。以后明豪能做得怎么样，还需要你的帮衬。相信我的女儿都给你霸占着了，你这小子也不会太小气。
　　正好今天我们青龙会要开元老会，所有重要的堂口负责人，都会到场。我打算，乘着你现在人在燕都，带你去见见我们青龙会的重要角色，大家混个脸熟，以后我退居幕后，你能帮明豪出出力。”
　　杨辰心里一阵纠结，原来是想让自己去罩那小舅子，且不说刘明豪那小子害得贞秀丫头被那些小太妹欺负的帐没清算呢，青龙会是燕都的势力，自己难道还隔三差五往这边跑么？
　　不过刘青山这么做，很大程度上也不是真为了自己，可能他觉得，自己是红荆社的真正掌控者，所以自己应该是很有分量，能帮刘明豪震慑那些青龙会里的实权派。
　　徐莹面色有些哀伤地叹声道：“青山，明豪还小，你就这么狠心，让他这么小就进会里做事么。”
　　“他是我刘青山的儿子，既然不想上学，当然只有走上这条道”，刘青山也不管杨辰在场，捏着徐莹的手，道：“等我退下来，你也卸下担子吧，这些年你随我闯东闯西的，知道你很辛苦。下半辈子，我带着你多出去走走，多陪陪你。”
　　徐莹苦涩地笑了笑，也不再多劝了。
　　杨辰在旁听着，觉得这刘青山虽然德行不怎么样，对自己的女儿和子女倒挺真实，不过也有点好奇地问道：“小岳母也有担任帮会的职务？”
　　徐莹莞尔笑道：“起初我是在燕都开酒吧的，后来碰到青山就走上了这条道，青龙会就是我跟你丈人一同打下的基础，后来我就主管一些内务，现在就担任后勤的一些事情，算是一个堂主。”
　　杨辰点点头，怪不得刘明豪那小子这么不安分，原来他母亲也不是省油的灯。
　　车子在行驶了将近一个小时后，才来到了目的地，是一栋园林式风格的设计度假酒店，名字一看就很清楚拥有者，“青龙国际度假酒店。”
　　一路驶进度假酒店中心地带的人工湖边，一栋白色的三层巴洛克风格洋房伫立在湖畔。
　　在几名侍者的欢迎下，杨辰跟在刘青山与徐莹后头，慢悠悠走进了建筑内的大厅。
　　进去一看，才发现这是一个宴会厅与大会堂结合的建筑，在宴会大厅里，已经有不少西装革履的男子，和一些穿着艳丽的女人。
　　与其说是黑社会，不如说是一个做着黑道行当的大公司。
　　众人见到刘青山与徐莹前来，都上来问候，大多对刘青山露出敬畏的神色，毕竟青龙会是他一手建立，威信肯定还是足够的。
　　而当众人的目光看到杨辰身上时，都有些迷惑，但并没人上前多问。
　　刘青山一到，青龙会的元老会议就可以正式召开，大会是准备开一整天的，所以上午就开始，一众人陆陆续续都进入了大会堂内。
　　绕着一张巨大的椭圆会议桌，刘青山正襟危坐于首位，作为会长夫人与堂主之一的徐莹在他左侧，显然是会内属于二把手的人物，比杨辰想象中的地位还要高了不少。
　　杨辰正犹豫要去哪里坐下，就见一名男子走了过来，不阴不阳地道：“你可以坐会长后面的位置。”
　　杨辰听着这声音耳熟，抬头一看，微微愣了下，眼前这张细皮嫩肉的小白脸，不是当初被自己揍了送警局里的高越么？
　　按理说，这高越应该在坐牢才对，怎么又到燕都来了？以蔡妍的性子，绝对不会轻饶了她抓的犯人才对！
　　刘青山这时转过头来，沉声对杨辰道：“高越是我派人从牢里放出来的，不管过去你跟他有什么纠葛，他是我器重的副手，既然你已经给了他一次教训，那就别揪着不放了。都坐下吧，要开会了。”
　　杨辰蹙眉，没想到刘青山还是想办法把高越放了出来，自己倒真没在乎高越这种角色，只是高越那阴声怪气的样子，显然对自己充满了敌意。
　　徐莹看了看高越，又看看杨辰，眼里有些复杂神色，却是没说什么。
　　稍过了会儿功夫，刘青山示意全场都安静下来，神情肃穆，慢条斯理地道：“今天的元老会，我要宣布几件重要的事情，想来诸位来之前也有些耳闻了。不过在说要紧的事之前，我要给各位介绍一位年轻人。”
　　刘青山转身指了指背后的杨辰，示意杨辰站一下，道：“他是杨辰，是我的女婿，应该有不少兄弟都听说过这个名字。没错，中海的红荆社，可以说跟他关系匪浅。”
　　这一下，会场里青龙会的这些堂主、舵主们都窃窃私语起来，面带异色地望着杨辰，他们都是能接触到一些秘闻的级别，显然他们没想到，听闻中红荆社背后的那个人，会是如此普通的一个年轻人。
　　杨辰颇为尴尬，感觉自己被当动物一样观赏了一阵子，稍微站了下就立马坐下。
　　刘青山介绍完后，继续说道：“我之所以让杨辰今天也参加这次的会议，是我要宣布的事情，杨辰也会有所参与。”
　　说到这里，刘青山刻意停顿了下，扫视了会场所有人，确认每个人都在认真听，才道：“经过之前去中海，拓展南方地盘的那段时间，我发现，我已经在这条道上闯了快三十个年头了。我已经不再年轻了，很多年轻人，都比我想象的要有韧劲。
　　所以，我决定这次元老会后，正式开始把权力，转交给我的儿子，刘明豪。”
　　这话一出，顿时全场哗然，几个靠得近的堂主忙劝解道：“会长，明豪是我们看着长大的，他的确是混这条道的材料。可他年纪还小，还是个孩子，这哪能担当得了会长的职务？！”
　　刘青山摆摆手，道：“我当然不会立刻让明豪担任会长，我会尽可能地多带带他，而且，有你们这些好兄弟扶持，他成长得会很快。至于我退了以后，帮里的安全，我打算也让我们同盟的红荆社帮衬着这也是我之所以今天让杨辰参加会议的原因。
　　杨辰是我女婿，是明豪的姐夫，他是自己人，也就是说，红荆社是绝对站在我们这一边的。哪怕我退了，想来也不敢有别的帮会，敢同时挑战我们青龙和红荆两个帮会。”
　　坐在后头的杨辰撇撇嘴，这丈人还真能扯，自己还什么承诺都没做出呢，他就把自己赶上车了。而且，这都什么时代了，一点民主的样子都没做，就说把自己儿子当成下一任会长？怎么想都不太合适吧。
　　果然，会长里乱哄哄了一阵子后，有个头发灰白的年老男子举手高声道：“会长，我觉得，让明豪当会长，有欠妥当。”
　　刘青山似乎没想到会有人这么公然反对自己，目光顺势冷峻起来，瞟了过去，微笑着问道：“张叔，您老也是我的前辈了，有什么想说的，但说无妨。”
　　被称张叔的老人喘了口气，才道：“我觉得，这会长得是服众的人才能当选。虽然明豪是块好料子，可还没真的剪过裁过，谁能保证绝对能堪大用？难道真要等上好几年才去确认么？我们这些老家伙可没那么多时间去扶持一个新人了，所以我老张认为，这不妥当。”
　　“张叔，我当年刚来燕都的时候，也不过是一个毛头小子，但我一手，让青龙会一统燕都。有些人的成长，是远远快过寻常人的，这点，我相信张叔应该也是有所见识的”，刘青山面无表情地道。
　　不想，刘青山刚说完，又一名较为年轻的红衣妇人咯咯笑起来，道：“会长，您是我们青龙会的英雄，我们当然是知道的。可明豪那孩子，据说在中海也只是小打小闹地带着一些混混打架，这跟您比，可差得太远啦。”
　　“是啊，会长”，又有一名梳着老板头的中年男子阴声笑道：“我们在座的每个堂主，可都比一个毛头小子有能力多了，会长怎么不考虑考虑我们？”
　　刘青山面色黑了下来，他也意识到，这貌似是早有陷阱在等着自己，本以为自己的威信，该是能让众人哪怕心里不服，表面上也要答应着。
　　如果那样成了，即便他们在背后动手脚，他只要帮着刘明豪来几次杀鸡儆猴，也能稳住脚跟。
　　可没想到，现下的情况，是这么多人都名面上就要跟自己翻脸！
　　后面的杨辰打了个哈欠，会议室里的紧张气氛，他不是不知道，可除了觉得无趣以外，也没别的想法，说白了，谁爱当会长谁当去，自己来只是卖刘明玉的面子。
　　此时刘青山怒极反笑，哈哈大声笑着，拍了拍桌子，“好，好！你们看来是早有准备的，大家这么多年共事，彼此本事也都清楚。那我就听听，诸位觉得，谁接替我当会长，会更合适？”

第646章 好老婆
　　刘青山也不傻，要说有经验的人，帮会里多得是，如果大家都争夺，肯定是分崩离析，得不偿失的，所以他才直接喊出让自己儿子上位。
　　子承父业，在黑道里并不少见，这样最大的好处，就是免得帮会内部各大派系矛盾激化。所以很多时候，帮会内部的元老即便不服，也不会贸然去出头反对。
　　此刻见众人要来对付自己，刘青山索性让他们去互相撕咬，好让自己渔翁得利。
　　在座的堂主们交头接耳了阵子，还是那最老的张叔先开口，道：“其实要说除了会长以外，最为有威信，也最为有能力的，我想青龙会里，也只有一人能担当了。”
　　说着，张老头目光竟是瞄向了刘青山的一侧徐莹！
　　“会长夫人，哦不，徐堂主巾帼不让须眉，乃是我们青龙会奠定基石最大的功臣，我老张，绝对拜服，支持徐堂主担任下一任会长！”
　　这话一出，刘青山顷刻脸色一片煞白，浑身犹如石化！
　　徐莹面色坦然，对老张微微笑了笑，“张叔客气了，我徐莹何德何能。”
　　徐莹的反应，让刘青山眼里露出了一丝丝阴寒。
　　紧跟着，那红衣女子，老板头的男子，还有其他一些靠得近的重要人物，也都纷纷附和起来。
　　“咯咯咯咯同样是女人，我当然支持徐莹姐姐当会长。”
　　“徐堂主这些年为青龙会鞠躬尽瘁，而且身体康健，绝对是不二人选！”
　　“我老猪向来对徐夫人是佩服之至的，没话说！”
　　“徐堂主的话倒是能让人信服，何况明豪还是徐堂主的儿子，哪怕为明豪未来铺路，也是不错的选择。”
　　众人一面倒的，开始赞颂徐莹，认为徐莹是接替会长职位的最佳人选。
　　徐莹从开始微微的淡笑，到最后，也没多掩饰，脸上露出了胜利的傲然神色，目光戏谑地望向身边的刘青山，声音柔媚，却带着一丝丝凉意地道：“青山，怎么办呢，大家都想让我接替你的位置呢。”
　　刘青山深深呼吸了一口气，脸上说不出的复杂深沉，似笑非笑地看着身边熟悉而陌生的女人。
　　“你可真是我的好老婆，明豪的好母亲啊……”
　　徐莹温柔地望着刘青山，道：“青山，你刚才来的路上也说了，你不年轻了，你也累了，所以，我来帮你分忧，不好么？”
　　“如果我说不好呢”刘青山眉角跳动着，手臂上青筋扶起，显然压抑着狂怒。
　　他万万没想到，自己设计的一切，最后功亏一篑的原因，是自己最深爱最信赖的人，背叛了自己！
　　而且，背叛得如此赤猓！丝毫不留情面！
　　徐莹惋惜地摇头，叹了口气，“青山，你是知道我的，从我陪着你打江山开始，我就是心思很细腻的。我总是把所有的步骤都安排地仅仅有条，让你没有后顾之忧。”
　　刘青山仿佛短时间内沉浸在对过去的回忆里，眼里深深的满是哀伤。
　　徐莹的目光却是忽然冷冽了下来，冷冰冰地笑着说道：“我既然下了决心，自然不会有疏漏的。”
　　说着，徐莹“啪啪”地拍了拍手。
　　突然，整个会场周围所有的大门都“哐啷啷”地被猛烈推开，一大群黑衣制服，手持微冲的彪悍男子，把整个会场都围拢在里头！
　　一时间，风声鹤唳！草木皆兵！
　　刘青山睁大了双目，紧握双拳，他没想到，徐莹竟然还安排了如此多的埋伏！
　　看来，这一切是铁了心的！
　　“徐莹！这不在之前说好的范围内！”
　　突然，那名张叔呼声道：“你不是说只要支持你当会长就可以吗？！怎么还有这么多埋伏的人手？！你用枪对着我们算什么事？！”
　　显然，在场的人都得到了徐莹承诺的好处，可徐莹却把他们都诓了！
　　徐莹哂笑了声，“张叔，枪口对着谁，并不重要，重要的是你活着不是么？我说当选会长，会给你们提高股份不假，可也没说，不会安排人手埋伏啊。”
　　“你你这卑鄙的！我们跟着你倒戈难道还不够吗？！”张老头显然气急，感觉自己也被阴了，无比愤慨。
　　徐莹目光一冷厉，悠然地打了个响指“哒！”
　　“突突突突——”
　　响指过后，最贴着张老头的一把微冲，赫然吞吐了火蛇！
　　张老头正站着大骂，就头迸脑裂，血肉横飞惨死当场！
　　所有人都骇然色变，不可置信地看着眼前死去的老堂主！
　　“张叔——”
　　刘青山怒吼，悲戚地双目通红，那毕竟是扶持着他，与他一同打江山的长者，哪怕有争端，在他心里还是念情的！
　　徐莹冷哼了声，“这么大把年纪了，也不悠着点，看看，现在的枪质量不好，很容易走火的。”
　　刘青山猛回过头来，大声指着徐莹骂道：“毒妇！你怎么可以做出这种事？！”
　　徐莹丝毫不惧地反瞪了回去，阴声道：“青山，我是什么样的女人，你是最清楚的不是么当年我每次派人伏击成功，血流成河的时候，你都夸奖我会办事怎么现在，却要骂我呢果然，你心里还是没把我当你的女人，对么？”
　　“你我”刘青山仿佛要虚脱一般，颓然地道：“徐莹，别这样了，你让这些人都撤了，我当什么事也没发生过。”
　　“哈哈？！”徐莹大笑了起来，仿佛听到了最可笑的事情，花枝乱颤了许久，才强忍着笑泪，“刘青山，你看来是真老了。你真以为，我会在乎你是否真心爱我么？”
　　刘青山眼里露出了绝望，他能分辨出来，徐莹是真心不在乎。
　　“你这么做到底是为什么”，刘青山无力地涩涩问道：“我一心想让明豪上位，难道明豪不是你我的亲生骨肉么？难道这还不够么？！你非要把这么多年的夫妻情分也了断么？！”
　　徐莹傲然地扫过整个会场，张叔被枪决后，所有人噤若寒蝉，不敢出声。
　　徐莹得意地笑了笑，才回答道：“明豪是我儿子没错，但他不需要一个，没了牙齿的老虎当爹。”
　　“什么？”刘青山一时懵了。
　　徐莹带着几分怜悯地看向刘青山，道：“刘青山，你已经不是当年的你了。当初我在酒吧碰见你的时候，你是那么的勇猛，那么的无谓，那么的狠辣，果决你做的事情，只会考虑权力和财富，根本不会考虑什么乱七八糟的感情。退休？过下半辈子？！哈哈！我徐莹辛辛苦苦在你身边待了快二十年，给你生了一个儿子！难道最后是为了陪一个愚蠢的老头子过晚年？！”
　　刘青山浑身瘫软，目瞪口呆，若不是有椅子坐着，身体已经软倒在地。
　　“我所喜欢的，只有当年那个为了达成目的不择手段的枭雄刘青山，而不是现在这个只会想着扶儿子上位，退隐幕后的鼠辈统一了燕都，你就满足了？既然你没能力去统一全炎夏，没能力跨国，那我来代你去完成吧”徐莹的眼里迸射出狂热的色彩，兴奋地抑制不住笑意。
　　刘青山艰涩地抬起头来，嗤笑了声，摇着头道：“统一全炎夏？亏你说得出口徐莹，就凭你一个女人，你真以为有那么大能耐么？”
　　“你错了，还有我。”
　　忽然，一直坐在后面不吭声的高越站起身来，面色阴沉地脱口而出道。
　　刘青山再一次难以置信地瞥过头去，呆呆地看着已经全然不似先前的高越，“你你也背叛我？”
　　“为什么不呢”，高越嘴角邪笑着，竟是一手缓缓搂住了徐莹丰盈的腰肢。
　　徐莹毫不介怀，反而温顺地靠在了高越的胸膛吃，满是陶醉的神色，身体如同水蛇。
　　刘青山恍然明悟了什么，情绪有些失控地狂笑起来。
　　“哈哈哈哈好！好！好一对奸夫妇！原来我最信任的两个人，竟然都是这么对得起我！”刘青山边笑边哭着道：“怪不得高越一进牢房，徐莹你就急着让我把他拽出来原来原来已经是一窝的了。”
　　高越一手在徐莹的腰间摩挲，一手摇晃着手指，“啧啧，刘青山，你已经不行了，徐莹需要的，是一个能够跟她不断扩张青龙会版图的男人，而不是一个牙齿爪子都掉了的病猫。”
　　在场的不少其他元老显然也惊愕于徐莹竟然跟刘青山的副手高越结成在一起，但对他们而言，只有活下去才是最重要的，也没人敢贸然说什么，何况只要徐莹上台，他们获得的青龙会的分红只会增多，他们并不介意谁来当会长。
　　刘青山毕竟久经风浪，遭受如此打击，却也很快理出了一些思绪，沉声道：“徐莹既然你已经走到了这一步，那我也无话可说我输了。
　　不过，我希望你不要对杨辰怎么样，也不要对明玉她们母女怎么样？”
　　一旁的杨辰眼看着事情走到这一步，也是小小吃惊了下，没想到才见面没多久的小岳母，就成了“小毒妇”，世事难料。
　　不过看到刘青山这样的境况下还考虑自己和刘明玉母女，杨辰还是颇为欣慰的，可见他还是个有担当有情意的男人。
　　“你放心吧，我早想好了”，徐莹得意地媚笑道：“等我把你送去西天，就说是被人谋杀了。然后呢，明豪我会好好照顾，那对母女呢我就找人看着，也掀不起什么浪头来至于你的宝贝女婿杨辰么呵呵……”
　　徐莹面色古怪地看向杨辰，道：“其实我要多谢谢你呢，刘青山，你死到临头，还给我送一份大礼来只要杨辰在我手里，那对付中海的红荆社，可就容易多了。”
　　“你！你怎么能？”
　　刘青山指着徐莹，却是不知道该怎么反抗，只能痛苦地望向一旁的杨辰，“杨辰，是我对不住你。”
　　“哼，怎么不说对不住我？”高越这时寒声笑道：“你们这对丈人女婿，一个是见死不救，一个是送我入狱。我高越不是什么君子，瑕疵必报。刘青山，我会让你的女婿，有个好死法的。”

第647章 同归于尽
　　刘青山死死盯着眼前这对全然变了样的男女，惨然地低头摇了摇，转而望向会议桌边那十数名青龙会核心元老，说道：“你们都是跟我一起风风雨雨走过来的，我从来没忘记过你们为会里做出的贡献，我也知道，你们心里肯定会对我有所不满。但是我没想到，你们真的会走到这一步，难道这么多年的情分，就这么不值一提，想断就断么。”
　　一众的堂主都缄口不语，至多有几人用微微感伤的目光看了刘青山一眼。
　　刘青山看在眼里，露出个无可奈何的笑容，“看来，你们是真的已经决定要我死了。”
　　“刘老大，正所谓，成败论英雄。你已经没法子给我们更多的好处，而徐会长能，那我们当然要支持她来做会长。不过，刘老大你去了黄泉路上，也不用太担心，好歹明豪那孩子以后总是能当上会长的，你也算有香火留着。”那老板头的男子不咸不淡地说了句，也不知是安慰还是嘲讽。
　　刘青山突然哈哈笑了起来，笑得颇为诡异。
　　“香火是啊，我还有香火……”刘青山笑个不停，身体都抽动起来。
　　高越搂着徐莹，两人互望了一眼，觉得刘青山像是有点古怪，却说不出是哪里，懒得多想，高越轻蔑地笑道：“刘青山，死到临头，没什么遗言要交待么？没有的话，我这就送你上路吧。”
　　刘青山没理会他们，而是对一旁一直安然坐着的杨辰道：“女婿，你看，这事情怎么个了法。”
　　杨辰从刚才刘青山的话语里，察觉到了一丝异样，此刻见到刘青山的神色，不禁脑海里闪过一丝明悟。
　　是了，怪不得从刚才就觉得有些不对劲，自己是错过了一些细节了。
　　随即，杨辰有些忍俊不禁地笑着道：“我刚才还为你帮我求情，稍微感动了下，现在看来，姜还是老的辣。”
　　“你错了。”刘青山道：“不管你信不信，我说的话，都是真心的。”
　　杨辰默然了会儿，“这些对我来说没太大意义，你既然早有了定论，看着办就是了。”
　　一旁的高越、徐莹以及众人听着刘青山跟杨辰，一问一答古怪地交谈，都皱起眉头来，可眼下的情境，难道刘青山还有什么仙法能逃生不成？
　　“哼，垂死挣扎，虚张声势——”徐莹魅惑的脸上露出一丝狠厉，“刘青山，你的招数我是见多了，别以为这样能唬住人，既然你没什么遗言要说，那我就亲手了掉这十几年的夫妻情，送你归西吧。”
　　说着，徐莹朝着身后一名靠得近的黑衣男子一伸手，道：“把枪给我。”
　　话说完，却是没见那男子有所动静。
　　徐莹蹙眉，不耐烦地回头道：“听见没！耳朵聋了？！”
　　那男子还是木头一样，举着微冲，不见丝毫动静。
　　徐莹眼里闪过一丝惊疑，转而朝另一边的一名黑衣男子道：“你，过来把枪给我！”
　　结果一样，那个男子也是面无表情地站着，根本不听徐莹的调遣。
　　这一下，场中的许多人终于感觉到异样了！
　　徐莹和高越互相看了一眼，都从对方眼里读到了惊骇之色！
　　难道说？
　　“还是我来吧。”刘青山的声音，此刻变得无比的阴沉与晦涩。
　　只见刘青山收了收西装领子，抖擞了抖擞精神，从座椅上施施然站起身来，背负双手，傲然地朝整个大厅扫了一圈。
　　“所有人就位。”刘青山慢声道。
　　一声令下，竟是所有的黑衣人都将手里的微冲，对准了离他们最近的青龙会元老们！
　　同时的，徐莹跟高越身后的男子，也都将冰冷的枪管，顶在了这对男女的后脑勺上！
　　顷刻间，情势突转直下！
　　不仅是徐莹跟高越面色瞬间煞白，难以置信，所有的青龙会元老，都跟做梦一样，忘记了呼吸！
　　杨辰啧啧地感叹了下，也不说话，只是觉得实在大开眼界，自己还是低估了自己这个便宜岳父。
　　白手起家，打下青龙会偌大基业，燕都地下世界的帝王，怎么可能真的这么容易被人反叛呢？
　　刘青山，幸亏是在燕都的黑道头子，他要在中海，估摸着司徒明泽早被干掉了，那样的话，自家的蔷薇也就没机会长大了。
　　杨辰也是刚刚才看出了一些端倪来，之前让他就有些觉得不对劲的，不是别的，而是刘青山的身边，竟然没有任何的保镖之类的人员，这对于一个黑道大佬而言，实在不太像话，就算隐藏在暗处，也没道理杨辰会感觉不到。
　　之后见到会场里其他的堂主也没保镖，杨辰以为这是大会的惯例，没多想。
　　可之后，在会议室里那个张老头被枪毙，微冲的声音可不轻，这里又不是密封的房间，外面肯定传的很远，闹出这么大的枪击声，竟然也没任何外面的骚动，这就有些说不过去了。
　　这里毕竟是青龙会的重要地盘，还是个人员繁多的渡假酒店，就算徐莹和高越买通了大量人手准备玩篡位，也不可能让青龙会所有人员都听命于他们。
　　在这样的元老大会时间，竟然在枪击声后，没任何人员朝这边靠近和查看，显然是早有安排过的情况。
　　要说徐莹和高越把这里所有人都买通，或者换成他们的人，那也太大张旗鼓，篡位还搞的人尽皆知？几乎不可能，所以，最大的可能性这一切都是刘青山的布局！周边安排的所有人，都已经接到了按兵不动的命令！
　　刘青山一直都在试探，用这样的场景，来试探在场人的忠心！
　　“怎么会会是这样？”
　　徐莹喃喃着，双膝一软，愣是直接茫然地跪倒在地上！
　　高越则是颤抖着全身，“噗通”跪下的同时，猛地给刘青山磕头！
　　“会长！会长饶命啊会长！看在我高越跟随您多年，没功劳也有苦劳的份上！千万别杀我啊！都是这个女人挑唆我！我才一时迷了心窍会长会长都是她的错啊！”
　　听到高越哭爹喊娘的求饶，徐莹僵硬地别过头，“呸”地一口唾沫喷在高越那小白脸上！
　　“高越输了就是输了，你真不是男人。”徐莹鄙夷地看着高越，眼眸深处却全是懊悔与绝望。
　　刘青山淡淡地瞥了这两人一眼，并没理会，而是望向坐着的一群元老，道：“你们或许很意外，为什么原本该是被设计的我，反而到头来设计了你们。”
　　说着，刘青山顿了顿，仿佛在欣赏所有人惊恐的表情，才漠然地道：“你们当然不会明白，因为你们不明白，所以，我是会长，而你们，都会在今天，离开人世。”
　　“会长！绕了老邓吧！是徐莹和高越唆使我们的！不是我们的过错啊！”
　　那老板头的堂主老邓，已经冷汗直冒，扑腾地伏拜在地，就跟一头摇尾乞怜的哈巴狗一般瑟瑟颤栗。
　　刘青山搓着手指，轻描淡写地道：“老邓，你还是这么喜欢说没用的。刚才我问你们，是否要跟我恩断义绝，你们没有一个人，选择站在我这边。既然你们已经不能与我同生共死，那么，我也就没必要留你们了。机会，给过你们，可惜你们都没珍惜。”
　　所有的会议成员都露出悔恨和不甘的神情，他们万万没想到，从头到尾，刘青山才是真正掌控一切的人，徐莹耍了他们，但徐莹何尝不是被刘青山耍了？！
　　这些年刘青山看似不再当年之勇，大家也就渐渐对他的恐惧减淡了，可瘦死的骆驼比马大，刘青山不动则以，一动犹若雷霆万钧，愣是把所有人都一锅端了！
　　在场的人都很清楚，道上混的，叛乱，不忠，这样的罪名戴上，若是不成功，便成仁了。
　　刘青山也没想多犹豫，他要说的都已经说完，这个一手统一燕都黑道的男人，这一刻仿佛回到了最鼎盛的那段时光，目光如龙地高声道：“杀——”
　　“等一下——”
　　几乎同时，那跪在地上的老邓猛地站起身来，将自己的西装猛地扯开！
　　“你们不能杀我，不然同归于尽。”
　　老邓好似狰狞癫狂的面孔，大叫着，在他的腹部，竟是捆绑着一排莹光发亮的炸弹！
　　很显然，如果子弹射在他的身上，或者在一瞬间他扯动了什么自杀式的机关，那一排炸弹，会瞬间爆炸！

第648章 分不清
　　刘青山瞳孔一阵收缩，他自然也不是神仙，眼前老邓的自我捆绑炸弹，是他没料到的。
　　这次的设局，是他洞悉了自己的女人徐莹和高越狼狈为奸先，安排出来的。
　　把身边的保镖都故意支开，让徐莹等人以为是自己没任何防备，又偷偷把徐莹跟高越安排的人掉包，换成自己的人手，并将会场周围事先通知妥当，一切就这么顺理成章地演了出来。
　　刘青山的安排也非常周密，他用这样的一次事件，试探每个人对自己的忠心，如果谁能够在这样的局面下力挺他，那么，那样的人也就可以放心大胆地用，未来刘明豪上位，也不用担心叛乱。
　　若是这些人在紧要关头不顾与他的情谊，那么刘青山也就不必手软，把这些老人都宰了，才能给自己儿子的上位铺好路。
　　不得不说，刘青山是一个铁血手腕的枭雄，但也是讲道义的人，顺他的，他百般器重，逆他的，没丝毫生还的机会，只看你能不能抓住机会。
　　原本事情已经到了最后阶段，只需要按照原来的计划，把在场的人全部做掉那就可以让青龙会得到一次蜕变，灌入新鲜的血液迎接新的主人，可是这个狡猾的老邓，竟然是早有提防。
　　想来，老邓是谁也不信，所以来之前就准备好了自保的炸弹，以防万一。
　　谁知，他还真蒙对了！徐莹也好，刘青山也好，都是不可信！
　　“老邓你先别冲动，这炸弹，可不是好玩的。”刘青山面色平静地道，心里则盘算该如何处置。
　　老邓感觉有机会，顿时大笑道：“怎么，怕了？怕了就让我们大伙走！我们也只为活命，以后大家各走各的路！”
　　老邓也机灵，他说的是“我们”，不是“我”，只有把所有人都绑上，才能得到更多支援地逃跑。
　　一时间，其他人也都迎合起来，大声要求刘青山放行。
　　可就在这时，一直坐在椅子上不声不响的杨辰突然站起身来，面色淡然地走到了一名黑衣制服男子身边，把他手里的微冲给夺了过来。
　　那男子本没想给杨辰，可杨辰出手的速度和力道，根本不是他能反应过来的，一不留神就发现枪被夺走了！
　　刘青山注意到这一幕，皱了皱眉，他之所以今天带杨辰过来，其实最大的原因，还是希望博取杨辰的信任和敬畏。
　　他就是要让杨辰看到，自己在他面前是如此坦白，也要让杨辰知道，自己不是好欺负的。
　　那么一来，以后跟红荆社就能更加稳固地合作，而杨辰作为自己的女婿，也不至于太过冒犯自己。
　　可眼下的情境，刘青山又有些后悔了，若是杨辰真出了什么事，自己如何跟刘明玉她们交待？
　　“杨辰，不要乱动，你这是做什么”，刘青山道。
　　杨辰拿着微冲，好似拿着鸡毛似的轻松，在手里摆弄着花样，咧嘴笑道：“这位老兄为了保命，可真是舍得花钱啊。美军的C4炸药，这么多管子，要是都炸了，别说这里的人，整个会场都得炸成平地啊。”
　　“什么？！这是C4？”刘青山脸色一黑，他没想到情况会是这么糟糕。
　　这种美军惯用的烈性炸药，并不是普通渠道可以获得的，这老邓的确是付出了不少价钱来搞保命的货色。
　　杨辰并没管这些人的震骇神色，而是举起手里的微冲，对准了老邓腹部的炸药！
　　“你要做什么？！”刘青山终于慌了，他仿佛看到了等下滔天火光将自己湮灭！
　　杨辰耸了耸肩，道：“怎么说你也是明玉宝贝儿的爹，放心吧，我不会让你死随随便便这么挂了的。”
　　说完，也不管其他人肝胆欲裂的样子，直接扣动了扳机！
　　“你疯了？！”
　　“住手！”
　　“突突突突！”
　　火蛇吞吐，一梭子子弹猝然迸射向那老邓腹部的炸药！
　　“轰隆隆——”
　　刹那间，根本来不及让所有人反应过来，耳边已经满是炸药暴烈的恐怖巨响！
　　所有人都下意识地闭上了眼，因为来不及逃跑，所以连那些黑衣制服的持枪男子都只能选择匍匐趴下！
　　只有刘青山怒睁着双目，他知道躲避是没用的，这么短的距离，炸药如果爆炸，谁都不能活下来，所以，他宁可睁大双眼看清这个年轻人到底要做什么！
　　不得不说，紧要时刻，刘青山单单悍不畏死的气魄，就已经证明了他本身的胆识。
　　而恰恰是这样的一种胆识，刘青山有幸，成了唯一一个见证“奇迹”的人！
　　只见，当子弹将一整排的C4炸药点燃时，一团炽热刺眼的光团，猛地在老邓的腹部开始狂暴闪烁！
　　而老邓的身体顷刻被一团火光吞没，红黑白紫混合的光焰，陡然作势欲四散侵蚀周围的一切！
　　可是，就在电光火石间，那些狂暴的炽热野兽，就像是碰到了一个难以逾越的屏障！
　　所有的光焰，都被诡异地收缩在一小个区域了，也就是在老邓这个引爆点的周围一尺内，形成了一个光球！
　　在这个神奇的光球内，炸药的恐怖力量，被彻底地限制住，所有的冲击波与高温，都没能丝毫影响到别的任何一人！
　　终于，过了做梦一般的十几秒后，这个光团熄灭了。
　　刘青山咽了咽口水，他眼睁睁看到，老邓已经从原地消失了，而他原本所站的地方，只有一摊子黑色的渣滓。
　　碳化！
　　一个活人，被硬生生的挤压在小范围内的超级高温碳化了！
　　这时候，一旁的杨辰随手把微冲扔回到了原本拿枪的那名男子身边，而后走到了木讷的刘青山身边，拍拍刘青山的肩膀，邪笑道：“我知道你找我来，是想让我觉得丈人你也是条汉子，可丈人啊，你要知道，向你女婿我证明这些，其实是没意义的。好了，事情也算办完了，我今天心情不错，屠杀场面就没兴趣看了，我出去等你吧。”
　　在所有人近乎呆滞的目光中，杨辰慢悠悠地走出会场，顺带还把门给关上了。
　　刘青山愣在原地，他忽然意识到一件事自己所做的一切，就像是在一个死神面前，表演刽子手斩首的无聊戏码。
　　青龙国际度假酒店中心地带的人工湖边，一张供宾客休息的藤制长椅上，杨辰懒洋洋地靠着，翘着二郎腿，望着波光粼粼的湖面，哼着一首小曲。
　　这曲调，还是昨日去玉蕾娱乐分公司的时候，听慧琳那丫头唱的，没想到听了一遍，自己就记忆下了不少旋律，可见慧琳的歌还是相当吸引人的。
　　就在适才的十几分钟前，背后的那栋白色建筑内，传出了鞭炮一般的冲锋枪开火声。
　　杨辰不用想也知道，刘青山回过神来后，就把所有人都干掉了，包括那个自己才见了面不到半日的小岳母，徐莹和她的奸夫高越。
　　而杨辰也在这段时间，想到了另一件之前没考虑到的事。
　　刘青山在会议上说明了要让刘明豪上位，却始终没把刘明豪那小子从中海叫回来，连露面都没露面。
　　很显然，这是不大合情理的，如果早就想到这一点矛盾处，就不难察觉，刘青山今日醉翁之意不在酒了。
　　正因为知道刘明豪的母亲徐莹今天可能会当场被他的人杀死，刘青山才不让刘明豪看见这一切。
　　至于后怎么跟刘明豪那小子交待，想来刘青山也早就想好对策了。
　　不知过了多久，刘青山的身影来到了藤条椅的一边，顿了顿脚步，还是在杨辰的身边坐了下来。
　　刘青山的身上，微微散发着血腥味，不用看也知道，会场里的人已经死得差不多了，血流成河的，估摸着在疯狂清洗。
　　“都死了，一个不剩。”刘青山开口，无比淡然地说着，仿佛死去的妻子，跟随他多年的部下，都是陌生死者。
　　杨辰点点头，“挺好。”
　　刘青山沉默了会儿，忽然苦笑了声，“没想到，你真是这么强，强得不像个人。”
　　杨辰别过头去，“谁跟你说过我不像人？”
　　刘青山道：“我在决定跟红荆社联盟前，自然会尽可能查探每个人的资料，你自然是重点要调查的对象。下面人告诉我，你曾经一人对付数十名过去西盟社持枪的人，将他们屠戮殆尽，只是没确凿的证据。我起初是不信的，但今天，我信了。”
　　杨辰恍然，刘青山说的，应该是那次对付司徒明泽的最后的宴会。
　　“不过，不像人也好”，刘青山突然露出温和的神色，“这样的话，就算哪天我有什么意外，玉儿跟着你，也会是安全的。”
　　杨辰愣了愣，犹豫了会儿，有些好奇地问道：“丈人你爱她么？”
　　刘青山怔了下，随即涩涩地苦笑道：“若是不爱她，就不会到今天才做这一切，也不会，试探这么多了。”
　　说的人，自然是已经被枪杀的徐莹，那个陪着刘青山快二十年的女人。
　　杨辰默然，他不知道刘青山说的是真是假，因为，爱这种东西，他也实在看不清。
　　刘青山像是看出杨辰的迷惑，呵呵笑道：“你也是男人，你也是有不只一个女人的男人。你觉得对你正牌的妻子，和对我们家玉儿，哪个是真爱？”
　　杨辰毫不迟疑地道：“都是，都是真爱。”
　　刘青山道：“我也是，我爱玉儿她母亲，我的结发妻子。我也爱徐莹，陪我一同在燕都闯荡二十年的女人。但我爱她，不代表没理由杀她。”
　　“如果说真要我说个理由”刘青山叹息道：“或许是因为，徐莹她比玉儿她妈聪明吧。”
　　杨辰没说话，静静等着刘青山继续说。
　　“相比而言，玉儿她母亲，没徐莹来得年轻，没徐莹来得聪明，也没什么文化。一天到晚，除了家长里短，也就想着怎么省钱，什么时候超市里打折扣，想着给玉儿补身子，给我做吃的，给我切水果泡茶。
　　徐莹不同，徐莹的脑子，在我创建青龙会的过程中，帮了很大的忙，她能主内，也能对外，做事有分寸，也很果断。她总能想出一些计谋来，让我也有些佩服她她是一个相当诱人的女人，从来都是。”
　　杨辰道：“不过看起来，你更喜欢岳母大人一些，哦就是明玉的妈妈。”
　　“呵呵”，刘青山洒然笑道：“不错，的确是这样可能很多人不会相信，但在我的心底里，真的要更喜欢玉儿她妈妈一些。那个一天到晚傻乎乎的女人，一辈子或许也就会唠叨点家事琐事的女人，偶尔会给我添乱让我头疼的女人，却是更让我踏实，更让我想要保护她和我们的女儿。”
　　“所以，你宁可承担刘明豪会恨你一辈子的风险，也选择把徐莹杀掉”，杨辰道。
　　“不错”，刘青山坦然道：“但是我还有一种考虑，那就是，如果明豪那孩子，不能跨过我杀掉他母亲的这道坎，那他也就不配继承我的位置。”
　　“或许未来的某天，他会杀掉你”，杨辰直言道。
　　刘青山哈哈笑道：“或许吧，放心吧，如果他哪天真能杀了老子，老子绝对是笑着走上奈何桥！就看他的本事！不过，我们家的玉儿既然跟了你，你小子可得眼睛放尖了看，要是我女儿受了半点委屈，我就是变厉鬼也不放过你！别以为你实力强，我就真拿你没办法了！”
　　杨辰咧嘴，嘿嘿笑道：“岳父啊，我突然有点喜欢你了，你的性子还是很讨人喜的，虽然有时候蠢了点。”
　　刘青山脸肉一阵抽搐，这到底算夸奖还是贬低，他都有些分不清了。

第649章 这么早回家
　　因为时间快到中午，杨辰见事情解决得差不多，也不跟刘青山客气，愣是拉着刘青山跑去餐厅吃饭。
　　青龙度假酒店的设施全是五星级标配，刘青山这个董事长亲自待客，当然最高规格的待遇。
　　可到吃饭的时候，刘青山一脸的黑线。
　　只因，杨辰也不知道是否故意的，别的不点，主食要了两大块二十盎司的牛眼肉，还要了三成熟！
　　因为刚在血流成河的会议室里看了大量的血腥场面，刘青山本就胃口不怎么样了，杨辰还在他面前大快朵颐地吃着血淋淋汁水满是的牛排！
　　也亏得刘青山不是没见过血的常人，忍着一股子反胃的冲动，憋着劲，像是故意不让杨辰得逞，黑着脸吃完了午餐。
　　杨辰当然是故意恶心一下刘青山，谁让他自作聪明地带自己过来，欣赏他的“威风”呢。
　　吃完后擦了擦嘴，杨辰察觉到手机在震动，拿出来一看，竟是蔡妍打来的。
　　杨辰一丝明悟，接起电话，问道：“蔡局长大人是要挥师北上了？”
　　蔡妍在那头扑哧一笑，“什么挥师不挥师的，我就是告诉你，明天上午十点我就到燕都了，你得准时到机场接我。”
　　“这么快”，杨辰愣了下。
　　“什么意思？我快点去见你，你不愿意吗？”蔡妍不高兴地说。
　　杨辰立马意识到口误，本来以为蔡妍要来好歹再过三、四天，乘着这些日子，自己在唐家可以跟美艳动人的唐大美女快活几日，可没想到蔡妍明日就要来了，蔡妍一来，自己总不好意思再跟唐婉去睡了。
　　杨辰有些可惜，如果蔡妍跟唐婉的关系，和莫倩妮与蔷薇那样亲密的话，自己倒能在外地享享福。
　　不过这种小花肠子，以后也有得是机会，杨辰觉得还是先把蔡妍的心事了结了好。
　　“怎么会呢，我就是惊喜了下，妍妍宝贝儿啊，记得飞机里带件外套，空调挺冷的，别感冒了”，杨辰一本正经地关心道。
　　蔡妍虽然知道这是杨辰故意耍宝，还是颇为开心，故意道：“假惺惺的，肯定是跟别的女人好上了，乐不思蜀，估计不打电话给你，早忘了我们的事了。”
　　杨辰差点没说“你怎么知道的”，但立马收口，义正严词地道：“局长大人，小人冤枉啊，我可是每天心急如焚，想去岳父岳母面前把亲事提了的！”
　　坐在杨辰对面的刘青山一脸的铁青与无奈的表情，他早听出来，对方是杨辰别的什么情人了，可没想到这小子无耻到这种地步，讲这些话也不回避一下，就当着自己这个丈人的面说！
　　刘青山甚至都开始怀疑，到底把刘明玉送进这只老虎嘴巴里到底是对是错了。
　　罗里吧嗦地说了一大堆后，杨辰才结束了跟蔡妍的对话，刚刚尝到爱情滋味的女人总是有说不完的话，杨辰虽然没不耐烦，也着实挺累。
　　想了想，明天要接蔡妍，让别人接总归不大方便，杨辰抬起头，对着刘青山挑眉笑道：“岳父啊，你看女婿我在燕都这么孤苦伶仃的，也没个人照顾，出门都不方便。不如借我一辆代步工具怎么样？”
　　刘青山哼声道：“你会连车都搞不到？”
　　杨辰啧啧叹道：“这不是我们关系亲近么，自家人哪跟哪儿啊？”
　　刘青山一阵无语，这会儿又开始跟自己一家人了！之前怎么还故意恶心自己？！
　　但刘青山也不是小肚鸡肠的人，知道这女婿可谓是自己未来最大的倚仗也说不定，于是叫来一个手下，给杨辰从车库取了一辆车子。
　　大酒店里经常需要接一些重要宾客，豪车还是不少的。
　　杨辰也没选那些特别隆重的车子，挑了一部新款的深海蓝色宝马Z4，这车在炎夏国内也就八、九十万，并不算太稀罕，不至于惹人太关注。
　　刘青山刚杀完大批会内元老，事情必然不少，杨辰简单道了别，就独自开车离开了度假酒店。
　　或许是因为在中海开那辆M3习惯了，杨辰也顺其自然地继续选择开宝马，尽管这配置，百公里加速足足比M3要慢了三秒，但城市里行走，又哪用得上高性能呢。
　　由于车子里本来就安置了G系统，杨辰很轻松就找到了唐家的位置。
　　回到唐家的府地，唐家的一些佣人好奇地看着杨辰开车进来，出去的时候分明走着，怎么回来就开车了？莫非这位贵客是出门买车了？
　　杨辰把车停好后，正要回唐婉的别墅，可走了一段路，却发现路边的一栋不知哪位唐家人的别墅外围，竟是站了一大圈的男男女女，看样子都是唐家的一些佣人居多，像是在看什么热闹。
　　杨辰正愁下午没事做，这下顿时起了兴趣，走到那人堆中间挤进去，才看到了里头的欢乐场面。
　　竟是李钝这小子又屁颠屁颠跑来了，这栋别墅正是唐家老三与女儿唐心所住的。
　　只见一身白色西装西裤的李钝，还真是打扮得人模狗样，手里捧着一大束白色玫瑰，正单膝跪倒在别墅的正门口。
　　而门口的台阶上，一身居家素色连衣裙的唐心正蹙着黛眉，双手交缠在裙摆上，一脸无可奈何地看着跪着的李钝。
　　至于昨日还见过一面的唐家老三，也就是唐心的父亲，正一脸着急，又有些发恼地在唐心身后嘀咕着什么。
　　杨辰抓过身边一个男佣，问道：“这是怎么个情况？”
　　那男佣忙恭敬地回答道：“杨先生，是李公子刚刚过来向唐心小姐求婚，但唐心小姐不肯答应，现在李钝少爷跪着不肯起来，唐三爷着急着呢。”
　　杨辰差点没笑出声来，求婚？这李钝还真是心急要吃热豆腐啊！
　　杨辰没想到李钝还是这么一颗痴情种，很厚脸皮地觉得跟自己有点像，于是笑吟吟地走上前去，在李钝肩膀上拍了拍，道：“老李，别人求婚都买红玫瑰，你怎么买束白玫瑰？”
　　李钝早看到杨辰来了，但一直维持着求婚的姿势，没去搭理，此刻斜眼瞄了瞄杨辰，嘴角轻声道：“娘的，你当我想，最近红玫瑰也不知道怎么的，价格翻了好几倍，又不是情人节，我都纳闷了。没法子，预算不够，只好买白玫瑰了！”
　　杨辰再一次认定，这家伙绝对是铁公鸡，心里对上次吃拉面的事情有了点安慰，道：“你这么干跪着也不是个事，得多说点感人的话才成啊。”
　　李钝哭丧着脸，“该说的我都说了，就差没掏心挖肺了，要是有说的我能这么干跪着么？”
　　这时，台阶上的唐心咬了咬唇瓣，仿佛下定决心，摇头道：“李少爷，你回去吧，我真不能答应你。”
　　李钝就装作没听见，牛头不对马嘴地回应道：“唐心小姐！嫁给我！”
　　周围的佣人们都强忍着笑意，显然李钝的不要脸让他们觉得相当有意思。
　　唐老三急得团团转，自己女儿怎么这么不识大体？李家的大少爷要娶她，那是她千年难有的福分啊！如果不是李钝莫名其妙喜欢上她，嫁给李家的女人能轮到她这么一个不起眼的女人？
　　“心儿！别胡说八道！你想害死你爸吗？你嫁给李家，对我们唐家有莫大好处的！”唐老三在唐心耳边忙说道。
　　唐心泪眼朦胧，低声道：“爸爸，难道我的婚姻，只是为了给家族带来好处的么？”
　　唐老三一噎，不知道怎么接话，只好跑下台阶，想拉李钝起身，腆着脸笑道：“李公子，是唐心那丫头不懂事，给我惯坏了。您就别跪着了！跪着还以为我们唐家待客不周呢！我们起来慢慢说，慢慢说，李公子喜欢心儿，那是这丫头几辈子的福分！我们绝对支持李公子迎娶心儿。”
　　李钝的身体哪是普通人能够左右的？唐老三怎么拉，李钝就是跪着没起来。
　　“岳父！您不用拉我，我是不会起来的，我一定要跪着等唐心小姐答应才可以！”
　　周围“哗”地都喧闹开来了岳父？！
　　就连唐老三都呆住了，这李钝也太能折腾了吧，唐心都没半个答应的意思，这小子已经直接先把“岳父”给喊起来了？！
　　唐老三也不知道该哭该笑了，见到杨辰在旁，想起杨辰与李钝貌似是朋友，忙求道：“杨少，你劝劝李大少吧，这哪成样啊，不是要我唐老三折寿么？！”
　　不等杨辰说什么，李钝却大喊道：“岳父大人福如东海，寿比南山！”
　　这一次，周围的佣人彻底都笑翻了天，而唐老三都快崩溃了！
　　杨辰摸了摸额头，心想自己跟这家伙认识，貌似有点丢人呢，脸皮也太厚了某人此刻选择性遗忘了自己的脸皮厚度。
　　就在这时，唐心仿佛狠了心，清声道：“李公子，我实话告诉你吧，我之所以不能接受你，是因为我心里已经有所爱的人了。我不能接受你，你就不要再白费心思了！”
　　这话一出，所有人都诧异地看着唐心，且不说唐心还真大胆，什么时候，这个家族里默默无闻的三小姐有心上人了？而且为了那个人，竟然可以拒绝李钝这样的人物？！
　　李钝也是脸色一僵，眼里的炽热也稍微减退了些，似乎再分辨唐心的话是否属实。
　　唐老三皱眉，走上去问道：“心儿，是真的？是哪家的少爷？”
　　唐心闭口不语，低着头，像是什么也不想多说。
　　唐老三还想问个明白，却是被李钝打断了。
　　“岳父！不要问了，对于我来说，不管唐心小姐的喜欢的是谁，都无所谓。因为，我有信心，我一定可以打败任何情敌！”
　　这话抑扬顿挫，差点没成了对国效忠的宣誓了！
　　唐心抬起头来，看着目光灼灼的李钝，两人对视，女孩脸上满是苦涩与无奈，而李钝则是信心满满。
　　不过这次，李钝却是主动地站起身来，道：“谢谢唐心小姐说出了实话，今天我就先走了，不过不代表我放弃了。我以后会经常来，用尽我所有的真诚来追求唐小姐。我知道唐心小姐也需要冷静地思考，部队里还有军务，我就先回去了。”
　　说完，李钝当众将一身白西装扯下来，露出里面的短袖军服，脸上也神情庄重起来。
　　冲身边的杨辰眼神打了打招呼，李钝便拿着那束没能送出的白玫瑰，昂然地迈着步子离开了别墅。
　　李钝既然走了，围观的这些佣人也慌忙地散去，杨辰看了看台阶上失神站着的唐心，和在唐心身边喋喋不休的唐老三，露出一抹玩味的笑意。
　　一会儿功夫，走回唐婉的别墅，杨辰发现大厅里一个佣人也没有，而一个曼妙的背影正在厨房里忙碌着。
　　唐婉束着发丝，穿着米色的纱织蕾丝洋装，下面是一条灰色纹理的褶皱短裙，一双皓白的纤柔美腿好似精心雕琢的工艺品。
　　单单是一个背影，就让杨辰怦然心动起来。
　　察觉到杨辰进门，唐婉回头宛然笑了笑，然后继续忙着处理手上的新鲜荷兰豆，把荷兰豆不宜吃的蒂儿去掉。
　　“怎么这么早就回家了，不是说带糖糖去拜访亲朋么”，杨辰走到佳人的身后，从腰间将唐婉搂住，身子贴了贴紧，享受地吸了口女人身上浓郁的芬芳。
　　唐婉无奈而害羞地抿了抿唇，道：“别一回来就动手动脚的，本来是要晚些回来的，但那丫头偏偏喊着累，要睡午觉，只好作罢了。你先去看会儿电视吧，晚饭我来做，正准备着呢。”
　　杨辰散开了神识，查探了一下整个别墅的情况，确认除了楼上酣睡的糖糖以外，并无他人，也就放宽了心，跟唐婉亲热起来……

第650章 澎湃
　　荒唐了一个下午，让原本要亲自下厨的唐婉最后只好叫佣人去厨房取了饭菜过来。
　　糖糖丫头下楼吃饭，发现突然又变成了唐家厨房做的饭菜，眨巴着眼睛，有些迷糊地看了看唐婉，但也没多想，在糖糖脑瓜子里，还没把自己妈妈想成那么“奔放。”
　　唐婉装作什么事也没发生一样，保持着作为母亲的威严，让杨辰觉得颇为好笑，但并没忘记说关于蔡妍要来燕都的事。
　　当唐婉母女听到杨辰要陪着蔡妍去蔡家坦白两人关系，唐婉露出一脸无可奈何的酸意，而糖糖则强烈地鄙视了杨辰几眼。
　　“大叔，你坦白从宽，到底有多少情人？”糖糖一脸不满地倨傲问道。
　　杨辰翻了翻白眼，这能说出来？装作什么也没听到。
　　唐婉从桌子底下拍了拍女儿的大腿，“小孩子别多问，吃完了回楼上复习功课去。”
　　糖糖不依地撅嘴道：“妈，你这么好欺负，大叔以后情人越来越多了！”
　　唐婉冷哼了一声，瞥了杨辰一眼，“多就多吧，这事情，也是他媳妇该担心的，反正我们母女管我们自己就好，又跟他没半分钱关系，他爱怎么样就怎么样。”
　　杨辰吃进嘴里的饭菜差点没呛着，苦笑着摇摇头，唐婉这不是不理会，而是把关系撇清了，不管杨辰以后有没有好日子，她都只保持这种距离，绝对没小鸟依人的意思。
　　或许是当惯了女强人，即便动了真情，唐婉也没失去自己的主心骨。
　　翌日，杨辰如期地来到机场国内到达的地方，等了没多少功夫，就见一个靓丽的身影从出口的地方朝自己翩翩走来。
　　干练柔顺的齐肩短发，戴着一副白色框的圆形墨镜，一身白色的丝质小洋装，外面套了一件樱红色圆领西装外套，下面是一条贴身白色铆钉铅笔裤，踩着同样白色皮质的高跟凉鞋。
　　往日很少穿着自己衣服的蔡妍，这么一身打扮下来，视觉冲击强烈了许多。
　　拖着黑色行旅行一路走来，引得不少机场里的过客纷纷回头，这让等着的杨辰心里颇为满足的同时，感慨过去怎么没发现，女警官长得其实也有特别小女人的一面。
　　两人碰在一起，蔡妍摘下墨镜，松开旅行箱，展开双臂紧紧搂住了杨辰，像是要把身体挂在杨辰身上，腿弯还翘了翘。
　　杨辰闻到口鼻间淡淡的阳光似的女人体香，笑着伸手在佳人的脊背上拍了拍，“怎么一下飞机就这么黏人，不像你的作风啊。”
　　“反正这里又不是中海，我也不是警差，要是你愿意，不如抱着我出机场吧”，蔡妍俏皮地笑道。
　　杨辰扬眉道：“你真当我不敢？”
　　蔡妍看到杨辰眼里的坏笑，立马闪身松开，撇了撇嘴，“当我没说。”
　　两人调笑了几句，杨辰自然地接过行旅箱，拉着蔡妍的手走出机场，说起来，过去是万万想不到会跟蔡妍走到这一步，可既然事情水到渠成了，杨辰也很享受暴力警花此刻温顺的另一面。
　　把行李放好，坐进Z4车里，杨辰发动了车子，问道：“行程怎么安排，先去哪儿？”
　　蔡妍直接地道：“当然去我家啦，我们的事情越快越好。”
　　杨辰笑道：“听你的意思，怎么好像还担心我不去你家‘提亲’？”
　　蔡妍噘了噘嘴，“不把事情办妥了，我总感觉不踏实，如果一切都办好了，也让我不再有半点的忐忑。”
　　杨辰会心地笑了笑，“告诉我地址，用G导航一下吧。”
　　燕都西部郊外，出了市区后，一路来到这里，已经开始出现各种丘陵地貌。
　　翻越几个小山头后，一处隐蔽的丛林中，赫然用铁丝网围住了一大片的区域。而在区域外围，站着不少荷枪实弹的军人。
　　一块金属的牌子上用红色字样写着“燕都防区第三炮兵营训练基地。”
　　这片区域一直以来都没人会靠近，而就算燕都的老人们也都不会知道，这里看似是一个军事基地，真正的内容，却是一个巨大的地下武器实验研究基地！
　　此时此刻，位于合金钢板所建造的地下基地内，一条悠长的走廊里，明亮的灯光把一切都照得纤毫毕现。
　　一名身穿白色大褂的男子，领着一名面色阴沉，穿着白色背心的男子，走向一间密封的实验室。
　　“做好心理准备，接下来会让你见到，令人激情澎湃的东西”，面上带着胡茬，头发披肩的男子咧嘴怪笑着说道。
　　跟在后头的年轻军人冷哼了声，“严不问，你带我来这里这么久，不是检查我的身体，就是测试我的体能，现在还到我到处参观，如果再不让我看到你所说的‘变强的方法’，那我立刻走人了。”
　　严不问头也不回地道：“杨烈次将，我不得不说，你真的很没耐心。测试你的身体与体能，是为了确认你是否能成功地蜕变，如果不做那些准备，才是对你的不负责。我是一个科学家，我很严谨，不要质疑我的科学态度。”
　　杨烈不可置否，但也没继续多问。
　　等两人走到密封钢铁门外，严不问将一只眼珠对准了门上的虹膜检测装置，门在“滴滴”数声响后，以六角的形式往六个方向打开。
　　杨烈眉头一皱，因为他闻到了一股子莫名的腥臭味，从密室里飘荡出来。
　　“请进”，严不问做了个请的姿势。
　　杨烈眯了眯眼，小心翼翼地走进了光线黯淡的密室内。
　　就在踏入了密室没几步的瞬间，杨烈警觉地猛然一个左侧闪身！
　　“吼！”
　　一声嘶哑的声，一个黑影突然从一个角落如同炮弹似地弹射过来，差点就将杨烈扑倒在地！
　　杨烈暗骂一声“混蛋”，也不知道严不问到底是把什么怪物关在这里面，只能立马凝神聆听，虽然被杨辰废了内力，但身体素质和敏锐度还在，小心地感知那怪物的动向。
　　严不问泰然地走到一个墙壁的位置，打开了房间里的灯光，双手叉在胸口，好整以暇地看着杨烈的搏斗。
　　杨烈在几个闪身后，终于看清楚了对自己发狠的是什么“怪物”！
　　确切地说，这并不是怪物，而是一个动作类似于动物的人类！
　　一个全身赤猓，不着寸缕的健壮男子，全身青筋爆出，肌肉如同石头般健硕，一对眼眸里全是血色，牙齿缝隙里滴落着唾液，而刚才闻到的那股子腥臭味，则是这个不人不鬼的生物，随意大小便造成的！
　　“这是什么？！”杨烈震惊了，不是因为这个家伙的外貌，而是他发现，这个怪物的身体素质，竟然让自己这样一个曾经临近先天境界的高手，有了压迫感！
　　严不问并没回答，而那怪物男子又一次发狂似地扑向了杨烈！
　　这次，怪物男的速度格外快，杨烈险些就被抓到了脸，饶是如此，胳膊上还是被抓出了一条血痕！
　　杨烈一声怒哼，一个回旋踢腿，正中了那怪物的腰肋！
　　“吼——”
　　怪物一声大叫，却是没任何反应，像是那足以震碎几十厘米厚大理石的腿击，跟打在棉花团上一样无效！
　　怎么可能？！
　　杨烈睁大双目，心里大喊，却是没机会多想了！
　　因为那怪物竟然不可思议地扭曲过身体，收回了那强大的惯性，愣是一拳头扪向了杨烈的脑瓜子！
　　杨烈瞬间爆发出所有的力量，在狭隘的空间里产生剧烈的爆破！
　　“嘭嘭！”
　　那飞火流星似的拳头总算没炸掉杨烈的脑门，但杨烈如此的对策，也让他的身体震飞了数米，撞在了铜墙铁壁上，仿佛骨头架子都要散了一般！
　　那怪物遭受重击，却并没太狼狈，只是在地上翻滚了几下后，又虎视眈眈地起身，盯着杨烈，只是没贸然再进攻。
　　严不问哈哈笑道：“怎么样，这个惊喜不错吧。”
　　“混蛋！它到底是什么东西？！”杨烈破口大骂道。
　　正当严不问要解释，那怪物却是将头扭向严不问，仿佛觉得杨烈是难啃的骨头，严不问这个目标或许不错。
　　严不问当然也注意到了，嘴角泛起一丝冷笑，朝那怪物勾了勾手指。
　　那怪物仿佛本能受了刺激，狂吼着就扑向了严不问！
　　严不问站在原地，单手朝那怪物一抓，似慢实快的一手，竟是神奇地打破了物理规律一般，率先将那怪物的脑袋抓在了手里！
　　“咔、咔、嘭！”
　　只听得骨头几声脆响，又一声暴烈响声。
　　那怪物的头颅，愣是被严不问一手捏成了碎末！
　　杨烈目瞪口呆地看着严不问，白大褂男做完这一切，显得轻而易举，仅仅在那无奈地甩手上的红白之物。

第651章 等你们很久了
　　杨烈实在不愿意去相信自己看到的一切，自己使出十成力气才能震飞的怪物，严不问这个看起来手无缚鸡之力的书生，竟然一手一招就把它干掉了？！
　　甚至，他都没看明白严不问是怎么做到的！
　　严不问发现手上的血水貌似擦不干净，叹了口气，索性伸出舌头，在自己的左手手指上舔了舔，把一些血水都吸进了嘴里，丝毫没觉得肮脏的感觉。
　　杨烈蹙眉，回过神来，道：“你最好给我一个合理的解释。”
　　严不问瞄了他一眼，道：“你知道，这个成品的前身，是什么吗？”
　　“前身？”杨烈摇头。
　　严不问道：“他只是一个最普通的炮兵，连特种兵都算不上，顶多就强壮了一些罢了。”
　　“怎么可能”，杨烈呆滞地望向那已经没头的尸体，这个怪物，之前仅仅是一个普通人？！
　　严不问背过身去，吸了一口空气中的血腥与臊味，像是很享受的样子，道：“你愿意跟我来到这里，最大的原因，是你想击败杨辰。正所谓，知己知彼，百战不殆。你试问你自己，你对杨辰了解多少？你知道，他为什么会比你强么？”
　　杨烈默然，他回答不上来，因为在他眼里，那个可恶的男人，是莫名其妙就出现在了自己原本美好的世界里！
　　然后，将他原本美好的一切都击碎！夺走！
　　严不问自顾自地说道：“杨辰小时候，曾经被第一代的ZERO组织，也就是世界第一的杀手组织，带去做过一些生化实验。被带去那种实验的孩子，没有上万，也有数千，而且都是身体素质相对极好的孩子。
　　这些孩子里，只有杨辰活了下来，从那以后，他的实力增长，就远远快于别人。而且他的身体素质，也随着年龄和实力的增强，有了几何倍数的强化。”
　　杨烈眼里露出一丝光彩，杨辰竟然是倚靠科学实验改造，有得如此成绩，如果真是那样，严不问或许真的没骗自己。
　　严不问回身，指了指地上的无头尸体，道：“这个实验品，是我昨天才做成的，可以说是最初级的实验品。我复制了杨辰的基因，让这个士兵的体内，拥有了杨辰的基因代码，然后通过当年杨辰所接受的‘神光’实验，给他进行了最初级的改造。成果非常不错，果然，只要是拥有杨辰的基因作为铺垫，就算普通人类，也能在神光的照射下，得到无与伦比的强化。”
　　杨烈听出了一丝异常，皱眉问道：“你开什么玩笑，你当我是傻瓜吗？！就算我不是研究科学的，但我也知道，如果你想得到那贱种的基因，就需要从他身上取样。难道他会大意到被你取样，他却感觉不到吗？！就算你隐藏的实力确实很让我震撼，可是，你不可能比得过他！”
　　严不问歪头，邪笑道：“没错，我的确做不到从杨辰那取基因的事。不过，我自然有我的办法。这点，你不用怀疑。”
　　见杨烈不再多问，严不问才继续说道：“你刚才也感觉到了，只要经过神光的照射，普通人也能变成强悍无比的怪物，你猜猜，这个怪物的身体素质跟杨辰比如何？”
　　杨烈沉思了会儿，摇头道：“不知道。”
　　严不问收敛了笑容，正色道：“我可以告诉你，我通过杨辰的基因所推算出来的大概数据杨辰的身体素质，保守估计，比这个怪物，要强十倍有余。”
　　杨烈脸色一阵铁青，虽然他知道杨辰的身体绝对比这个怪物要恐怖，但没想到有这么大的差距。
　　严不问道：“换句话说，哪怕没有被废内力的你，就算拼尽全力，也未必能伤得了杨辰的十分之一，这还是杨辰仅仅用肉体，不用任何功力与技巧。”
　　杨烈攥紧了双拳，浑身有些颤抖。
　　“杨少爷，你如果想要干掉杨辰，全力配合我的实验，是你唯一的出路不然，这辈子都没戏”严不问诱惑般地笑道。
　　杨烈一阵心动，但注意到地上的无头尸，又冷了大半，“如果你把我变成地上那家伙，那我把他杀了，又有什么意义？”
　　“啧啧NO，NO”，严不问摇了摇手指，道：“我之前说了，这个家伙，之前只是个普通人。而且他身体里之前没任何杨辰的基因作为铺垫，根本无法抵抗神光的致命副作用，所以才变成了一头只知道怪物本能的蠢货。
　　杨烈次将可不一样，我最看好你，是因为你的身体里，是跟杨辰流着同样的鲜血虽然，你很不愿意承认。”
　　杨烈霍然一怔，看着严不问魔鬼似的微笑，他下意识地明白了，严不问这么主动找他，希望配合他实验的原因！
　　血缘！自己跟杨辰是一样的血缘！
　　严不问高声道：“杨辰的基因，已经是经历了无数次强化后的产物，比之当年杨辰第一次接受神光照射时候，要强大了太多。所以，只要拥有最匹配的载体，与杨辰基因尽可能完美地融合在一起，那么神光的照射，只会带来纯粹的强化，不会有丝毫的副作用！”
　　杨烈反问道：“可是，按照你的理论，岂不是就算实验成功，也只能跟杨辰一样拥有那种身体。可那贱种，可不只是只有一个身体，他已经迈入了先天大圆满，甚至还在变强中，还有主神的手段，难道你想我跟他肉搏？”
　　严不问叹了口气，“杨烈次将军，我只能说，很多科学上的理论，你是无法理解的，我只能跟你讲最粗浅的。”
　　“说”，杨烈冷声道。
　　“你听说过道金斯的‘生存机械论’吗？哦不，你肯定没听说过”，严不问拍拍头，继续道：“总而言之，人类的身体，只是一个承载基因的工具罢了，真正主导一切的，是我们的基因。
　　不管杨辰的神通多么广大，只是他的基因在不断增强带来的作用。只要将我们的基因，改造地比杨辰的更强大，不用我们做出任何别的努力，我们自然就会胜过杨辰。
　　别跟我提什么‘境界’、‘神力’，那些东西，只是基因所带来的附赠品，基因不仅仅是人类的肉体，更高层次的，则是人类的所有能力！”
　　一通话下来，杨烈的心跳加快起来，咽了咽口水，问道：“你有什么证据？”
　　“证据？”严不问仿佛觉得特别好笑，哈哈道：“我就是证据！”
　　“你？”杨烈猛然一怔，道：“你是说，你对你自己也进行了基因改造？！”
　　“不然，你觉得我整天做科学实验，研究武器，哪来时间像你们这样练功呢？”严不问得意地道：“我只需要对我的基因改造一下，就能胜过你练了二十几年的武道，怎么样，事实就在你眼前，如果你还不肯信我，那我就送你出去吧。你可以继续在杨辰面前，做你的可怜虫。”
　　“你是在激将我”，杨烈不悦地道。
　　“是又如何，你也打不过我”，严不问不屑地道。
　　杨烈一阵恼火，却是无处宣泄，他知道，就从严不问刚才那一手，就有资格说那句话自己，不是他对手！
　　“我看，燕都双王的名头，已经不适合你了”，杨烈幽声道：“你比那个李钝，应该要恐怖地多。”
　　“我本来就没承认过”，严不问耸肩道。
　　杨烈目露疑色地道：“我很想知道，你为什么要帮我跟杨辰做对，你的真实目的，到底是什么。”
　　“我肯定是为了我自己，这点你不用多想，你也不会明白其中的要害”，严不问完全没解释的意思。
　　杨烈站直了身板，傲然道：“我不在你到底要做什么，总归，这个世界上，没有任何事能让我杨烈畏惧，但是严不问，你听好了，我可以配合你，即便我知道你在把我当实验品。但是如果你把我变成了怪物，我就是死了，做鬼也不会放过你。”
　　“别说这么怨妇的话。”严不问哈哈笑道：“欢迎你加入我的‘创神’计划，亲爱的杨烈次将军。”
　　对于开着车来到蔡家位于燕都防区大院的杨辰而言，有些事没发生前，总归是稀里糊涂，根本不知道的。
　　将车子停在爬满藤蔓的围墙外面，杨辰一下车，就拍着额头，“哎呀，失策，妍妍啊，我第一次来你家，是不是该带点礼品？”
　　蔡妍眨巴眨巴眼眸，长长的睫毛颤颤的，“好像是应该拿一点，我看人家女婿上门都这么干的。”
　　杨辰也有些无语，这要是莫倩妮、刘明玉那样的女人，早就想到这种事，可蔡妍本来就一直脾气，外表打扮地再小女人，也免不了粗心大意，对这种礼节之类的事情，总归想不起来。偏偏自己又是洒脱性子，这倒好了，两手空空就上门“讨女儿”了。
　　杨辰摸了摸额头，一啧吧嘴，“算了，上吧，你老子早把你托付给我了，应该没事儿。”
　　蔡妍疑惑地反问道：“什么托付不托付的我爸对你说过什么？”
　　杨辰随口打了个哈哈，觉得还是不要把蔡云成当初让自己特殊照顾蔡妍的事说出来，省得蔡妍这不服输的脾气又闹不开心了。
　　就这么两人并着肩，正要走进院门，就见一个袅娜静雅的身影从门内走了出来，一身黑色雪纺裙，外面穿着件白色的开领小洋装外套，竟是一身居家打扮的蔡凝！
　　一如既往清清冷冷的面容上，带了一丝亲和的微笑，看到唯一的亲妹妹回家，女人像是开心却不会太多表达，淡淡瞥了杨辰一眼，道：“等你们很久了，进来吧！

第652章 怀疑对象
　　蔡家的大院比杨辰想象的要清静许多，地方也不大，家里头就两三个大嫂帮忙打理一些日常家务，也不见什么军人把守，就蔡云成的军衔来讲，这样的排场相当低调。
　　蔡妍见到姐姐，也极为兴奋，拽着蔡凝的胳膊，一路在前面走着来到客厅里，尽说着在中海这几天审问了什么人，了结了什么案子，大有邀功的意思。
　　蔡凝就这么微笑着听妹妹唧唧喳喳，不咸不淡地回应一两声，但这样冷淡的回应，仿佛很能让人接受。
　　客厅内，蔡云成穿着身闲暇时的白衬衫，正坐在红木座椅上，读着军方报纸，看到蔡凝领着杨辰二人到来，慢悠悠地起身，笑道：“还真是准时，我们家快吃饭了，你们就到了。”
　　“爸！我想死你了！”
　　蔡妍松开了姐姐，扑到蔡云成怀里，紧紧地抱了抱，活脱脱地跟小女孩无异。
　　蔡云成像是有些无奈，跟个木头桩子一样被女儿抱着，对杨辰苦笑了下，两人也不是什么陌生人，其实这次的见面，更大程度上是个形式罢了。
　　杨辰有点目瞪口呆，还从来没见过蔡妍如此撒娇的一面，一时都忘了跟蔡云成这便宜岳父打招呼了。
　　蔡凝似乎注意到杨辰的表情变化，清声在旁说道：“没想到吧，妍妍其实一直都像长不大的孩子。”
　　杨辰脑海里一个激灵，看着身边淡若青衫的女子，有点出神。
　　事实上，从刚才见面开始，想起她因为代替自己承担罪责，而要跟永夜结婚的事，就有些心头发堵。
　　“你没什么事吧”，杨辰犹豫了下，只能含蓄地问道。
　　蔡凝愣了愣，突然轻松地笑了笑，“你指的是什么。”
　　“我听妍妍说了，我知道你并不喜欢那个永夜，其实你不用做到那个地步，我可以把一切承担的，他们奈何不了我”，杨辰认真地说。
　　蔡凝摇了摇头，“为什么非要把事情闹大呢，也不过是结个婚罢了，那样大家都会相安无事。就算结婚，我也会是在炎黄铁旅继续做我的事，喜欢不喜欢，对我来说都是无所谓的。”
　　杨辰有些无语，没想到蔡凝如此轻描淡写地看待这一切，但总觉得不是滋味，也说不清楚到底为什么如此纠结难受。
　　“能告诉我为什么要帮我么？”杨辰最终问道。
　　蔡凝无所谓地笑道：“之前不是说了么，你救过我的性命，我当然要回报你。而且既然妍妍已经决定跟你在一起，那么你也就是我们的家人了，何况我只有她一个妹妹，从小到大一直没怎么照顾她，能帮到她喜欢的人，又是我救命恩人，我觉得很值得，这没什么。”
　　杨辰感到心头有些酸涩，正思忖着该如何说服蔡凝放弃那念头，他可不信一个大好青春的美丽女人会去乐意跟一个不喜欢甚至讨厌的男人结婚，却听到内间走了几个脚步声。
　　“一回来就唧唧喳喳说个没完的，快来吃饭吧。”
　　说话的是一个中年妇人，穿着较为素雅，明眸善睐，跟蔡家姐妹颇有几分相似，一看就知道是蔡家的主母，也就是蔡妍之前提过的，她们的母亲姜珊。
　　姜珊带着两个家里的帮工，把准备好的饭菜端到客厅的餐桌上，这才笑吟吟地走上前来跟小女儿蔡妍抱了抱，满是心疼地道：“坐飞机累了吧，快坐下吃吧。”
　　蔡妍摇摇头，“怎么会呢，妈你又不是不知道，你女儿我可是经过特种兵训练的。对了，这就是我之前说带回家跟你们见面的男友，杨辰。”蔡妍总算想起正事，忙给母亲介绍说。
　　杨辰正想上去打声招呼，却见姜珊并不欢迎地撇过头瞪了自己一眼，反而抢先问道：“你就是杨辰？”
　　杨辰一阵僵硬，尴尬地笑道：“这个是我，怎么伯母好像对我有些误会？”
　　“误会？”姜珊哼哼冷笑道：“如果不是你，我家凝儿怎么会被禁足在燕都？！怎么会要到处求情？！现在我们家的大女儿就跟倒贴人家一样要送出去了，你乐意了吧？”
　　“哎呀，我说你，这什么时候说这样的话，事情过去了就别提了。”蔡云成似乎也不敢太制止妻子，只好劝慰着说。
　　姜珊不肯地道：“怎么叫过去了？一个不知道哪儿冒出来的家伙，突然莫名其妙就把我小女儿勾走了，还不是明媒正娶的，这就够让我生气了，还害了我大女儿的这辈子幸福，我能不生气吗？！”
　　杨辰摸了摸鼻子，貌似自己的确有点过分，若不是蔡妍因为自己的事情，离家出走去参加特训，让姜珊肝肠寸断，估摸着也不会勉为其难答应让蔡妍跟自己在一起。
　　本来么，就算小女儿这辈子管不好了，还有大女儿可以寄托，没想到大女儿的婚事是在这样的情况下定下的，怎能不让做母亲的姜珊发火。
　　杨辰也没话说，好在自己脸皮厚，愣是顶着姜珊那杀死人的眼神，自顾自地坐到了餐桌边，笑呵呵地道：“这饭菜挺丰盛啊，我肚子有些饿了，大家也快来吃吧，冷了就不好了。”
　　蔡妍还担心杨辰会难堪呢，为他着急着，却见杨辰如此从容地仿佛什么事也没有，又好气又好笑，也就跟着坐下来。
　　姜珊顿时像是刚燃起的火苗子，遭受了空气的抽离，没了氧份，怎么也烧不起来，只得干坐下来生闷气。
　　蔡云成有些头疼的样子，让人取来了一瓶子高度特供茅台，给杨辰倒了一杯，道：“杨辰啊，今天的见面，其实我们彼此也都心里有数。你也别怪你伯母这么不给你好脸色。愣谁家的父母，眼看着两个孩子都因为一个人，人生的轨迹偏离了原来的轨道，都不会安心的。”
　　杨辰自嘲地道：“我都占了便宜了，被数落数落也是应该的。”
　　“哼，你知道就好”，姜珊不屑地道：“真不知道妍妍看上你哪点，为了你差点连命都丢外面了。要不是这丫头这么死心眼，我是坚决反对你们之间的事的。也不是什么光彩的事，以后要是让我女儿受了委屈，我第一个不放过你！”
　　杨辰看着凶神恶煞的姜珊，一阵脸肉抽搐，忙点头应是。
　　好在蔡云成打了圆场，这餐午饭才算顺利地吃完，姜珊虽然对杨辰很看不惯，但也不至于一直这么闹下去，嫌弃地看了杨辰几眼也就作罢了。
　　午餐后，蔡云成示意杨辰跟他去书房谈谈，而蔡凝蔡妍姐妹也好久不见，自然一起去后花园聊天。
　　来到蔡云成的书房，杨辰随手拖了只椅子坐下，翘着二郎腿，伸了个懒腰，打着哈欠问道：“怎么还神神秘秘的，等下没准伯母还当我抢了她女儿不说，还要抢她老公呢。”
　　蔡云成只是呵呵笑笑，完全没把杨辰的玩笑话当回事，坐下来说道：“你来燕都这几天，可算是把燕都这潭水搅了有点不稳当啊。”
　　杨辰疑惑地道：“我有做什么让你感到为难的事么？”
　　“青龙会的事，应该结束了吧”，蔡云成直截地问道。
　　杨辰眯了眯眼，果然自己的一切都还在炎黄铁旅监控中，笑道：“莫非蔡将军以为，我会帮着青龙会进行扩张之类的？”
　　蔡云成也不否认，道：“虽然你的性子不会那么做，但毕竟刘青山的女儿，也是你的情人之一，你这小子，对女人就不如对男人干脆了。我也就确认一下，刘青山是个枭雄人物，想来你也已经认识到了。我希望你不要插手燕都这边的俗事，你应该清楚，你现在是个敏感的人物，你若是做一些出格的事，引起了某方面的注意谁也帮不了你，于私人感情来说，我不希望我女儿的男人出事。”
　　杨辰耸了耸肩，“要谢谢你的坦诚，但我想有些事总是避不开的，我不去招惹某些人，某些事情也会找上我。我只能尽可能做到，不连累身边的人。”
　　蔡云成叹了口气，“还真是不让人省心的回答。”
　　“这事就别谈了，还是谈谈切合现在状况的吧”，杨辰嘿嘿笑道：“那个蔡伯父啊，你老婆到底怎么个情况，总这么针对我也不是法子啊。既然以后成了一家人，总要和气一些不是？”
　　蔡云成莞尔，“你伯母她就这个脾气，总盼着两个女儿能飞上枝头，嫁个好人家。你现在愣是让妍妍给你当见不得光的情人，她这做母亲的还拒绝不了，当然是难以对你和颜悦色的。其实她对那永夜的态度就好许多，毕竟永夜也算李家的子孙，他父母李新跟郭亚丽都是大家族出身，又是政坛高官。所以，虽然凝儿是被迫嫁过去的，但你伯母还是比较满意这门亲事的。”
　　“你想说什么”，杨辰皱眉道。
　　蔡云成笑道：“其实很简单的道理，之所以她不给你好脸色，就因为你在她眼里，只是一个无赖一样的男人。我因为身份的关系，也不会告诉她你的真实背景。如果你想让你伯母不再这么针对你，最直接的办法，就是坐实你那杨家长孙的身份，那样的话你伯母会喜欢你，更胜过那个永夜的。
　　即便是当情人，杨家未来继承人的情人，也是很不错的归宿。”
　　杨辰却是果断地摆了摆手，“算了吧，这样的提议完全没任何意义，反正我也不会脸红，就这么着吧。”
　　蔡云成无奈地摇了摇头，他还是非常希望杨辰回到杨家，毕竟那样一来，杨辰的真正成了炎夏的中坚份子，那样的话，鸿蒙对杨辰也会增添信任，那么杨辰和身边人的安全都会得到充足保障，可惜，这个年轻人的倔强，远超过他的预估。
　　蔡云成只好换了个话题，道：“唐家的下毒事件，你有眉目了么？”
　　杨辰纳闷地抬头，“你是专门搞情报的组织的头子，怎么还问我？”
　　蔡云成面带苦笑地道：“虽然我们有情报网，但四大家族这样的圈子，并不是谁都能探查得清的。若是我们知道唐家给唐哲琛与唐婉下毒的凶手，必然早抓出来，何必放纵他这么继续作案。要知道唐家若是乱了，对炎夏的不少重要产业都会是重创。”
　　“那你们也该有怀疑对象了吧”，杨辰会心笑道。
　　蔡云成一手敲了敲桌面，“没有证据，也只能怀疑。”
　　“那么我也一样，我也在等着证据，或者说我需要一个真实的背景。”杨辰道。
　　正当蔡云成想问什么，却突然从书房外传来一名佣人的通报声。
　　“蔡将军，李家的永夜少爷来了，说是要带着大小姐去拍婚纱照，已经在大厅里了。”

第653章 不多见
　　后花园内，郁郁葱葱的黄杨灌木间，是锦簇的紫色花团。
　　在花园的中心，蔡妍与蔡凝姐妹俩坐在一方青石桌边，桌面上是清香的菊花茶，散发着阵阵温润。
　　两姐妹都安静地没怎么说话，像是在享受安静的相聚时刻。
　　蔡妍双手捧着竹筒似的茶杯，像是思忖了会儿什么事后，终于转头望过去，问道：“姐姐，你不会嫁给永夜的，对不对？”
　　蔡凝低着头，浅浅地笑了笑，“已经说好了的，怎么会不嫁呢。”
　　“可你根本不喜欢他，如果你愿意，早就在过去几年就嫁给他了”，蔡妍蹙眉道。
　　“很多人结婚，不一定是要喜欢才结的，像我这样的人，就算结不结婚，也没什么区别”，蔡凝道。
　　蔡妍咬了咬薄唇，突然说道：“在中海的时候，我问了杨辰一个关于姐姐的问题。”
　　蔡凝愣了愣，抬起头，疑惑地看着妹妹，眼里有丝丝异样。
　　“我问他，问他是不是喜欢姐姐。”
　　蔡凝呆住了，仿佛是不认识眼前的亲妹妹，而后欲言又止，有些慌乱地躲开了目光。
　　蔡妍露出一丝笑意，“姐姐果然喜欢杨辰。”
　　“我没有！”
　　蔡凝惶然地回绝，摇了摇头，“妍妍，你别乱说了，我当初只是监督杨辰的，跟他也只是普通朋友关系，如果不是他救了我，我也不会帮他的。”
　　“姐姐，你着急了，开始慌乱了，这不像你”，蔡妍涩涩地笑道：“虽然我们姐妹从小就分开，很少见面，但我们毕竟是亲生姐妹，我比你想象的还要了解你自己，你骗不了我的。”
　　蔡凝柳眉紧蹙着，正色道：“妍妍，你不要胡思乱想了。我知道你为了走到今天这步，付出了很多，姐姐只希望你以后能快快乐乐地生活。姐姐的事情，其实也不过是一转眼的功夫。
　　虽然我不是怎么喜欢永夜，但好歹永夜不会亏待我。而且为了这桩婚姻，妈已经费了很多心思了，我不想再给家里带来什么麻烦。我们就不要提这件事了好么。”
　　蔡凝有些无助地看着蔡妍，有点哀求的意味。
　　“如果我现在不提，就会后悔一辈子的”，蔡妍恳切地说着，站起身来，绕到蔡凝的身前，一把抓起了蔡凝的双手，道：“姐姐，你总是这样，什么时候都先想着别人！从小到大，你不是为了我们蔡家就是为了爸爸妈妈，学这学那，什么都要做到最好！
　　当初如果不是为了帮爸爸提升军衔，也不会轻易接受唐门的要求，去蜀川学武，不会一去就这么多年不能回家！
　　你到底什么时候才能为你自己的人生考虑考虑？！难道姐姐你这辈子都要为别人而活吗？！”
　　蔡凝有些发懵地看着有些陌生的妹妹，说不出话来。
　　一辈子为别人而活？
　　蔡凝怔了许久，苦笑道：“傻丫头，你们不是别人，是我的亲人啊。”
　　“那杨辰呢？你明明是喜欢他，难道就因为他身边有别的女人，因为我也喜欢他，你就放弃，连尝试着说出来都不愿吗？你又不是不知道，那坏人身边女人也不是只有一个！哼！说实话，我是一点也不介意姐姐参与进来，反正我已经对不起若溪了，大家就大乱斗吧！”蔡妍撅着嘴，有些沮丧地说道。
　　蔡凝脸上微微闪过一抹红晕，“胡说什么呢，我跟杨辰真没那些关系的。我帮他，是因为他如果把事情继续闹大，会引发很多连锁的反应。而且他是你喜欢的男人，我希望你们都能好好的。”
　　“姐姐你撒谎！”
　　蔡妍很着急，火爆的脾气快憋不住，可正在这时，一名佣人走到后花园内，打断了蔡妍的话。
　　“大小姐，二小姐，李家的永夜少爷来了，说是要请大小姐去拍婚纱照。”
　　蔡凝眼里微微黯淡，随即起身，道：“出去吧，别让人久等了。”
　　蔡妍不满地道：“拍什么婚纱照，结婚日子不还没定吗？他急什么急？！”
　　“妍妍，如果你不想见永夜，可以不出去，其他的事情以后再说好么”，蔡凝无力地说完，转身就要出去。
　　蔡妍一咬牙，恨恨地跺脚，道：“姐姐，你难道不想知道，当时杨辰的回答是什么吗？！”
　　蔡凝刚迈开的步子顿了顿，但也就这么一点点时间，旋即又自顾自地出了后花园。
　　望着女人的背影离开，蔡妍痛苦地闭上眼，睫毛上微微湿润。
　　蔡家的客厅中，一身阿玛尼西装，头发梳理地油光发亮的永夜已经按耐不住地来回走踱步了，只要想到多年追求的女人，终于要成为自己的私人专属，他就感到热血都在沸腾。
　　原本无数次的追求，都被冷漠地拒绝，可天无绝人之路，因为那个叫杨辰的家伙捅了篓子，又恰好蔡凝顶替了罪名，使得峰回路转的，最终蔡凝栽到了自己跟前！
　　永夜已经无数次做梦，在梦中如何羞辱曾经拒绝自己不知道多少次，又对自己冷言冷语的女人，但他也清楚，蔡云成不是善茬，自己在正式结婚之前，还是要好好装出好女婿的姿态，竭尽全力地把事情给办妥了！
　　等了一阵子功夫，终于有人从后头走了出来，永夜本以为是蔡凝，可抬眼一看，却是完全没准备的“旧人。”
　　杨辰跟着蔡云成一同，先从书房来到了客厅，虽然蔡云成没特别提起，可杨辰不知为何，很想出来看看。
　　想到蔡凝要跟这个家伙去拍婚纱照，杨辰难以否认，自己很不舒服。
　　“蔡伯父，这是”永夜有些小心翼翼地看了杨辰一眼，他作为龙组二队的队长，虽然知道杨辰在燕都，可没想到会在蔡家出现。
　　蔡云成笑呵呵地道：“有些惊讶么，也没什么，今天我二女儿妍妍回家，杨辰一起来的。”
　　永夜点了点头，尴尬地朝杨辰笑了笑，却是比哭还难看。
　　杨辰面无表情，心里则想着，是不是索性把永夜这家伙给杀了，免得老骚扰蔡凝，也让自己心烦。
　　可永夜毕竟牵涉的人较多，单单李家那边就不好交待，特别李钝那家伙，也算自己一朋友，自己杀他堂弟，有点说不过去。
　　这时候，姜珊领着蔡凝从外头走了进来，姜珊一脸红光地笑吟吟道：“永夜啊，怎么这么心急，还没说婚期呢，就想着拍婚纱照了？”
　　嘴上说心急，可姜珊的表情里却满是喜色。
　　永夜面对这“丈母娘”倒很放松，温和笑道：“我想给凝儿一个完美的婚礼，当然越早准备越好。”
　　说着，永夜望向一旁冷冷清清没搭话的蔡凝，看着蔡凝一身裙装所流露的往日所没有的娴静气质，眼神格外火热，咽了咽口水，道：“凝儿，我都已经约好了所有的造型师和摄影师了，都是国外的专业团队，还是给瑞典王室合作过的，绝对能把你拍成最美的新娘。你要不要先准备一下，还是现在就走，可以吗？”
　　蔡凝没回答，却是从刚才，就目光脉脉地望着杨辰所站的位置，像是有些出神，充耳不闻。
　　姜珊有点急了，忙打圆场道：“凝儿，你倒说行不行啊，你看永夜这孩子多贴心，多肯为你付出啊，这样的好男人不多见，你就别拖拖拉拉让人家等着了。”
　　蔡凝还是没回答，竟是迈着步子走到了杨辰身前不远处，突兀地说道：“你说，我要去拍吗。”

第654章 不让我去
　　在场的人都凝滞了下，蔡云成跟姜珊是错愕，而永夜，则是先一愣后，脸色沉了下来，眼里满是压抑着的火气。
　　杨辰也一直注意到蔡凝的眼神，听到女人的问话，心里咯噔一下，像是一块压着的石头，松了一松。
　　蔡凝的眼眸异常清澈，却流露着一种奇异的笃定，这让杨辰下意识地浮现出，那一日在深夜的山林里，从血族莉莉丝手中，救下蔡凝的一瞬间，那时候，这个女人也是这么目光如水地看着自己。
　　“如果我说让你别去，你会答应么？”杨辰鬼使神差地脱口道。
　　蔡凝嘴角轻轻牵动了下，“如果，你有理由的话。”
　　“我有理由”，杨辰咧嘴笑道：“理由是，我不喜欢。”
　　蔡凝的眼眶微微泛红，露出一丝淡然的恬笑。
　　一旁看着二人莫名其妙对话的姜珊，发现身边的永夜已经快要眼里喷火，顿时觉得情况不妙，恨不得上去把杨辰给轰出门去，急急忙忙地冲上来抓着蔡凝的胳膊，道：“凝儿，你这是怎么了？！你结婚的事问他做什么？！”
　　蔡凝歉疚地看着母亲，“对不起，妈，看来今天我不能去。”
　　“凭什么？！”永夜终于忍不住，大叫道：“就因为这个家伙无耻地说他不喜欢，你就不跟未婚夫去拍婚纱照？！蔡凝！你必须给我一个合理的解释！”
　　姜珊也来了火气，“说什么胡话？！你必须去！”
　　蔡凝默然，咬着唇瓣，不言不语。
　　“既然她说不去，那就不用去了”，杨辰走上前，一把将蔡凝拉到身后，人畜无害地笑道：“伯母，这事不能强求，我觉得吧，除了婚纱照，这婚约也有点不合情理，当事人都这么不喜欢，何必强扭这瓜呢。”
　　姜珊气地胸口起伏不定，颤抖着手指杨辰，“你你是不是非要把我们家全都搞砸了，才肯善罢甘休？！”
　　“我只是不想在以后后悔，”杨辰收敛了笑意，正色道：“虽然我不清楚到底是为什么，但我很反对让蔡凝嫁给这个家伙。事情是我挑起的，当初我没想全，让蔡凝在燕都受了不少委屈。不过我还没活到需要靠一个女人来帮我遮风挡雨的地步。这个婚约，就按照我说的，取消了吧。”
　　杨辰说完这通话，忽然感觉轻松了许多，像是悬着的石头终于放下了。
　　蔡凝站在杨辰背后，眼里有些挣扎，但最后，却是闭上眼，像是一切都打算听天由命。
　　“你承担？你怎么承担？！你要有本事，哪用得着我们家凝儿遭这霉运？！要不是看在妍妍的份上，我现在就让你滚出去！”姜珊大怒，脸色涨红地说道。
　　杨辰耸了耸肩，无所谓地道：“没问题，别说滚了，丈母娘说要我爬都行。可是嘛，我出去，他也得出去”，杨辰嘴努了努永夜站的位置。
　　“永夜才是我找的女婿，你算什么东西？！”姜珊不屑地冷哼道。
　　一旁的蔡云成终于心急起来了，自己妻子这么咄咄人，杨辰要是真发火了，这可谁也挡不住，于是忙上前扶着姜珊，皱眉道：“行了，别把话说得这么难听。女儿都在呢。”
　　姜珊一把挣脱了丈夫的手，柳眉倒竖道：“怎么了？！你窝囊没用，我跑东跑西地想法子保护了凝儿，现在这个无耻的家伙却要打破这一切，我怎么还不能说他了？！”
　　永夜见到场面争锋相对，杨辰被姜珊一通通数落谩骂，心里充满了快意，他忽然想起，这可是在燕都，自己可是李家的人，这杨辰虽然厉害，也不至于敢和李家过不去吧？还有蔡凝身上也还背着官司，若没自家保着，早就抓牢里去了。
　　于是乎，永夜得意地走上去，邪笑道：“是啊，蔡伯父，婚事已经两家说好了，怎么能说变就变呢。何况也不能让一个外人来搅局，伯父若是帮着杨辰，对我们家来说，很难接。”
　　不想，还没等永夜说完，杨辰已经一个闪身，出现在永夜身后，一只手臂抡到了永夜的脖子上，从后面一勾住，勒紧！
　　“呃——”
　　永夜根本没来得及反应，就整个呼吸通道被掐住，脸色涨得猪肝红，一口气断掉说不出话来！
　　在场的情况，一时间从对话，变成了暴力时刻！
　　“啊！”姜珊尖叫了声，她没想到杨辰的身手如此迅猛，而且还真敢当面就动手！
　　在杨辰的威压下，永夜那身功夫是半点也使不上来，心头一寒，感到凛冽的杀气已经从杨辰身体上弥漫，更是让他快吓晕过去！
　　杨辰就跟摆弄一个木偶一般，将永夜的身子板拖动一般地转了转，掉头对姜珊道：“伯母，你好像误会了一些事情。我之所以听你说这些话，不是因为我怕你，有多在乎你。只是因为，你是我女人的母亲罢了。
　　我刚才说，要结束掉那个婚约，也不是在询问你们的同意，我可没用问号。
　　我说什么，就得是什么，不需要任何人来同意。
　　因为你是妍妍的母亲，我不会杀你，但这个家伙，可跟我没半毛钱关系。我杀他，比杀死当初的那个曾茂要容易地多。”
　　姜珊感觉浑身发凉，当她发现杨辰眼眸里那锋锐的寒芒，下意识地相信了杨辰的话他真会当场杀人！
　　蔡云成情绪也紧张了起来，郑声道：“杨辰，不要冲动，杀了永夜，不会有什么好处的。”
　　“蔡将军，杀不杀他，得看他怎么选择”，杨辰冷笑着撇头，望向永夜，问道：“喂，我问你一遍，你还想拍婚纱照，想跟蔡凝结婚么？”
　　永夜感觉再这么被勒紧，自己的脖子就要断掉了，勉强吸了屡气，哪还顾得了结婚不结婚的，活命再说，于是忙嘶哑着回答道：“不不了不结婚？”
　　姜珊脸色一阵惨淡，她没想到永夜竟然连抵抗的勇气都没有，直接就把一切都推卸掉了！
　　虽然早知道永夜算不得什么铁铮铮的男人，可也没想到，一个有李家血统的年轻人竟然胆怯到这种地步。
　　其实她也不能太过永夜软弱，任谁心里清楚，夹着他的人是手握无数人命的恶魔的时候，都不敢托大。
　　永夜虽然心里执着地想得到蔡凝，可要说真正的爱恋却是不多的，若是能活着，大把美女可以享受，何必为了一口气丢了性命？他可不傻。
　　杨辰满意地笑道：“哎呀，早这么配合，何必闹成这样呢。”说着才把永夜给松开甩一边。
　　永夜得了自由，噤若寒蝉，不敢再任何废话，仓皇地就跑了出去，连头也不敢回。
　　姜珊还想叫住永夜说个明白，却是怎么喊永夜都不敢停下。
　　蔡云成喟然一叹，“算了，这桩婚事本来就不是怎么可靠，既然永夜自己说不结婚，那我们就当没发生过吧。”
　　“什么叫不可靠？！”姜珊愤然地尖声道：“你懂什么？！要是永夜不跟凝儿结婚，那军事法庭那边怪罪下来，你能救凝儿吗？！”
　　蔡云成默然不语，而是望向杨辰。
　　杨辰摊摊手，道：“大不了下次去掐那法官的脖子，让他判蔡凝无罪，反正也不是第一次干这种事。”
　　“哼，你当燕都是你家的吗？你还是先等着李家对你的报复吧！要是那永夜的堂兄李钝来了，看他怎么收拾你，我可听说李钝已经回燕都了！”姜珊气得牙痒痒，冷笑道：“杨辰，别怪我们蔡家狠心，你这是自找麻烦，别到时候来牵连我们！”
　　“住口！”蔡云成训斥道：“什么时候蔡家的事情全轮到你这个妇人做主了？！”
　　“难道靠你这个软脚虾吗？！”姜珊寸步不让。
　　蔡凝看着父母快要吵架，却是无可奈何，几分悲戚地转身，不想多停留，默默离开了客厅。
　　杨辰不禁心疼了下，身在这么个家里，也难怪蔡凝养成这种性子，父亲是保守派的人氏，母亲又不清真相地胡来，她也只能管好自己的同时，牺牲掉许多，不论是帮助父亲也好，还是照顾妹妹也好。
　　杨辰犹豫了下，懒得再管客厅里这对争论地面红耳赤的夫妻，跟着蔡凝走的方向跑了过去。
　　随着客厅后的走廊，一路来到偏院的石板小天井处，看到蔡凝正孑立在一棵梧桐下，出神地仰头望着天空。
　　阳光透过参差的枝桠叶片，撒下几道融融的光亮，打在蔡凝不悲不喜的面庞上，像是沐浴在日光下的白玉雕塑。
　　杨辰的心头弥漫开一股说不清道不明的情绪，在女人背后站了许久，才问道：“你没事吧。”
　　蔡凝回过身，意外地露出一抹笑意，“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么不让我去”，蔡凝微微歪着脑袋，再问了次。

第655章 对不起
　　杨辰顿时老脸一红，带着点结巴地道：“呃刚才不是说了么那个我不喜欢。”
　　“为什么不喜欢？”蔡凝刨根问底地问。
　　杨辰有点不敢正视蔡凝仿佛洞悉一切的眼神，搓了搓手，道：“感觉不舒服。”
　　蔡凝忽然露出一抹烂漫的笑容，背过身去，双肩微微耸动，显然还在偷着笑。
　　杨辰有点挂不住，郁闷地道：“你笑什么，难不成你喜欢去啊？”
　　“我以前以为，你这人是天不怕地不怕，脸皮厚得没边的，原来你也会有害羞的时候”，蔡凝悠然地说道：“这么看你，才像个二十几岁的小男生。”
　　“小男生？”杨辰嘴角一阵抽搐。
　　蔡凝转头，看着杨辰一脸的扭曲模样，顿时又忍不住扑哧笑了出来，“你应该跟妍妍差不多同龄，那就比我小，这么叫你不行么。”
　　杨辰颇为苦恼，自己看来生得太晚了，这要是三十几岁了，也不至于总被比自己大的女人嘲笑。
　　两人这么静静地对立着，沉默了一会儿，蔡凝目光柔柔地道：“其实我也不舒服过。”
　　“嗯？”
　　“我是说不知道什么时候开始，发现你跟不同的女人在一起，我也觉得不舒服”蔡凝说完这句话，脸色不由红润了起来。
　　杨辰咽了咽喉咙，不知道说什么好，担忧？苦恼？害怕？不不，自己分明是激动与喜悦。
　　蔡凝捋了捋鬓角的发丝，继续道：“还记得那天晚上，我在中海的大桥上看星星么。”
　　杨辰微微一回想，点点头，“记得，那天我刚陪明玉家人吃晚饭回家，开车过桥的时候碰上你的。我还记得很清楚，你当时不知道想什么事情，很入神，我喊你了声，竟然跌掉桥下去，幸亏轻功让你再飞了上来。后来陪你看了会儿星星，还有，你当时没运功去抵抗寒冷，我到现在还觉得很好奇。”
　　蔡凝抿嘴笑了笑，“谢谢你记得这么清楚。”
　　“对了，我知道了，那天你会这么出神地看星星，是知道因为我的事，你被召回燕都要受到责罚吧？”杨辰猛然醒悟过来，那之后蔡凝就没什么消息了，自己可真是反应迟钝啊！
　　蔡凝摇了摇头，“这些都无所谓了，事情已经过去了。”
　　“我总觉得亏欠了你什么，不过你说得对，事情过去了，如果谁再来骚扰你，我也不介意把事情闹大了玩。”杨辰正色道。
　　蔡凝轻笑道：“其实我在那段日子里，经常会一个人晚上出去看星星，冬天的时候也去。”
　　杨辰愕然，“那你也一样不运功抵抗？”
　　南方的大冬天里，夜晚零下温度是必然的，而且还在桥面上，水汽充盈，温度格外低，杨辰不解地看着蔡凝，这女人难道真喜欢被冻僵的感觉？
　　蔡凝低眉，幽幽道：“我也不知道为什么，自从那天你在柳家后山上救了我以后，我就经常会想到你的影子。虽然我可以随时去监视你，看到你，但我还是不能控制自己去想你和关于你的事。但我知道，这是不对的，可我又控制不住自己。直到有一天，我在晚上一个人散步的时候，抬头看到星空，才发现，望着夜空的时候，能让我安静下来，去想别的事情。我不运功抵抗江面上的寒气，是因为，我希望在那样的地方，让我的身体变得冰冷，让寒风，冷却我的心。”
　　时间在这一刻变得异常滞缓，杨辰不知道自己到底是怎么样的情感，但心头一针针的痛楚，让他不敢轻易地开口说半个字。
　　脑海里，浮现出一个个夜晚，眼前的女人孤身在江面上瑟瑟地吹着寒风，仰望星空的背影。
　　杨辰知道，感情这种事，不是你想忘却就能忘却，你想摒弃就能摒弃的，他是人类最难以琢磨的天性本能。
　　或许你可以克制，但你不能抹去它带来的痛苦。
　　杨辰联想到自己听说蔡凝要跟永夜去结婚时的反感与心疼，终于意识到，不知道什么时候开始，这个起初是派来监视自己的女人，竟然让自己变得非常在意。
　　蔡凝见杨辰不说话，也没继续停下的意思，自嘲地笑了笑，道：“我每次看到你和别的女人在一起，都会一次又一次地警告自己，你根本是个糟糕头顶的男人，自己还是不要发傻了。特别是那次，你竟然害得妍妍心灰意冷地去参加狂龙预备队的选拔，我真是把你恨死了，为什么你可以对莫倩妮、蔷薇那些女的这么宽容，却不肯接受妍妍要知道，她是我唯一的妹妹啊。幸好，妍妍没什么事，最终还是跟你走在了一起。当妍妍兴奋地跟我说起的时候，我很开心，但也有些不舒服，那是真的。”
　　“其实我”杨辰想解释当初蔡妍的事。
　　“你别说话”，蔡凝却打断了他，“听我说完。”
　　杨辰默然，点了点头。
　　“其实我也知道，你不是那种只要美女都会去爱的人。我也知道，你身边的女人都跟你有过不寻常的经历。只是我心里总是有些疙瘩罢了。但就算那样，我也只是个外人，所以我也就藏在心里，从来没说出来。这次的事情，我父母都很担心，妈最后求到了李家，让我跟永夜结婚我当时想，结婚就结婚吧，永夜虽然不怎么样，但他也欺负不到我，以后各忙各的，也就多了张证书罢了。起码那样，我就可以不胡思乱想关于你的事，也可以让爸妈安心。”
　　蔡凝深呼吸了一口气，眼眶微微泛红，惨然地笑道：“但我现在发现，事情根本不是那样的。
　　今天我看见你和妍妍回家的时候，我就感觉心想要被撕裂了一样，虽然我为妍妍感到很幸福，但我真的没办法控制自己。”
　　“你知道么，杨辰”，蔡凝目光莹莹地道：“我们家，只有我们两姐妹。其他叔叔伯伯，都很想取代我爸爸的位置。我从小就知道，爸其实压力很大，所以我不仅要当姐姐，还要帮爸分忧。
　　所以我要把一切都做到最好，不管是学习还是别的，后来十多岁的时候，我很快地答应了去蜀中唐门学武。虽然我知道，那样一来，几乎有十年时间，我没什么机会回家，需要一个人生活但我从来没后悔。
　　因为只有我去拼过，苦过，我们一家才能安稳地立足，妍妍也就可以做她喜欢的工作，可以像别的大家小姐一样，谈恋爱嫁人……”
　　蔡凝咬了咬嘴唇，道：“我一直觉得，我这辈子会是那么度过的可是刚才，妍妍突然问我，一直以来，都为别人而活着，难道这一辈子，都不能为自己活一次么？”
　　杨辰僵直地立在原地，难以自拔地看着眼前从未如此柔弱的蔡凝。
　　蔡凝擦了擦眼角的泪花，灿烂地笑道：“所以我任性了一次，所以我想试着为自己活一次，你说，会有好的结局吗。”
　　杨辰什么也没说，大步地走到蔡凝面前，展开双臂，将她搂进了怀里。
　　“这不是个疑问，因为，除了美满结局以外，不会有任何选项。”杨辰在女人的耳畔道。
　　蔡凝的身体僵硬了会儿，随即慢慢软了下来，生涩地将双臂绕过杨辰的腰间，颤抖着搂住，感受到温热的气息在自己的耳边，泪水难以抑制地浸湿了杨辰的胸膛。
　　“哐啷——”
　　一声陶器的碰撞声，打破了此刻的宁静。
　　杨辰与蔡凝很快撇过头去，因为刚才二人都全神贯注在彼此身上，竟然都没注意到有人靠近！
　　此时，正好见到，一脸慌张，有些不知所措的蔡妍，正走也不是，留着也不是地看着二人。
　　而蔡妍的脚下，是因为刚才没留神，倒退时碰倒的小花盆。
　　“妍妍——”蔡凝俏脸一白，立刻松开了抱着杨辰的手，挣脱开来，不安地目光游离不定。
　　蔡妍勉强笑了笑，看看姐姐，又脉脉地望了望杨辰，道：“其实没什么的，你们彼此喜欢，我早就看出来了。”
　　杨辰觉得口里很苦涩，一直以来，还觉得如果自己能拥有一对姐妹花，是非常享受的事情，可真的似乎已经近在眼前了，却发现，当你投入了真感情后，即便两个女人是亲生姐妹，也不是件轻松的事情。
　　“对不起，我……”，杨辰越来越觉得自己词穷了，虽然自己的滥情也不是第一次，可每次都让他窘迫地很。
　　蔡妍含着泪水，也不知是喜是悲，嘴角却是微笑着，摇摇头，道：“你不用说对不起，因为爱情是不用说对不起的。”

第656章 龙王庙
　　人们往往说，祸福相依，杨辰虽然觉得自己的情况还不至于到祸，可“福”是必然的。
　　当自己与两姐妹站在一起好一阵子说不出话来后，蔡妍突然擦了擦眼泪，用力地把自己从别院里推了出来。
　　末了，蔡妍还又恨又羞地白了他一眼，道：“便宜你了，我有话对姐姐说，你最好现在躲远点，姑奶奶不想看见你！”
　　杨辰发懵了，这唱的是哪一出，这就完了？
　　但杨辰觉得这不失为一个好法子，自己还是溜之大吉，既然事情捅破了，都跟蔡凝抱一起了，自己也不好逃避什么，反正不管那两姐妹谈些什么，自己只需要保证蔡凝平安无事就好。
　　于是乎，没过多久，在蔡家的客厅里，就见到杨辰施施然地躺沙发上，跟蔡云成一起看着电视里的午间新闻，顺带喝着毛峰茶。
　　不过很显然，与杨辰飘飘然的乐和心情相比，蔡云成心事重重。
　　电视里正播放最近比较热门的南海岛屿事件，菲国与炎夏的争端持续升级着，作为军方重要角色的蔡云成，按理说是要比较关注才是，可此刻看来，蔡云成的心思完全在别处，手捧着茶杯都没喝过半口。
　　不一会儿，新闻播完，进入了广告，蔡云成突然吁了口气，道：“我真不知道该说你好，还是该骂你几句。”
　　杨辰摸摸鼻子，笑嘻嘻地道：“虽然我算不得什么好女婿，可比那个永夜还是管用的，你说呢，老蔡。”
　　蔡云成看着这家伙一副无赖样，就像摆明了在说，“你俩女儿都归我了”，不由苦笑连连，心想着，只要蔡凝蔡妍姐妹俩真能快快乐乐也就罢了。
　　出身在这样的大家族里，又有炎黄铁旅将军的身份，蔡云成也不奢望自己的女儿能过普通人的生活，好歹杨辰不论实力和身份上，都足以把持住这样的局面，他也没太大的抱怨可言。
　　只不过，联想到自己妻子姜珊目前还处于激愤的状态，他也轻松不下来。
　　正当这时，一名佣人突然神色匆匆地跑进客厅，着急地道：“老爷，不好了，李新、郭亚丽夫妇来了！”
　　蔡云成神色一紧，站起身来，蹙眉道：“这么快？”
　　杨辰听着“李新”这名儿有些耳熟，随即想起什么，问道：“是那永夜的父母？”
　　“不错”，蔡云成无奈地道：“你这么羞辱了永夜，他也不是大度的人，对他来说，可谓是‘夺妻之恨’，何况也瞒不住他父母，那么回去告状是必然的。”
　　“来就来吧，事情就这样了，看他们能使什么花头”，杨辰摆摆手道。
　　蔡云成切齿道：“你倒轻松，李新跟郭亚丽，可都是李家与郭家的嫡系，又都是部长级的人物，哪是这么容易对付的你哎……”
　　蔡云成说到后来，突然一愣，像是记起什么东西，神情犹豫地琢磨起来。
　　杨辰看他神神叨叨的，也懒得多管，只见到正门口，一名穿着条纹衬衫的中年男子跟一名保养得不错，戴着黑框眼镜的中年妇人一同走了进来。
　　这二人面色都沉着，看到蔡云成与杨辰，都像是眼里要喷火一样。
　　“蔡将军，你们蔡家好大的架子！”李新开口就很愤然，“是把我们家的儿子当什么了？招之即来呼之即去吗？！”
　　蔡云成苦笑道：“李老弟，消消气，这事儿不是那么简单的，我们家绝对没看不起永夜的意思。”
　　“哼！事情我儿子都说了！一个乱勾搭野男人的女儿，我们李家还真不敢要呢！不过，蔡云成，你也太过分了！我们好心好意帮你女儿，才提起要联姻，可你竟然恩将仇报，还让这混账东西伤我儿子！我郭亚丽绝对不会善罢甘休，你女儿就等着去军事法庭判刑吧！”郭亚丽破口大骂了几声脏话，口水都差点飞到蔡云成脸上。
　　蔡云成忙劝慰道：“弟妹啊，不要太激动，这事情不是你想的这么简单，我们真的无意冒犯。而且大家都自己人，何必为这点小事闹不和呢。”
　　“自己人？！”郭亚丽冷笑道：“亏你还厚脸皮敢说得出口！我看你们蔡家是把这不知道哪冒出来的小子当自己人吧！事情我们今天就说定了，不仅你女儿的上诉会继续，这小子打了我们儿子，我们也要告他！”
　　杨辰看着气势汹汹的这对夫妇，也懒得说什么，打了个哈欠，坐会了沙发上。
　　这一举动，更加让李新夫妇气疯了。
　　“好！好一个混账东西，还真以为自己是什么了不得的人物了，你当有蔡家保你，你就能没事？蔡家是自身难保！”郭亚丽怒极反笑，对丈夫道：“走，我们回去，蔡家的事就不管了，看他们能蹦达几天！”
　　蔡云成忙拦着两人的去路，喟然叹道，“弟妹啊，我叫你郭部长得了，你知道你口口声声骂‘混账’的这小子叫什么吗？”
　　“他叫什么，跟我们有关系么？”李新不屑地道。
　　蔡云成啧了声嘴，“他姓杨，叫杨辰。”
　　此话一出，李新倒还好，郭亚丽却是懵了一样，站在那儿睁大了眼，似乎感到不可思议。
　　李新意识到情况不大对劲，转头问妻子，“亚丽，你怎么了？”
　　郭亚丽眼里露出一丝慌乱，再度转过头去，仔细地看着杨辰的面容，终于，她认出了一些端倪。
　　“你你就是雪华姐的儿子？”郭亚丽试探着问道。
　　杨辰这才提起几分心思，疑惑地看着郭亚丽，雪华姐？是在叫自己母亲？
　　对了，这女的不是姓郭么，难道？
　　杨辰刚明白些什么，但没开口，而是起身，对着门外方向说道：“您老来了正好，你不来找我，我都要去找你问些事呢。”
　　在场的三人有些疑惑地望出去，客厅正门外，空落落的，压根没人。
　　可就在三人以为杨辰发什么疯的时候，一个略显勾搂的老迈身影，一晃眼地出现在了门口。
　　一身素色棉布衣衫，盘着灰色的头发，脸上皱巴巴的，带着和煦的笑意，这老妪，赫然是杨公民身边的燕三娘！
　　燕三娘的出现，着实诡异地很，门外的佣人没来通报，显然不是从正门进来的，隐瞒过了所有人的感知除了杨辰。
　　蔡云成蹙眉，他印象中貌似见过这位老人，而李新跟郭亚丽，都显然认得，走上前去，有些局促地颔首问好。
　　“燕婶，您老人家怎么来了”，郭亚丽面带讨好的笑意，亲热地问。
　　燕三娘先是和气地跟蔡云成笑了笑，算跟主人家打了招呼，才道：“亚丽小姐，你猜的没错，杨辰，就是我们杨家当年意外走失的长孙，也就是你堂姐的亲生儿子。”
　　虽然刚才就已经大概猜到了蔡云成所说的意思，可真切听到证实，郭亚丽还是目瞪口呆。
　　李新则是猛然惊醒，难以置信地看着杨辰，眼里深深地露出了后悔。
　　杨辰郁闷地摸了摸额头，好么，原来这郭亚丽是自己老堂妹，不过仔细想想，也容易理解。
　　自己老妈当年，可是跟宁光耀総理一起上学的，而且又嫁进了杨家，那么郭家想来也是有不俗的地位身价的，她的堂妹郭亚丽虽然不如，却也嫁给了李家的嫡系子孙。
　　只是，这么一来，岂不是那永夜跟自己，还有丝表兄弟的关系？！
　　之前莫名其妙多了袁野倒罢了，现在还来个永夜，杨辰也哭笑不得了。
　　郭亚丽这时整理了下思绪，回过神来，几分讨好地对杨辰道：“真是的原来真是一家人，既然是雪华姐的儿子，那我就是你姨妈了。你这孩子，怎么不早说呢！既然这样，那就什么事儿也没有了！”
　　姨妈？杨辰也不好驳了这女人的面子，毕竟是郭雪华的妹妹，不可置否地笑了笑。
　　“是啊，姨父早听说杨家找到了你，可一直没机会见呢。还真是缘分，既然是我们的外甥，那这次的事也就是大水冲了龙王庙了，呵呵蔡凝小姐眼光不俗，杨辰啊，你可比我们家永夜看着踏实多了！”李新一通瞎表扬，可他自己都笑得跟石头一样僵硬。
　　李新显然也意识到了问题的严重性，虽然李家不会怕了杨家，可毕竟他只是李家一个嫡系子孙，不是根红苗正的李钝，要是因为他的关系，跟杨家长孙闹起了矛盾，李家可不会为了他跟杨家闹翻。
　　更何况，夫妻俩也早有听闻，杨家的杨公明下汇南去见失散多年的长孙，郭雪华更是直接搬去了中海。
　　这么一来，杨辰的地位就不言而喻地提升到了他们不敢惹的位置。
　　也就因为夫妻二人只是从政，不了解杨辰别的背景，不然的话，也不会因为永夜的一些简单哭诉，就跑来给儿子瞎作主。
　　“如果你们说完了，现在可以离开么？”杨辰看着两夫妻比哭还难看的笑容，就有点受不了，于是直接地道。
　　李新夫妇尴尬地很，却也知道不能多留，忙客气地跟蔡云成道别后，又恭恭敬敬地跟燕三娘道别。
　　他们清楚，常年在杨公民身边的燕三娘，实则比杨破军在杨家更有地位，所以丝毫不敢怠慢。
　　等二人一走，蔡云成才仔细打量了燕三娘几眼，他接掌了炎黄铁旅后，对各种奇人异事也有了不少了解，很肯定眼前的老人实力绝对不是寻常高手那么简单，于是不确定地问道：“这位老前辈是杨家的人？”

第657章 耕作
　　燕三娘笑吟吟地道：“老身是杨家的人，这次到来有些突兀，还望蔡家主莫责怪。实在是我们家老爷有些话，想早些对辰少爷说，可又一直找不到时机。这次亚丽小姐夫妇前来，免不了一通误会，老身也就顺便做个圆场人，把关系挑明了，免去一些麻烦。”
　　蔡云成脸上露出一丝理解的微笑，但心里则是骇然！
　　杨公明的身边，竟然还隐藏着从来没出现的高手！而且，杨家显然对蔡家发生的一切，或者说杨辰身边发生的情况了若指掌。
　　虽然知道四大家族绝对不会表面上这点手段，可一向来低调的杨公明竟然还掌握着如此恐怖的情报网，让他这个炎黄铁旅的将军感到有些苦涩无奈。
　　归根结底，连安全局也只是李家的大半私有物罢了，与李家不相伯仲的杨家也肯定不会弱到哪去，自己之前的确有些异想天开了。
　　之前自己就想起，郭亚丽出身郭家，杨辰的母亲郭雪华与她应该是姐妹关系，凭借这一层关系，就能让他们认清杨辰真实身份，却不想，杨家直接就派了一个神鬼不知的高手前来。
　　蔡云成很快理清了思绪，道：“既然是杨老想对杨辰说些话，自然没什么大不了的，老人家能来，就是我们蔡家的荣幸，还请自便，我去让人上茶水，本人就先避开了。”
　　“不必麻烦”，燕三娘拦着要走出去的蔡云成，而是转头对杨辰，笑眯眯地道：“辰少爷，士别三日当刮目相待，当日仅仅只是一点小小算不得提示的提示，竟不想，辰少爷真能迈过那一步。”
　　“这里不是说话的地方，我们出去说”，杨辰道。
　　“当是如此”，燕三娘话音一落，人已经从客厅消失。
　　蔡云成活生生跟见鬼了一样，木然说不出话来，正要问杨辰她去哪了，却愕然发现，杨辰也不见了！
　　位于燕都城中心约有十数公里外的一处小山丘的亭台边，清溜溜的没半个人影。
　　可就在一瞬间，一老一少两个身影，突兀地出现在了亭子的中央，赫然是从蔡家穆然“消失”的杨辰与燕三娘二人！
　　燕三娘那对眯酥着的眼眸里，露出一抹赞色与欣慰，“据我所知，自古以来的天纵之才，突破先天大圆满之境的，也很少有能在辰少爷这年纪做到。辰少爷的修炼天赋，悟性，确实连老身都羡慕不已。”
　　杨辰挠了挠后脑勺，笑道：“我也不知道自己算到了什么境界，总之，很多东西，原本根本不知道，可自然而然地就会了。刚才见你怎么到蔡家的，我就看明白了许多，然后自然而然也会这么做。果然如燕婆婆你所说的，这些东西，只可意会不可言传，说是说不明白的。”
　　燕三娘颔首，道：“正是，所以，辰少爷的成就才格外弥足珍贵。三娘只是给了些不算提点的提点，辰少爷能突破，最大的因素还是自身对天道的领悟。”
　　杨辰好奇地问道：“现在，燕婆婆可能看透我的修为？”
　　燕三娘摇头，笑道：“到了这个境界，大家都已经进入同一领域，不说我，所有鸿蒙的人，都已经无法看透辰少爷的修为。大家彼此之间，都已经是同一种实力，谁也奈何不了谁了。若想看透彼此的境界，只能突破到那传说中的领域。”
　　杨辰若有所思地点了点头，随即问道：“我还不知道，现在我这个境界，叫什么，还有那传说中的，又是什么境界？”
　　燕三娘遥望了会儿天际，幽声道：“事实上，我们与鸿蒙中人，所处的这一境界，乃是超然于凡人极限的一种境界。在这个境界，可谓是‘跳出三界外，不在五行中’。
　　辰少爷应该也有过体会，那就是，先天大圆满时期，真气已经可以突破空间的束缚，无法被空间法则所动摇了。那正是因为，先天大圆满时期的真气，已经有了突破边缘的一些特性。
　　这种特性，已经是超越了平行空间的法则，乃是更高层次，更接近宇宙本源的一种力量。
　　而当我们炎夏的修士，突破先天大圆满，则已经不再属于人们常说的，凡人的范畴。
　　这个阶段，并无标准的名讳，因为每个人参悟的道并不相同，所以，有人会认为，这乃是‘破茧化蝶’的‘破茧期’，有人则认为，是古人所说的，‘渡劫飞升’的‘渡劫期’，也有些人，会认为这是在不断地壮大自己的三魂七魄，是一个破入更高层未免的过程。
　　总而言之，这些都只是为了方便理解，而传出来的各种叫法，没个定论。自古以来的传说中，突破了这个境界，便是真正飞升九重天的仙人，而那些前辈，都已经从地球上消失了。”
　　杨辰愣了愣，“消失？去哪儿了？”
　　“这就不是老身所能窥探的了”，燕三娘长叹道：“老身停留在这个境界，也有数十载了，却始终无法摸到传说中那一道门的门槛。也难怪，据说太古时期之后，达到那一境界的高人，寥寥无几，近几百年来，更是无一能成。老身的资质，也算不得惊才绝艳，想来这一生，也是无望了。”
　　杨辰默然寻思了会儿，才道：“燕婆婆，你刚才说，鸿蒙中人，也都是这个境界，那是不是就类似于主神之间，大家都是使用空间法则，而致使谁也奈何不得谁的情况？”
　　燕三娘摇头，道：“并非全是那样。西方主神之间，之所以谁也无法真的杀死谁，是因为可以借助平行空间进行重生。而鸿蒙中人，或者说所有我们这个境界的修士，虽然一对一的情况下，难以真的分出胜负来，可要是群起而攻一人，那必然能让那一人化作尘埃。毕竟，我们可没主神那‘轮回’的能力。
　　不过，辰少爷倒是个特例，既习得了主神的手段，也达到了这一境界，想来，现在的辰少爷，比起鸿蒙中绝大多数人，都要强上一筹了。”
　　杨辰听到这里，颇为满意地笑了笑，“燕婆婆，我还有一桩子事想请教一下。”
　　燕三娘略带无奈地笑道：“辰少爷，若是问关于修炼之事，还是罢了。三娘真是没任何可以对辰少爷讲的了，因为辰少爷的境界，就是三娘所处的境界，三娘知晓的，辰少爷全都知晓。”
　　“哎呀，谁整天没事想着修炼啊”，杨辰挑着眉毛，有点小紧张地道：“我是想问，关于生孩子的问题。”
　　纵然燕三娘饱经各种沧桑，也不禁差点没栽倒在地生孩子？！
　　杨辰不好意思地道：“燕婆婆啊，我以前呢，是打算一辈子打光棍的。可现在呢，我有老婆了，还有不少的爱人，现在又有了一个家，就算我可以接受，女人总想要个孩子啊。
　　不过我不清楚，是不是因为我以前被神光照射过，为什么我的女人里，都没人怀上孩子呢？以前有过一个女人，她怀过我的孩子，可是我没能珍惜。可是现在，我真的很想知道为什么您老，这方面有经验不？”
　　燕三娘有些哭笑不得，满是皱纹的脸上，有些无奈地道：“辰少爷，这其实也是老身一直有担心的问题。”
　　“嗯？”杨辰哭丧着道：“难道燕婆婆看出我身上有什么顽疾？！”
　　燕三娘忙摇头，道：“非顽疾，而是过强了？”
　　“过强？”杨辰皱眉。
　　“正是”，燕三娘叹息道：“辰少爷，说实话，你应该很清楚自己的身体，已经到了什么样的强度。不说辰少爷你，每个到达了这个境界的修士，身体的强度，已经不是凡人所能想象的了。哪怕泰山压顶，天崩地裂，也未必能让我们这些人受到什么真正的伤害。
　　那么，如果按照现在人们所言的‘科学’，我们这些人的‘基因’，已经是超越了普通人类太多太多。
　　如果辰少爷与一个普通女子，共同生下一个孩子，那这个孩子身体内，起码有一半辰少爷的遗传。
　　辰少爷能够想象，刚出身的孩子，身体强度，却相当于半个您么？”
　　杨辰猛然醒悟了一些，迟疑了会儿，道：“所以说这也是一种自然法则么？”
　　“不错，可以这么理解”，燕三娘正色道：“这可以归纳为一种天道法则也不为过。辰少爷的基因越是强大，与普通人类女子能够结合成功的几率，也就越来越小。因为，辰少爷虽然是人，可从本质上而言，已经超越了人类的范畴了。
　　试想，一个‘非人类’，想与‘人类’结合生子，哪是这么容易能办到的？所以，当初辰少爷还不如现在这般强的时候，让一女子怀孕，倒可以理解。”
　　杨辰痛苦地抓了抓头发，“早知道就晚点再考虑提升境界的事，这可如何是好？”
　　燕三娘笑了笑，道：“其实，也不是全然没有希望。只要辰少爷在未来的日子里，尽可能为那些女子提高身体的素质，并且勤于耕作，那么，就算几率小，还是可以有子孙的，不然也不会有传说中那些神佛与凡人诞下子嗣的故事了。”
　　勤于耕作？！杨辰坏坏地笑了起来，燕婆婆也是一妙人，这词还能斟酌出来。
　　别的事麻烦，这事越麻烦越好啊！
　　不过这也提醒了杨辰一个问题，自己的确越来越超越人类的范畴，就拿寿命来说，可能几百岁也完全没问题，的确需要想些办法，尽可能让身边珍惜的人也延长生命，亦或者让她们能够修炼，只是，这些事情得细细琢磨，不能过急。
　　燕三娘看着杨辰脸上时不时露出的古怪笑容，似乎也很没辙，苦笑着摇摇头，道：“辰少爷，若是没别的疑问，老身还有老爷交待的东西，要给辰少爷呢。”
　　杨辰的思绪抽了回来，听到这话，犹豫了下，道：“什么东西。”
　　“乃是一卷笔墨”，燕三娘从袖口里，掏出了一卷长条的墨宝，递到杨辰手上，温煦地笑道：“辰少爷，想来近些日子，应该体会到不少次，作为杨家长孙所能带来的好处。老身觉得，辰少爷既然已经非世俗之人，也不必太过拘泥过去的阴影，让自己和周边的人过得舒心，方是正事。”
　　见杨辰站在那儿，没说话的意思，燕三娘也不强求，弯了弯身后，再度消失不见。
　　杨辰一个人伫立了许久，深呼吸一口气，才缓缓将手上的墨宝打开。
　　雪白的长副上，几个苍劲的毛笔字，赫然写着两行通俗易懂的诗句：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”

第658章 比下去
　　这两句诗，出自杜甫的《客至》，杨辰虽然没上过学，但过目不忘，让他在过去这么多年里，大脑储存了无数资料，让他很轻松记起来。
　　大概的意思，是说，主人不曾为客扫过花径，今天才为您扫，这柴门不曾为客开过，但今天为您打开。
　　放到自己身上的寓意，不言而喻，那是杨公明表达了诚意，希望自己认祖归宗。
　　杨辰不是没想过回杨家有多少好处，但回到杨家后，必然要面对杨破军与杨烈二人，杨辰还不至于犯贱地跟那俩家伙去搞好关系，若不是有郭雪华跟杨公明拦着，亦或者说当初有燕三娘在，杨辰不敢保证自己是否已经把他们杀了。
　　杨辰忽然很想念远在中海的林若溪，林妹妹总是在家庭问题上给自己一些清醒的灌输，可惜，佳人不在身边。
　　独自一人在亭子里盯着两句诗看了许久后，杨辰将手上的书卷放好，才慢慢悠悠地下山，找了辆巴士进城，随即打了辆出租车回蔡家。
　　虽然回蔡家，若是动用自己的修为，可谓眨眼功夫，但杨辰并不想那么做，自己一不赶时间，二也不想总跟鬼一样出现。
　　相信燕三娘如果不是为了抓紧时间到蔡家证明杨辰的身份，也会选择正常的交通途径。
　　生活在普通人的社会里，杨辰并没觉得瞬间移动是件多么值得宣扬的事情，那反而会失去许多生活的滋味。就好比一个超级富豪，也不会非要把身上的穿着搞出上亿价值才甘心，那只是暴发户乐意干的事情罢了。
　　回到蔡家的时候，已经傍晚，夕阳下，蔡家的院落里红彤彤的。
　　杨辰走入客厅，见到丈母娘姜珊与蔡云成正在那儿沙发边谈论着什么，有点不好意思地摸摸后脑勺，自己单单与蔡妍在一起，就让她暴跳如雷，这又把蔡凝拽到自己身边，这当不会拿菜刀追着自己砍吧？
　　“哎哟，杨辰你怎么才回来，正担心你去哪儿呢！”姜珊突然满脸红光微笑地起身，喜气洋洋地就快着步子来到杨辰面前，一脸喜欢模样地看着杨辰，道：“不会是还在生伯母的气吧，大不了伯母给你做些好吃的陪陪理，一家人，你又是一个男子汉，可别太小气了。”
　　杨辰瞠目结舌，就跟吞了苍蝇一样，良久，拍拍自己脸巴掌，确认不是做梦，才讪讪笑道：“伯母，您这是怎么了？”
　　姜珊突然又白了他一眼，“怎么了？谁让你这么把自己当外人，也不说明情况，我正怨你不拿我们当一家人呢！”
　　“啊？”杨辰越发迷糊。
　　姜珊也不理他的迷惑，笑眯眯地道：“瞧你这傻乎乎的样子，这么看挺老实的，虽然了些，可也算个诚实的孩子，我作为凝儿和妍妍的妈，算是同意了，可你也得好好对她们，别亏待我女儿，知道么？”
　　杨辰错愕张大了嘴，说实话，哪怕阿瑞斯那只会打架的牲口跑自己面前来说他以后要“从良”，杨辰都不会这么吃惊。
　　姜珊仿佛越看杨辰越喜欢，末了竟是在杨辰肩膀上很长辈模样地拍了拍，道：“我去做晚饭，给你们做些好吃的，你陪你伯父多聊聊，呵呵……”
　　看着姜珊离开，杨辰差点没双腿软着陆。
　　蔡云成无奈地看着妻子走去厨房方向，摇摇头，又看到杨辰一脸呆滞，叹道：“你这是高兴傻了，还是吓傻了？”
　　杨辰咽了咽口水，“都有。”
　　“不用惊讶，刚才你出去的时候，李新夫妇又回来过，正好碰到你伯母。说是婚约解除，同时军事法庭那边也会办妥，不会让凝儿有分毫负担。还说，以后两家关系得走得更近一些。
　　你伯母是知道了你在杨家的身份，才转变成这样的，哎年轻时也没看出来，如今也只好懊恼，娶了这么个女人”，蔡云成一脸后悔当初的模样。
　　杨辰翻了翻白眼，果然是如此，“难道杨家的身份，就这么好使？”
　　“当然”，蔡云成仿佛又抓到个契机，推波助澜地道：“你从小离开炎夏，不清楚四大家族的影响力。在燕都，任何沾着四个家族边的人，可都不是一般人惹得起的。单单就说现在政局的那几位常委，除了总書記向来为了公正，不会让四大家族的人上位外，每一位都是依附于一个家族之下。可以说，整个炎夏的重大决策，大半实则由四大家族投票作出。
　　你伯母虽然是个妇道人家，可也是在燕都土生土长的，她可清楚得很，你若是杨家的长孙，以后若继承了杨家，该有多大的分量。何况，站在金字塔尖的人，有三妻四妾也不是什么见不得光的事，毕竟杨家是人丁最为单薄的，一直以来都希望开枝散叶。”
　　杨辰摸摸鼻子，不得不说，单单就可以让感情生活轻松一大截的好处，就让他心动得很，看来自己真得找个时机，回杨家看看了。
　　至于蔡凝的事情这么轻松解决，也让他意想不到，不过，用不着动手总归是件好事。
　　正当杨辰要坐下来跟蔡云成唠唠嗑，却见蔡凝与蔡妍姐妹俩从后面走了出来，看两姐妹那亲热的模样，应该没发生什么不愉快，倒让杨辰松了口气。
　　蔡妍一点也没有父亲在场而收敛什么，看见杨辰，直接一坐在杨辰的大腿上，双手勾着杨辰的脖子，娇笑道：“色鬼，我们出去吃饭吧！”
　　杨辰尴尬地看看皱着眉头的蔡云成，又看看笑吟吟站一边的蔡凝，道：“你就不能含蓄点，你老这样我都要害羞了。还有，你妈都去做饭了，出去干嘛。”
　　“今天是这么喜庆的日子，当然要去HAPPY一下啦，你不会这么可怜，荷包里吃饭的钱都没吧，没关系啦，姐姐会付钱的”，蔡妍不肯地站起身来，拽着杨辰就要往门外跑。
　　杨辰也拗不过这混世女魔王，回头问蔡凝，“你也去？”
　　蔡凝微微点头，“嗯，妍妍说要庆祝我渡过难关。”
　　杨辰恍然，这理由倒充分。
　　蔡云成咳嗽两声，对蔡妍严肃道：“出去吃饭就吃饭，别一回燕都就瞎胡闹。”
　　蔡妍冲父亲做了个鬼脸，“哼，这几年难得回燕都一回，我能胡闹什么呀。”
　　蔡云成一副无力管教的样子，颓丧地摆摆手，算是不拦着。
　　三人出了门，坐上杨辰的车，蔡妍抢着坐在副驾驶座上，还没扣安全带就道：“你在G上搜索一下，去‘云霄楼’。”
　　“云霄楼？那是什么地方？”杨辰纳闷地问：“吃饭的？什么菜？”
　　蔡妍娇憨地笑道：“是一个好吃好喝，又能唱歌跳舞的地方。”
　　杨辰顿悟，翻了翻白眼，“夜总会？”
　　“嗯应该算高档会所吧，没会员卡不让进哦”，蔡妍得意地说。
　　杨辰郁闷地道：“那怎么刚才骗我是去吃饭？”
　　“笨啊，我才懒得骗你，说是去夜总会的话，爸爸肯定不让的！而且我爸不喜欢女孩子喝酒。”蔡妍有点扭捏地说。
　　杨辰觉得，或许蔡妍不该跟蔡凝是姐妹，而应该和糖糖那丫头配对。
　　不过仔细想想，唐家唐婉那边暂时没特别要处理的事，蔡凝的事也有了较为完美的结果，慧琳也看望过，自己差不多也该回中海了，离开燕都前，就当放松一下吧。
　　开车前去的路上，杨辰好奇地问道：“你们姐妹俩一下午都谈了些什么？”
　　蔡妍笑着道：“想知道么？”
　　杨辰用力点头。
　　“偏不告诉你”，蔡妍皱了皱瑶鼻道。
　　杨辰一窘，回头眼神示意了下蔡凝，“妹妹不说，姐姐说。”
　　不想，蔡凝目光望着车窗外，愣是看都没看杨辰一眼。
　　杨辰顿时担忧起来，这对姐妹不是要合谋在未来的日子里怎么对付自己吧，看来自己要先下手为强，找机会一起拖上床才是。
　　就这么胡思乱想着一些不着调的念头，跟着导航，三人就来到了云霄楼前宽阔的停车场。
　　在燕都城里搞这么一处夜总会，不是上头关系硬，绝对是办不到的，而且单单停车场就是寸土寸金的地段，可预见里头的奢华。
　　车子直接开到夜总会门口，就有服务生开门，帮着把车去停好，蔡妍似乎过去常来，顺手就递给服务生一张百元的小费。
　　杨辰嘿嘿笑道：“从实招来，蔡局长平日里没少贪污吧。”
　　蔡妍上去挽着杨辰的手臂，无辜地说：“亲爱的，不是花的钱你都会报销的么，我人都是你的了，这不过分吧。”
　　杨辰脸部肌肉一阵抽搐，看看一旁似乎在忍着笑的蔡凝，道：“凝儿，不如你来挽我另一只手，反正花的是一份钱。”
　　蔡凝却是做不出这种亲热的动作，抿着嘴唇，自顾自地就要走进门去。
　　不想，刚没走两步，后头就传来一男子的疾呼：
　　“等下！等下！让我跟着进去！”
　　听到这熟悉的声音，杨辰顿感头疼，回过身道：“你怎么这么阴魂不散呐。”
　　来人正是李钝，穿着身人模狗样的衬衫，看着也不是高档货色，小伙子倒一如既往地精神，傻乎乎地笑道：“我刚去蔡家找你，就想找你晚上喝酒呢，谁知道你刚好出来了，就开车追过来了。嘿嘿，这云霄楼档次太高，我零花钱都要留着追唐心，有人请客我当然得跟紧了。”
　　杨辰对李钝的铁公鸡算彻底看透了，都懒得理他。
　　蔡妍倒是认得李钝，冷哼道：“李大少想来吃喝玩乐，报名号全给你免费，用得着蹭我们家杨辰的血汗钱么。”
　　杨辰差点没一头栽倒，好嘛，这回自己的钱成血汗钱了。
　　李钝脸皮厚，完全没反应，“这不是听说蔡凝姐成功摆脱了我那不成器的堂兄弟，又成就了一段美好姻缘么，我当然得来讨杯喜酒啦。”
　　看他那模样，反倒是帮着蔡凝不帮永夜那兄弟，蔡凝都被他说地不好意思，一直平静无波的脸蛋上露出一丝嫣红。
　　步入楼内后，按蔡妍的意思，并没去什么包厢，而是直接来到了楼下最大的歌舞厅，打算找一处位置，享受夜晚的动感音乐与舞蹈。
　　蔡凝显然不会下去跳舞，但可能执行任务之类的，也时常会进入这样的场所，并没不适应。
　　当四人一路绕过舞池，来到一处月白色沙发软座的时候，不少男女都投来了各种异样目光，最大的原因，自然是蔡家姐妹的姿色，就算在美女如云的高档会所内，也显得独秀一支。
　　可当一些高层子弟，发现跟在后头的那男子，竟然是鲜少在燕都出现的李钝时，就不再关注美女了。四大家族的子弟不少，可碰见少东家的机会可不多，许多人甚至开始摩拳擦掌，想着找机会套近乎，又不能让李钝不满。而对于杨辰，所有人都很陌生，是以纷纷猜测是不是外省的李家世交子弟。
　　四人一落座，蔡妍就利索地喊了大量酒水和食物，然后迫不及待地跑进舞池，跟着一些年轻的男男女女动起来，显得兴奋无比。
　　看到杨辰一脸的发呆模样，蔡凝微笑着说道：“你要知道妍妍的性子很好动的，可在中海的时候，她是警差局长，不能去歌舞厅玩，怕被人说坏话，所以一直都忍着，每次回燕都，她都会抽空来夜总会玩的。”
　　杨辰也就稍微发下愣，随着也就任蔡妍去闹了，看着一桌子的酒水和糕点水果，杨辰摸摸空落落的肚皮，大吃大喝起来。
　　李钝更是不客气，自己给自己倒上满满的威士忌，还问侍者点了份牛排，耳边那些狂欢般的声音，丝毫不影响他吃饭的雅兴。
　　蔡凝默默地小口小口吃着葡萄，也不说话，更不下去玩，就像是置身于另一世界般。
　　杨辰咀嚼着蛋糕，看了女人一会儿，道：“凝儿，你就下去陪你妹妹玩玩，在这儿看我们俩男人吃饭有什么意思。”
　　“我不会”，蔡凝摇头说。
　　“那有什么会不会的，就胡乱扭一扭，你看妍妍那动作，跟个笨熊一样，你好歹轻功在身，随便做几个动作都比她好看”，杨辰笑着说。
　　蔡凝依然摇头，满是云淡风轻。
　　杨辰叹道，“其实以前我就想说你，我这人已经比较未老先衰了，你怎么比我还显老，都跟小老奶奶一样。你再这么下去，可要全被你妹妹比下去了。”
　　蔡凝疑惑地道：“我有什么比不过妍妍，会被比下去？”
　　“啧啧”，杨辰笑道：“说到这种事，倒挺自信。”
　　“难道不是么，难道我比妍妍丑，没她好看么”，蔡凝有些不高兴的样子，显然被杨辰说自己不如蔡妍，哪怕是自己妹妹，她还是不大乐意的。
　　杨辰道：“最起码有一样妍妍很在行，你却是一点也不会。”
　　“什么”，蔡凝眨巴着眼问。
　　就连在啃着牛排肉的李钝也好奇地抬起头，舔着嘴唇望向杨辰想听听。
　　杨辰放下手里的东西，凑到蔡凝耳边，喷着热气，悠声道：“宝贝儿，你会撒娇么？”

第659章 放他一马
　　撒娇——
　　蔡凝瞪大了双眸，都忘记了呼吸。
　　她发誓，从小到大，根本没觉得这俩字会跟自己有半点关系？
　　“你是故意的，无耻”蔡凝咬牙切齿地盯着杨辰。
　　杨辰嘿嘿笑道：“这怎么叫无耻，你看妍妍平时当女警的，凶巴巴的，可还会来挽挽我的手，撅嘴问我要钱呢。”
　　倒是正啃着牛排的李钝哈哈大笑，拍着手道：“怪不得听说你这家伙女人多得很，没想到怪有情调！让蔡凝小姐撒娇？！哈哈！我也想看看，蔡凝小姐不能输给你妹妹，来一个！”
　　蔡凝正自羞恼，见李钝在一边幸灾乐祸，也不知从哪掏出了三枚柳叶刀片，寒芒一闪烁，三片飞刃直接朝着李钝的鼻子了双眼切割了过去！
　　李钝一声惊呼，这种场合，他可不敢闪避开，不然刀片就朝普通人群去了，忙运气真气大掌硬生生一撸过，将那三枚足以把他的脑袋切碎的飞刃抓在手里！
　　这么近的距离，若非李钝的修为已经到了先天初期，旁人是必死无疑。
　　李钝头冒冷汗，讪讪笑道：“差点忘了，蔡大小姐还是八部众的花雨啧啧幸亏没使全力，不然我都不敢硬接了不过蔡大小姐，看你这身打扮也不像能藏暗器的，这刀片从哪儿摸出来的？”
　　蔡凝冷眸望着他，“燕都双王之一名不虚传，如果你真好奇，我身上还有，要试试暴雨梨花针和孔雀胆么。”
　　李钝忙摇头，“嘿嘿，算了，那不是我能消受得起的。”
　　说完，李钝幽怨地瞪了杨辰一眼，“这都你惹得，没事让人家女侠撒什么娇？”
　　杨辰靠在沙发上，打了个酒咯，笑道：“只是觉得女孩子还是适当活泼些，不然生活会很无趣，总得有点什么兴趣爱好吧。”
　　蔡凝轻哼道：“那若溪呢，她应该比我还冷淡得多，你不还跟她当夫妻么。”
　　杨辰不禁笑道：“这说明你还是不了解她，我们家若溪其实内在还挺活泼的，喜欢看肉麻的韓剧，喜欢粉色的HELLOKITTY，还喜欢吃糯米丸子。说起来，也算是现在流行的叫什么属性来着嘶对了，就是傲娇啊。”
　　蔡凝撇撇嘴，酸溜溜地道：“‘我们家’真亲热，既然夫妻感情这么深厚，还来招惹我们姐妹做什么。”
　　杨辰面色一窘，尴尬地咧嘴道：“话不能这么说，都有各自优点么像凝儿这样，其实云淡风轻的也挺好，挺好呵呵……”
　　在旁的李钝鄙视地看着杨辰，“一句话，家花不如野花香。”
　　“滚！”杨辰抡起了酒瓶子就往李钝那里砸去！
　　李钝又是堪堪双手接住那瓶子，一脸不服的样子。
　　“你再他吗胡说八道一句，我就去唐心面前说你坏话！”杨辰威胁地说。
　　李钝这回乖了，谄笑道：“其实老杨你最重情义了，我知道你都是真心爱着每一个人，你是绝世好男人那个唐心小姐那儿多美言，美言，哈哈……”
　　看着李钝的突然变脸，饶是淡然的蔡凝也忍不住扑哧笑了出来，在各色的幽暗灯光下，好似雪莲轻绽。
　　杨辰也莞尔，或许自己跟李钝很快能混熟，最大的原因，是两人都脸皮厚得可以吧。
　　“你这铁公鸡，到底来找我是做什么”，杨辰想起还没问李钝这家伙为什么又来找自己。
　　李钝一脸委屈地道：“你不知道，我家老头子特别抠门，我追女人也不多给点开销，我只好‘开源节流’这个把钱省着追唐心，吃饭嘛，能蹭就来蹭你的。”
　　杨辰一阵无语，看来自己跟李钝比厚脸皮，还有点差距。
　　或许是因为刚才杨辰朝李钝扔了酒瓶子，许多本来要接近李钝的男女，都有点担心这情况是怎么回事，所以三人吃喝了一会儿，都没什么人来搭讪。
　　正当这时，舞池边的不少人突然安静下来，许多人都悉悉率率地盯着进来的方向。
　　杨辰起初没在意，可发现蔡凝竟然皱着眉头，有些担忧地望着外面，才抬头好奇地望过去。
　　只见到，一名看着像经理的男子，正毕恭毕敬地领着几名年轻男子，朝着里面走来。
　　其中最前面的一名黑色阿玛尼西装，蓝色衬衣的俊逸男子，一看就知是这群人中的领头人物，虽然看起来无什么倨傲神色，却隐隐有股子高人一等的气息，仿佛谁也没被他放在眼里。
　　那男子的步子稍微顿了顿，却是目光也恰好瞥到了杨辰三人所在的位置，看到杨辰与李钝在一起，眉宇间流过一丝惊疑不定，又带着一丝复杂难言的情绪，可最终，还是走到了三人身前。
　　“很久不见了，杨兄，李家兄弟也在，真是难得”，男子似笑非笑地说道。
　　“原来是宁少啊，哎呀，差点没认出来，真是的，出门这么低调，实在楷模，楷模！”李钝一脸敬佩的样子，还竖着大拇指，可旁人看了，要多假有多假。
　　来人正是曾茂事件后，就没见过的宁国栋，宁国栋看来也已经恢复了往日神采，但眼神中的阴沉，却能感觉出这个男人内心的一些微妙变化。
　　杨辰没想到，都打算要回中海了，竟然还碰到这家伙，按照真实情况来讲，他是林若溪的同父异母哥哥，是自己的大舅子，可这家伙明显是不知情的，而且估计对林若溪还不死心，所以，杨辰并不怎么乐意见到这家伙。
　　“的确很巧，不过这并不是件值得高兴的事”，杨辰淡淡道。
　　当初若不是看在他与林若溪与血缘关系的份上，杨辰早在林若溪的办公室就把这家伙的脖子拧断，这么说，宁国栋也必然明白意思。
　　宁国栋眼里露出一抹隐忍的狠厉，他也清楚，自己不是杨辰对手，当初回燕都后，就多番查探了杨辰背景，越是追查，越是心惊，这个男人的背景远比自己想象的复杂地多，虽然很多资料无法获得，可最近突然冒出来的一重磅消息，杨辰竟然是杨家的失散多年的长孙，实在在四大家族圈内激起了千层浪！
　　宁国栋不是蠢货，没十足把握，他已经不像去挑战杨辰底线，也不愿让宁光耀再度拿枪指着他，所以，他对杨辰的冷淡回应也就随意笑了笑，道：“过去有些不和，杨兄大人大量，就过去了吧。来燕都，我倒可以尽尽地主之谊，不如一起喝几杯如何？”
　　“还是算了吧，我只是陪我的女人来玩玩，并不想跟男人有多少瓜葛”，杨辰这次看也懒得看这几人。
　　这时，一直站在宁国栋背后，一脸隐忍的白西装男子终于冷哼着出言道：“宁少，跟这粗俗的痞子有什么可多说的，他哪配跟宁少一起喝酒？”
　　杨辰瞥了那人一眼，感觉有些熟悉，仔细一回想，拍拍额头，笑道：“你不是严不问的那个弟弟，你是严不学吧，啧啧，那天被我扇巴掌的后遗症看来过去了，脸巴掌小了么。”
　　严不学本是陪着宁国栋来的，他作为严家的老二，有严不问这样的惊才绝艳的兄长在，一直不受重视，所以抱大腿成了他最需要做的课题。而宁家的大公子，他当然要尽可能巴结好。
　　于是乎，陪宁国栋的这些公子哥里，他也算一号人物。
　　当着众人面被揭伤疤，严不学脸上顿时火辣辣的，愤怒地指着杨辰道：“别太得意！以后会动手就了不起么？！在我们宁大少面前，你算哪根葱？”
　　那日在中海，被杨辰连续扇巴掌直至送医院，可谓严不学这辈子第一次遭到羞辱，若非有严不问的教训在先，他早想派杀手对付杨辰，不过很显然，严不问虽然对这个弟弟不怎么样，可制止了严不学的复仇行为，是救了他的命。
　　不过还没等严不学说完，一直在大快朵颐的李钝却是突然暴起！
　　“滚你的蛋！”李钝起身，直接一把就将严不学给推进了舞池！
　　严不学翻了几个跟头，而舞池里的男女突然见到有人打架，叫骂尖叫声乱作一团！
　　严不学先是有点发懵，可随着起身，手指着李钝，想要破口大骂，却又知道李家的恐怖，犹豫不决，只好结巴着说：“你你你为什么打我？！”
　　李钝也不管这是燕都有头有脸的人所聚集的地方，直接往地上吐了口唾沫，道：“丫丫个呸的！你口口声声骂杨辰痞子，还说他算哪根葱，那我李钝跟他在一起，岂不是同一货色？！来来来！看来你还是不服气，不服气就过来，我跟你堂堂正正干一架！老杨以前不是扇了你巴掌么，今天老子也扇你几个！”
　　周围的人立刻用惊恐和可怜的眼神望向严不学，虽然严家也是仅此四大家族的门户，可严不学毕竟不是严不问，就他那点料，哪怕李钝真把他宰了，也未必能掀起多大的浪来。
　　而更多人则是疑惑，李钝这个做法，显然是绝对站在了杨辰的这边，那是不是意味着，李家为了这个年轻人，可以当众连宁家的面子也不给？
　　这年轻人，到底是什么来头？无数人脑海里产生强烈疑问，却是没人认得。
　　蔡妍本来还想跑去舞台上唱歌，可见到这边动起手来了，也立马跑了过来，见到竟然是宁国栋来了，知道事情也不是她一个蔡家的次女能去插嘴的，乖乖躲在蔡凝的身边，可眼里却满是期待，似乎打架场面让她特别兴奋。
　　宁国栋的眼神此刻分外阴郁，他已经可以读出，李钝的做法，摆明了李家跟杨家的关系，会是无比紧密的，这对如今权势最大的宁家来说，似乎并不是什么好消息，毕竟，他是不可能与杨辰和好，跟李钝更是没半点共同话题。而根据可靠的消息，杨辰和唐家又有诸多联系。
　　如此一来，宁家就成了孤家寡人，这让以后等着坐上宁家家主位置的宁国栋，心里无比的忐忑不安。
　　严不学腿都软了，上去跟李钝打架？自己疯了还是傻了？！
　　最后，严不学只好哀求地躲到宁国栋身后，道：“大少，您帮着说说情，我可禁不住李钝的一巴掌啊。”
　　宁国栋眼里一阵厌恶，若不是看在严家如今气势如虹，又有严不问可以制衡李钝的份上，他根本不想带着严不学这饭桶出来丢人，可现在，如果寒了严不学的心，对自己只会更加不利，只好硬着头皮，对李钝微笑着道：“李老弟，我看今天就算了。不学也是有点昏头，他哪是李老弟的对手啊。”
　　李钝哼哼了几声，“既然宁大少求情，那我今天先放了他一马。”
　　宁国栋正要说几声客气话，一直坐着的杨辰忽然道：“等一下，我还没说可以这么算了。”
　　这话一出，宁国栋脸上的笑意瞬间凝固，一抹怨毒闪过，这根本是杨辰在当众打他耳光！
　　杨辰淡淡道：“刚才，严不学骂的人，主要是针对我，如今，既然你代替他向李钝求情，那也该对我表示歉意，如果不在这儿给我道歉的话，我可没打算让事情过去。”
　　不少人倒抽一口凉气，这家伙也忒大胆了，当众要求宁国栋去道歉？！就算是严不学这时候去道歉，也等于是宁国栋向杨辰服软了，这以后宁国栋还怎么混？宁家大少爷还有脸么？
　　不过杨辰根本没退让半步的意思，自己的性子回国后已经收敛了许多，可不代表，有人骂了自己一堆，却可以轻松过去，关键是，这几个人，自己都不怎么喜欢碰到。

第660章 惹上麻烦
　　“杨兄，你非要做得如此决绝么，这是不是有些显得欺人太甚呢”，宁国栋沉声道。
　　“我又不是你们当官的，还要顾及平日里的仪态，既然你们认为我是个痞子混混，那我当然瑕疵必报”，杨辰道。
　　“这儿不是中海，这儿可是燕都”，宁国栋话里，威胁的意思已经很明显，在燕都，宁家的势力可不是闹着玩的。
　　杨辰摊了摊手，笑着叹道，“我们在看待某些东西的时候，*就是完全不一样的，你拿中海和燕都做比较，可在我眼里，只要是这个地球上的，我都不在乎。”
　　许多围观的人都摇头，窃窃私语，大多觉得杨辰过于狂妄，这可不少闹着玩的，都开始等着上演好戏。
　　而李钝挤眉弄眼地朝杨辰竖起大拇指，蔡妍则咬着下唇，睁大了眼睛，满怀期待的样子。
　　唯独蔡凝轻蹙着黛眉，有些疑惑，又带几分忧色。
　　会所的经理满头冷汗，他可不敢维持秩序，也不敢插上半句话，这几个公子哥都不是他能惹得起的人物，只好祈求别闹出什么更暴力的事件。
　　宁国栋脸部肌肉有些紧绷，道：“杨辰，你真以为，你多了层杨家的身份，我就会怕了你么，在燕都，我能做到的事，远比你想象的要多得多。”
　　“我想你误会了，这跟杨家没半毛钱关系”，杨辰摇了摇手指，“而且，我这个人，最讨厌被人威胁。”
　　宁国栋当然不可能道歉，被这么当众藐视，他骄傲的火焰也燃烧了起来，冷哼道：“你就痴心妄想吧，看在李兄的面子上，我也懒得跟你计较。而且，我要告诉你，等有机会，我还会去中海追求若溪，我绝对不会放弃，你又能如何！”
　　宁国栋也被惹毛了，根本懒得多想，就把内心深处对杨辰最不满的部分说了出来，这个在他看来无比粗鄙的男人，竟然身边有这么多美女不说，还是林若溪的丈夫，实在让他无法忍受！
　　杨辰脸色冷了下来，邪笑道：“这才是你的真心话吧。”
　　宁国栋面色有些狰狞，“是又如何，早晚我会把我想要的女人抢到手里。”
　　周遭的人不清楚，可蔡凝与蔡妍却是知道宁国栋的意思是什么，二女也都恍然过来，怪不得杨辰这么抓着宁国栋不放，感情这家伙竟然公然要追求林若溪！
　　撂完狠话，宁国栋大手一挥，打算领着严不学等人就打算继续走去订好的座位。
　　可是，还没走两步，宁国栋突然感到一股骇人的威压，铺天盖地般席卷了全身！
　　宁国栋感觉全身的骨骼都被往下挤压，特别双腿处，就向是支撑不住变得千钧沉重的负担！
　　“咳咯——”
　　宁国栋喉咙里发出艰难的喘息声，面色一片涨红，不管他怎么抵抗，都无法控制自己的身体，慢慢地前倾着，跪了下去！
　　最终，一口气没能紧绷住，宁国栋双膝一软，当场像是匍匐一般，双手撑地，跪倒在地上！
　　周边的所有人都惊呼出来，他们不敢相信，宁国栋怎么莫名其妙就跪倒了？！
　　杨辰从座位上起身，漠然道：“既然你开不了口，那就跪下来，当作对我的道歉吧。还有，不要有任何非分的想法，不然，就不是跪下这么简单的事了。”
　　说完，杨辰径直地朝会所外走去，一边的人群自动地让开了一条道，根本没人敢吭声，只有那动感的音乐还在舞池里回荡。
　　李钝与蔡家姐妹当然也没了继续留下来玩的心情，跟着杨辰一同离开。
　　直到杨辰走出会所大门，宁国栋身上的千钧重担，才松懈了下来，让他能正常地呼吸。
　　良久，宁国栋才从地上站起身来，周边的人几乎不敢去看他的面色，仿佛整个人置身在一片黑暗的阴影里，让人生寒！
　　而出了会所的杨辰，心情并不轻松，打发李钝自己滚回家，带着蔡凝与蔡妍，也返回蔡家。
　　这回，蔡凝坐在了副驾驶座上，看着默不作声开车的杨辰，幽声道：“你是故意那么跟宁国栋针锋相对的吧，按你的性子，应该先修理那严不学才对，但你明显针对了宁国栋。”
　　杨辰深呼吸一口气，点了点头，“看起来你很了解我。”
　　“为什么，因为他想追求若溪么”，蔡凝问。
　　杨辰苦涩地笑了笑，“如果有别的男人，惦记着你们，我也不会对他们手软的。我针对宁国栋，是想听到他的真实想法。他既然没放弃那种念头，就说明，很多事情还没结束。”
　　“我不明白，你根本不用怕宁国栋，就算他喜欢若溪，可对你而言，也没竞争力吧？”蔡凝疑惑地道。
　　杨辰摇头笑了笑，“很多事情，以后就会明白了。他不是普通的情敌，他是不应该存在的。”
　　杨辰确实是故意为难了宁国栋，目的也很明显，需要确认，他是否从哪里得知了林若溪是他同父异母妹妹的真相。目前看来，宁光耀并没说出来。
　　而且，杨辰需要知道，宁国栋到底死心了没有。
　　有这样一个“情敌”在，未来没准会做出什么危险的事情。
　　杨辰知道，虽然林若溪外表冷冰冰的，可从她对于林坤那种烂到不行的“名义上的父亲”，都能百般忍让，可以看出，林若溪的内心里，是将亲人看得无比重要的。这也是为什么，宁光耀当初没敢承认彼此的关系，会让林若溪有如此剧烈的神伤。
　　那么很有可能，哪怕未来宁国栋做出了什么过分的事情，林若溪也难以对他狠心，不会轻易让自己帮她解决掉这个隐患。
　　杨辰能接受有无数人恨自己，可不能接受，心爱的人对自己有间隙。
　　这次当众让宁国栋出丑，也算是把两人的关系直接推倒风口浪尖，但杨辰觉得，与其让宁国栋一直在暗地里蛰伏着，不如摆明了跟他过不去。
　　若是宁国栋大手脚地想来报复，或许也能给自己一个光明正大了结他的机会。
　　车子快开到蔡家的时候，杨辰问一旁的蔡凝，“凝儿，今天几号了？”
　　不等蔡凝回答，后头的蔡妍就飞快地道：“五月三号了，大家都在劳动节放假呢，所以今天宁国栋他们才有空过去那儿玩玩，我也能轻松请假回来。不过你问日子做什么？”
　　杨辰若有所思地点点头，自言自语地嘀咕道：“这么快的确得早些回去了？”
　　蔡妍坐后面，也没听见杨辰嘀咕什么，只当杨辰在想什么鬼主意，突然想到件事，激动地忙叫道：“坏人！你晚上不许碰姐姐！姐姐这几天是生理期！”
　　听到这话，杨辰差点刹车踩成了油门！
　　而蔡凝则闹了个大红脸，回过头瞪了妹妹一眼，“你……你乱想些什么呢妍妍！”
　　蔡妍这才猛然醒悟，杨辰也应该不知道蔡凝的生理期，那日子当然也就没那种意思了。
　　“哼，谁让他总这么喜欢使坏的，我就我就以为他又想怎么样了”蔡妍羞赧地低着头，觉得有点对不住蔡凝。
　　杨辰却是被蔡妍的话点起了丹田里的小火苗，舔了舔嘴唇，笑道：“妍妍你倒提醒我了，不过没事，凝儿生理期，不还有你么？”
　　蔡妍一听，心跳顿时加快了许多，当着蔡凝的面说起这话题，饶是她大方火辣也有点羞答答了。
　　蔡凝则是根本不敢再听下去了，直接闭目养神，可耳根子却是烧红了。
　　等车停到蔡家院外，三人下了车，蔡妍还是低着脑袋，不敢正视杨辰，杨辰显然是打算住在自己家里，要是晚上真要来找自己，自己到底答不答应呢？
　　蔡妍心情忐忑又几分期盼，而另一头蔡凝却是更加复杂难言，她才刚刚和杨辰捅破那层窗户纸，如今仔细一想才意识到，接下来还有这么多羞人的事情可能会上演。而自己妹妹看来早和这无耻的家伙有那层关系了，自己又该怎么对待呢？
　　杨辰看出这对姐妹的古怪，忍着笑意，心中已经期待去蔡妍房间要做的事，可不想，还没进屋去，手机就突然震动起来。
　　郁闷拿出来一看，竟然是分公司自己的下属庄峰给打来的电话。
　　这么大晚上还给自己打电话，应该是急事，于是杨辰立刻接了起来。
　　“不好了，总监”，庄峰问好都没顾上，着急地道：“林慧小姐惹上麻烦了！”

第661章 特殊案件
　　杨辰心头咯噔了一下，这才一天没见怎么就出事了，但还是训声道：“慌慌张张什么，说重点。”
　　庄峰意识到自己情绪有点失控，忙调整了下，才尽可能平静地把事情的经过讲了一遍。
　　原来，今晚本来是慧琳要去燕都的一个传媒公司，参与这次新专辑主打歌的MV拍摄前讨论会议的，虽然由于慧琳很不擅长表演，并没打算在MV里出现，仅仅是作为演唱者，去参与这次的讨论会议。
　　参与这次会议的，主要还是请来的著名的本土导演罗盛，和一个名叫刘紫珊的年轻女模特，那刘紫珊刚好符合MV中需要的清新俏丽的需要，而且也是华北地区的模特大赛冠军，正需要一个突破口进入演艺圈，所以就看上了最近一个月来火速窜红的慧琳的新歌发布。
　　本来一切都很顺利，等MV的拍摄制作流程讨论完毕后，已经是晚上，工作人员们都急匆匆地回家亦或者出去吃饭。
　　可慧琳因为第一次见到这些人，在讨论会的过程中都很紧张，所以中途有阵子想去洗手间都没敢说出来。
　　直到会议结束，大家都几乎离开了，慧琳才去那家公司的洗手间了一趟。
　　可是，正准备出去与自己公司的人汇合时，慧琳却在开会的大办公室外头，听到了一些不和谐的声音。
　　仔细一听，慧琳发现，竟然是那导演罗盛，想要强歼那模特刘紫珊！
　　慧琳虽然觉得这种事很害羞，可性情单纯的她觉得应该帮助刘紫珊逃脱魔爪，于是乎，立刻冲进门去，不顾那刘紫珊已经褪了上本身衣服，直接就把扑在她身上的导演罗盛给一脚踹开！
　　那罗盛哪是慧琳的对手？还没能反应过来，就被慧琳连续又是两脚，在墙壁上撞了两下，鼻青脸肿的，差点没昏过去！
　　这一变化，让被按在会议桌上的刘紫珊惊声尖叫起来，从而引来了不少别的人返回会议室。
　　当很多工作人员与保安来到会议室后，都不明白发生了什么，因为刘紫珊已经穿好了衣服，而罗盛导演则在地上躺着，一副半死不活的样子，很是狼狈。
　　当工作人员将罗盛扶起来，罗盛指着慧琳就大骂，告诉所有人，是慧琳莫名其妙冲进来殴打了他，而他正和刘紫珊讨论关于剧本的问题。
　　这一情况，虽然许多人都内心知道真实是怎么样的，可没人会说出来。
　　慧琳当然要为自己辩护，说适才是罗盛导演要强歼刘紫珊，可是，当问及刘紫珊时，女模特却是决然地摇头，声称根本子虚乌有，她没受到半点骚扰！
　　慧琳当场就懵了，她不明白，为什么明明刘紫珊是受侵犯，却还要掩盖事实，还要帮着诬陷自己这个救她的人。
　　随后，不管庄峰等玉蕾的人怎么求情，罗盛都不肯罢休，叫来了警差，把慧琳带去了警差局。
　　庄峰头疼无比地道：“杨总监，林慧小姐刚出道，不明白很多行内的潜规则。这模特讨好导演上位，那已经不是什么秘密了。林慧小姐可能是听到刘紫珊那，故意说的一些软绵绵的抵抗的话，所以误以为刘紫珊真的是不情愿的。这下倒好了，打了罗盛导演，破坏了他的好事，又让刘紫珊染上了不太好听的新闻，可能星途就黯淡了下去，人家能不恨得牙痒痒么！”
　　杨辰已经直接坐会了车里，发动车子，冲蔡凝与蔡妍简单交待了下，就调转了车头，道：“林慧现在在哪儿。”
　　“燕都警局的总部呢，我们陪同的工作人员都不让进，想请律师，可可那些大律师都不敢接这个案子！”庄峰郁闷地道。
　　“为什么”，杨辰已经从G上找到了警局位置，出发火速前去。
　　庄峰解释道：“那刘紫珊倒只是个小角色，没什么大的影响力。可那罗盛导演他的姐姐，来头不是一般人得罪得起的。”
　　“我跟你说过了，讲重点！”杨辰压着怒气，皱眉道。
　　“是是是”庄峰咽了咽口水，道：“罗盛的亲生姐姐，是燕都罗家的长女罗翠珊。罗翠珊是宁光耀総理的妻子，本身也是组织部的高层。”
　　罗翠珊？杨辰有点觉得世事难料，没想到刚教训完宁国栋，他老母的弟弟又跟自己过不去了。
　　“杨总监，说白了，宁家的人，谁敢惹啊，那些律师都退避三舍了。这事儿只能您来了”，庄峰是见识过杨辰不凡背景的，虽然还很模糊，可他们这些人可是连进去面对罗盛的胆子都没有。
　　杨辰挂了电话后，也是火气难减，林若溪起初很大程度上，是为了慧琳才打造娱乐公司，让自己做总监，也有照顾好慧琳的意思。
　　可没想到，上次美凤的事不说，这次还被人抓进警差局了！
　　原本若是寻常的麻烦，想来云淼师太已经暗地里帮着解决了，可这次面对的是宁家与罗家，也难怪云淼师太没动静。
　　正当这时，一个不知名的号码打了过来，杨辰有所明悟地接起电话，直接道：“云淼师太，不用废话，我不会让慧琳有半点闪失的。”
　　打来的人的确是云淼，她也刚接到消息没多久，得知对方是罗盛后，她也很无奈，虽然心底里无比愤慨自己孙女被抓进局子，可她如今要顾着已经颇为没落的林家，只好让出头的事交给杨辰。
　　“我也是迫于无奈，林家已经折腾不起了。以你的本事，也应该没问题，慧儿自小跟我待在山上，很多娱乐圈黑幕她并不明白，这也是我当初不想让她跨入这个圈子的原因。不过既然上路了，你就多帮我照顾她吧。”云淼叹息道：“就算你真的对慧儿没有男女之情，兄妹之义总该是有的。”
　　杨辰一阵无语，苦笑道：“这种时候就别提‘男女之情’了，这事不都从头都你硬加上去的么？”
　　“哼，是不是，你自己心里清楚”，云淼冷哼了声，就挂了电话。
　　杨辰纠结地撇了撇嘴，自己还真是吃力不讨好。
　　值得庆幸的是，这件事情因为涉案人员带有政治性，应该不会轻易曝光，若是上了新闻被林若溪知道，估计更有自己头疼的。
　　随即又想起，自己不已经让罗恩那老家伙搞一个专门服务慧琳的团队过来炎夏了么？怎么还会出这种事？！
　　于是乎，杨辰再次打通了罗恩的电话，开门见山地用意塔利语说道：“罗恩，该死的，我让你配备的团队到燕都了没？！我妹妹现在被抓进局子！这就是你给她配团队的效果？！”
　　罗恩那边显然有些发愣，无声了会儿，才用那苍老而颇为无奈地道：“主人，请您稍安勿躁。并不是团队有意迟到的，事实上，在克莉丝汀阁下与凯瑟琳女王的配合下，团队的人员已经早早配备妥当了。只是主人您也知道，伦敦的大雾实在太折磨了，让飞机延迟了将近一天的时间，所以才有所延误，不过按照时间推算，最多一小时也该到燕都了。”
　　“他们是猪吗？！难道他们就不能从巴黎起飞吗？！”杨辰道。
　　罗恩显然呆了下，随即感叹道：“主人，您真是太智慧了，为什么我们没想到呢？！”
　　杨辰差点没把手机扔出车窗外，最后恨得牙痒痒地道：“最好派来的人是像模像样的，如果一小时内还见不到他们，我会把他们全都扔大西洋里喂鲨鱼！”
　　“主人大西洋跟炎夏的国土很远，您那边很近的是太平洋”罗恩正经地说道。
　　“该死的，那根本不是重点”杨辰一阵头疼，说完切断了电话。
　　好在去警差局的路上不怎么堵车，不多时，杨辰就来到了警局外头。
　　警局门外，庄峰等工作人员，正翘首等着里头传消息出来，都显得无比焦虑。
　　等杨辰出现，庄峰等人立刻围了上来，庄峰无奈地道：“杨总监，警差说这次的案件要严格保密，进都不让我们进去！可我们分明见到罗盛的助理什么都进去了！他们根本是偏向性的！”
　　杨辰没回话，而是径直朝着大门走了过去。
　　两名警差立刻挡住了杨辰去路，其中一名脸黑的警差肃然道：“退出去，案件特殊，闲杂人等不能进去。”
　　“不想死滚开”，杨辰已经有点失去耐心，果然警局是偏向罗盛，这让他很担心慧琳是否受到委屈。
　　两名警差正要发火，却见到，一辆挂着廷府车牌的黑色奥迪A8，这时驶到了警局门外。
　　一名穿着深蓝色职业套装，拎着小包，短发齐肩的中年妇人，从车上快步地下来。
　　妇人显然保养了很是出色，皮肤细嫩，与她的成熟气质形成强烈反差，但眉宇间却有股子威严。
　　当妇人朝着警局门口走来，两名警差立马肃然立正，低头问好，“罗主任！”

第662章 夫人
　　罗翠珊朝两个警员都微笑着点了点头，目光自然地落在一旁的杨辰身上，眼里闪过一丝异色，似笑非笑地说道：“真的没想到，第一次正式见面，会是在这样的一个场合。如果我没记错，你的名字是叫杨辰，对吧？”
　　杨辰并不意外自己被罗翠珊识破，作为宁家的主母，如果罗翠珊不知道自己，才是个怪事。
　　“这应该不是闲聊的时候”，杨辰看不出这个女人到底什么想法，并不打算搭理，直接就要走进局子里。
　　两名警差立马上前想要挡住杨辰，可还没靠近，就感到一股子无形的气压将他们推开！
　　两人愣是被震开了好几步才堪堪站稳，惊骇地不敢再贸然上前去。
　　罗翠珊微微蹙眉，对两名警员道：“罢了，不要拦他，今天的事不是你们该参与的。”
　　两名警员立刻哈腰应是，目送着罗翠珊步入警局内。
　　杨辰略一感知，就找到了慧琳所在的位置，转过几个拐角，来到一间白炽灯光明亮的大办公室内，不少警员和闲杂的工作人员，正围绕在一张大的桌子边。
　　而当事人，罗盛以及那模特刘紫珊，一同坐在一边，他们的身后是几个陪同的工作人员。
　　唯独慧琳是一个人孤零零地坐在另一边，妮子像是害怕了，耷拉着脑袋，像是犯错后在接受批评教育的小女孩。
　　而一名身穿警服的方脸警官，正面色严厉地对慧琳质问着什么，表情很是不耐烦。
　　“林慧小姐，我最后再问你一次，承不承认动手殴打了罗盛导演！你如果再这么保持沉默，我们的耐心也是有限的！”方脸警官呵斥道。
　　慧琳抬起头，两眸里水汪汪的，委屈地幽声道：“我我打他，是是为了救人才才……”
　　“她就是承认了！警官，听到没！她承认动手打我了！”脸上淤青了一大块，一下巴胡子的罗盛像是暴怒着的胖冬瓜，指着慧琳大叫道：“警官，你们都听到了，快把这疯女人给拘留收监！”
　　见到这一幕，正好赶到的杨辰一阵无名火就窜了起来，果然如自己想的那样，一群人围攻慧琳一个！
　　“收你姥姥！”杨辰牙缝里挤出几字，一个闪身来到那罗盛身边，直接一耳光子扇在了罗盛本来就淤青的那半边脸上！
　　罗盛还没明白怎么回事，就天旋地转地整个人从凳子上飞了出去！
　　“乓哴乓哴——”
　　一连串椅子桌子的倒翻移动声，众人惊呼中，罗盛就跟肉弹一样地撞翻了一地的狼藉！
　　警差们这才反应过来，这个陌生男子怎么闯进来的？！
　　“杨大哥！”慧琳喜出望外，顾不得别的，直接扑到杨辰怀里紧紧抱住，就像受惊的小兔子，身子还瑟瑟颤抖着。
　　杨辰一只手轻轻抱了抱女孩，“不用担心，不会有事的。”
　　慧琳抬起头擦了擦眼角的泪水，用力点点头。
　　正好跟进来的罗翠珊，刚进办公室，就见到了自己弟弟被杨辰一巴掌扇飞的情景，端庄明丽的脸上，浮现一丝愠色，眼里阴冷地瞥了杨辰一眼，忙过去搀扶起了痛苦不堪的罗盛。
　　“阿盛，你怎么样？”罗翠珊担忧地问道。
　　罗盛见到自己姐姐到场，顿时一把鼻涕一把泪，也不知是装的还是真疼得不行了，“大姐啊！你可算来了，你弟弟我今天被连着打了两次，你可要为我做主啊！”
　　方脸警官一看総理夫人亲自到场，吓得屁滚尿流，这当着这么多警员的面，把総理的小舅子给打了，要是総理追究下来，他们还有活路么？！
　　罗翠珊也没被愤怒冲昏头脑，只是冷冷地道：“难道警局里现在已经可以公然施暴了么，几位警局的同志，你们平日里就这么审案的？”
　　“罗主任，您千万别误会！我们这就逮住这小子！”方脸警官头冒冷汗，急忙指挥着一干警员，“还愣着干什么？！抓起来！”
　　八个警员意识到情况不妙，赶紧一窝蜂地扑向了杨辰！
　　杨辰根本懒得多看一眼，但为了不是太惊世骇俗，还是象征性地用手稍微比划了下。
　　几个简单的单手擒拿动作，就将这些个练过几日功夫的警员甩了个七荤八素，四仰八叉地难以动弹。
　　这一下，不仅方脸警官，就连罗翠珊也微微露出惊慌色，她没想到，杨辰还说动手就动手，毫无顾忌，要知道，着可是燕都的警局总部啊！他是想公然与全国警方为敌么？！
　　不过，毕竟警方总部也不是什么偏僻的地儿，杨辰刚把这几名警员甩开，从门口处，立马涌入了至少二十几名持枪的刑警！
　　方脸警官总算镇定了点，想起自己还有配枪，赶紧掏出来，对准了杨辰，只是手微微颤抖，大呼道：“不管你是什么人，赶紧举手投降，不然我们就不客气了！”
　　与此同时，其他的那几十名警员，也都水泄不通地把杨辰围住，举起了手枪，打算看杨辰若是稍微一有危险的举动，就把他射成马蜂窝！
　　杨辰眼里闪过一丝厉色，低头笑着对怀里的慧琳道：“慧琳，看来今天没准又要杀人了。”
　　慧琳一听，忙急着摇头，“杨大哥，我们还是好好谈吧，只要请律师来保释我们不就可以了吗？不一定非要杀人啊，你要是杀了人会惹很多麻烦的。”
　　“我也没兴趣杀这些人，可人家连请律师都不让啊”，杨辰无奈地叹了口气。
　　这时，镇定下来的罗翠珊神情瞬息万变，转而尽可能和气地笑道：“杨辰，刚才也没来得及跟你说。其实我早就想见见你了，你应该不知道，我跟你的母亲郭雪华，是大学时候的同学。听说雪华找到了失散多年的儿子，我还为你们母子高兴。
　　其实今天的事情，也谈不上什么大事，若是因为你跟我弟弟为了这点小事交恶，那等于是破坏了我们宁家与你们杨家之间的和睦。我与光耀，一直都很敬重杨老。如果可以的话，我建议我们都心平气和地谈谈。虽然我知道你未必会怕了这么多人拿枪对着你，可也没必要非搞得鱼死网破，这并不值得，不是么？”
　　杨辰眯了眯眼，笑道：“你是想做个好人，让我对你表示感激么？”
　　“你多想了，杨辰，我说了，我跟你母亲是同学。我作为你的长辈，也不希望看到你这么犯大错，年轻人还是偶尔心浮气躁。大家坐下来好好谈谈，我保证不会为难你和林家的女孩儿”，罗翠珊和颜悦色地道。
　　一直颤颤巍巍的罗盛听到姐姐的话，偷偷问道：“姐，这小子什么来头？杨家的？”
　　罗翠珊瞪了他一眼，“你惹得破事，最好现在开始闭嘴！”
　　罗盛忙闭口，溜头溜脑地观望着。而其他女模特刘紫珊及工作人员，都吓得大气不敢出。
　　杨辰哂笑道：“你跟我妈是什么关系，我压根没兴趣知道。你是哪家的人，对我来说也无所谓。但你既然说出刚才那番话，而我跟你素不相识，可见你在背后调查过我。我不认为你是带着什么好心好意去调查我的资料的。
　　我跟你儿子有过节，你肯定知道。我也不怕告诉你，刚才在‘云霄楼’，我让宁国栋当着众人的面，朝我跪下认错。没准今晚他要扑你这当腿上哭也说不定。”
　　罗翠珊脸色一阵发青，宁国栋下跪？！霎时，妇人脸上的笑意全失，眼底深处的怒气开始浮现出来。
　　“挂不住了？”杨辰并没打算停下，继续道：“我说这些，是想明白地告诉你，其实你也很清楚，或许别的人想不到，但我可以想象，你们上一代，就已经存在了不少问题。到了我们这一代，也谈不上什么和睦的关系。
　　你要虚情假意做好人，虽然我不知道你有什么别的诡计，可我没兴趣接你的招。
　　林慧是我和我老婆珍视的妹妹，也是我们的家人，只要有我在，谁也不能对他怎么样。事实上，如果不是还没到那个地步，就算当着你的面，把你的蠢货弟弟当场宰了，我也没什么不敢的。”
　　罗翠珊尽可能地用平和的语气，道：“不愧是郭雪华生的儿子，虽然没从小带着，可也生了张利嘴。不过，杨辰，你还是太年轻了。
　　从现在的情况看，就算你强行带着这个女孩离开这里，公家的道理，是在我们这边。她殴打了我的弟弟，人证物证俱在，就要受到国家法律的审判。
　　据我所知，她应该正忙着举办演唱会，出新唱片吧，这样的一个超级新星，就这么中途陨落了，你不觉得很可惜么？”
　　“是么？”杨辰咧嘴，神秘地笑道：“或许你很快就要改变你的可笑念头了。”

第663章 忽略不计
　　杨辰的话让罗翠珊有些疑惑，而警方等也都犹豫不决地看着罗翠珊，现场的人都等待総理夫人下达命令。
　　但罗翠珊考虑的东西显然要比常人多得多，毕竟她的身份不仅是罗家长女，宁家的主母，她更是国家総理的夫人，很多时候，需要考虑到大局面的把控。
　　正在罗翠珊思忖该如何处理眼下情况时，警局门口方向传来了明快的高跟鞋脚步声。
　　不多时，一个身材高挑的栗发白人女郎，走进了警方大办公室。
　　女郎身穿黑色制服，白色，盘着一头卷发，戴着一副金丝眼镜，相貌是典型的大高加索人，轮廓分明的西方中年美人。
　　警方们一头雾水，罗翠珊等人也都面色疑惑，不知道怎么突然走进来一个外国女人。
　　女郎却是稍微一扫视办公室内情况后，目光立马锁定在杨辰身上。
　　见到杨辰，女郎眼里明显流露出难以掩饰的激动，但良好的心理素质与教养，让她很是优雅地来到杨辰面前，微微鞠躬，用标准的伦敦腔英文问候道：“很抱歉让您久等，阁下。我是由凯瑟琳女王陛下亲自任命的，这次专门作为林小姐私人律师顾问的劳拉马特格罗，来自伦敦的LINKLATERS律师事务所。很荣幸能够在有生之年为您与林小姐服务。”
　　一连串毕恭毕敬的英文介绍，让在场的绝大多数人都晕头转向。
　　而能够听懂的人，无非是罗翠珊等人，可就是因为听懂了劳拉的介绍，罗翠珊面色立马难看了起来。
　　凯瑟琳女王？LINKLATERS律师事务所？
　　作为炎夏総理的夫人，罗翠珊能够接触的世界强国的领导人物的机会，远比别的那些大家族主母要多得多。
　　她很清楚，劳拉口中的凯瑟琳女王在大不列颠是怎么样的角色，而LINKLATERS律师事务所，也是近乎世界前五强的王牌律师事务所。
　　这种事务所里的律师，几乎都是处理一些国际大型的金融案例，极少会处理私人法律事务。
　　可这种级别的律师，竟然如此谨小慎微地跑来燕都，要为眼前可谓还默默无闻的林慧当私人法律顾问？！还一脸的荣耀？！
　　但更加让罗翠珊大跌眼镜的远不止于此。
　　杨辰对于劳拉的一连串介绍并不感冒，而是直接不满地皱眉道：“人都到了？”
　　劳拉忙点头，“是的，阁下，很抱歉，因为伦敦的大雾，我们延迟了一天才到。”
　　“你知不知道，如果再晚十分钟左右，你们就可以全都喂鲨鱼了”杨辰轻描淡写地道。
　　劳拉脸色一阵惨白，低垂着高傲的头颅，不敢吱声。
　　“我不希望在未来，你们为我的妹妹工作的过程中，还会出现这种愚蠢的错误，今天如果不是我正好在燕都，事情就不是这么简单能了的，你们要意识到严重性”，杨辰淡淡道。
　　劳拉忙用力地点头，“请阁下放心，我们一定竭尽全力！这次我们团队所有人，都是以最高规格前来的！”
　　杨辰叹了口气，道：“别说没用的，具体情况你应该已经在来的路上搞清楚了，快点解决。”
　　劳拉仿佛九死一生般松了口气，擦了擦额头上的冷汗，才挺起胸膛，再度露出自信的微笑，转身对着那方脸的警官道：“请问，这位警差先生是这里的负责人么？”
　　这一次，劳拉用的是汉语，虽然有些古怪的发音，但却能听得很清楚。
　　方脸警官结巴地点头说：“是是我。”
　　劳拉微笑道：“我叫劳拉，来自伦敦LINKLATERS国际律师事务所的律师，为林慧小姐服务。我现在正式要求，进行保释。”
　　劳拉说着，从包包里取出了国际认证的律师证等一系列文件，递到了桌子上。
　　那方脸警官也看不大懂，看样子也不会是假的，只好为难地望向了罗翠珊，等待罗翠珊给指示。
　　罗翠珊像是有意无意地微微摇了摇头就算是国际级别的大律师，她也没打算让杨辰能轻松好过，毕竟，新仇旧恨，罗翠珊没道理不算账。
　　方脸警官会意，立刻咳嗽了两声，道：“那个律师小姐，我们刚才经过了审问，这位刘紫珊小姐作为认证，亲口证明了林慧小姐突然闯入会议室殴打罗盛导演的事情经过。而罗盛导演的伤口也可以证明是由林慧小姐殴打所至。更重要的是，林慧小姐已经承认了她有动手。所以，我们不能让你保释林慧小姐。”
　　劳拉眼里闪过一丝精芒，转身望向刘紫珊，道：“这位应该就是模特刘紫珊小姐。我能问你一个问题吧？”
　　刘紫珊已经吓得不轻，但她清楚，自己绝对不能把实情说出去，不然自己的星途就毁了，于是有些紧张地点点头，“可以……”
　　“请问在林慧小姐闯入会议室的时候，刘紫珊小姐正在做什么？”劳拉问道。
　　刘紫珊立刻回答道：“我正与导演讨论要拍摄的MV的一些细节，可林慧小姐突然就闯进来了，还无缘无故殴打了导演。”
　　“才不是呢！她她在跟罗导演做那种那种事”慧琳委屈地忙说道：“是我听到她喊什么‘导演不要’，我才进去想救她的，刘小姐你为什么不说真话呢？！”
　　“林慧小姐，请您自重，不要诬陷我的清白”，刘紫珊别过头去，不理会慧琳。
　　慧琳小脸一片惨淡，似乎很不明白为什么刘紫珊会这样对她。
　　杨辰拍拍慧琳的肩膀，“你可别在这里哭出来，我没带纸巾。”
　　慧琳撅着小嘴，委屈地点点头。
　　劳拉耸了耸肩，又问那一脸愤恨的罗盛，道：“这位应该就是罗导演，请问罗导演，刘紫珊小姐说的，是实情吗？”
　　“当然是！我跟刘紫珊小姐正在讨论拍摄中服装的细节，这疯女人就跑进来打了我一顿！我一定要告她！”罗盛大义凛然地说道。
　　劳拉露出一脸的无奈状，道：“真是可惜，两位都没能说出实情。”
　　“劳拉律师，如果你有什么想说的，大可以立刻讲出来”，罗翠珊用英文说道。
　　“OK”，劳拉摊了摊手，从包包里取出了一只随身携带的平板电脑，对众人道：“很可惜，在来的路上，我已经让技术人员，从事发的那栋大楼，调出来了会议室里的监控录像。在这个录像里面，记录下了当时的实际情况，其中，罗导演和刘紫珊小姐的做暧镜头，非常之清晰。”
　　这一下，警方都呆住了，而罗翠珊也脸色难看起来。
　　刘紫珊吓得花容失色，而罗盛则是一脸难以置信。
　　“接下来，我当场就为大家揭露当时的实际情况”，劳拉气定神闲地打开电脑，输入密码，打算开始播放视频。
　　“不可能的！”罗盛忽然暴跳如雷地道：“我事先检查过，那个会议室根本没有摄像头！你不会有录像！你是？”
　　刚说到这里，罗盛才恍然意识到自己中计了！
　　刘紫珊则是踉跄着后退了两步，差点没跌倒，她只是一个普通的女模特，哪想得到这么多，本以为真有录像才惊吓着了，可谁想到，竟是被人给设计了！
　　劳拉灿烂地笑道：“罗导演，为什么讨论一点MV的拍摄内容，需要检查有没有摄像头呢？”
　　“那是那是因为因为”罗盛大脑一片空白，根本不知道说什么是好。
　　罗翠珊脸上阴云密布，一把将弟弟往边上推开，冷静地道：“劳拉律师，虽然你的计谋很出色。但是，你也的确没有录像，也就没有证据。既然是这样，我们这边还是有人证的。有理由不放林慧离开。”
　　劳拉眨了眨眼，“这位应该是宁総理的夫人吧，我曾经在报纸上见过您，美丽的女士。您说的很对，可是，我的雇主林慧小姐，她拥有的另一个身份，足以让她离开这里。”
　　说完，不管周围人的疑色，劳拉从包包里又取出了一本红色的册子。
　　“不知道大家是否认识这件东西”，劳拉笑着解释道：“我要向大家宣布的是，林慧小姐刚刚获得了我们英国的国籍，这是为她准备的护照。虽然炎夏不允许双重国籍，但英国允许。所以说，从我们英国的角度上来说，林慧小姐就是我们的子民。
　　同时，我们的英国大使馆已经接到了通知，并且为林慧小姐获得了外交豁免特权。也就是说，想要为林慧小姐定罪，或是审讯以及拘留，都需要经过外交途径来解决。我想，区区一个警局，是无法做到代表国与国之间进行谈判的。”
　　听到劳拉慢吞吞说完一系列的话，那方脸的警官已经一软软坐回了椅子上。
　　国与国，谈判？！
　　这哪是他们这些小警差能担当得起的？！
　　罗翠珊当然知道，劳拉的话里还是有一些纰漏的，可那几乎可以忽略不计！因为最要命的，是劳拉把事件提升到了国家外交上！
　　虽然早知道杨辰在国外有一定影响力，可没想到，这个年轻人竟然可以轻而易举地让整个英国为他当盾牌用！
　　当然，罗翠珊也不得不感叹，世界王牌律师事务所里出来的女人，果真不是好对付的。
　　就这么一来二去的，林慧已经绝对不能碰了，而且，自己这边压力也大增，毕竟自己是総理夫人，若是外交上出了问题，自己难辞其咎。

第664章 有点担心
　　杨辰也没想到，凯瑟琳与罗恩竟然准备了这么周详，连国籍都给慧琳安排了一个，虽然对于他们而言，国籍只是一种想要有就能立刻有的消费品，但也颇为费心了。这倒的确可以在未来省很多心，还能为慧琳的出国发展打下不错的基础。
　　看事情解决地差不多了，杨辰牵着慧琳的小手，就朝警局外走去。
　　罗盛见状，不甘地抓着罗翠珊的手道：“姐！你想想法子啊！这不能就这么算了！”
　　罗翠珊一把甩开了弟弟，脸色阴晴不定，冷哼了一声，“慌什么，他们也不会把你怎么样。成事不足败事有余的东西。”
　　罗盛见姐姐发火，也不敢再嘟囔什么，毕竟他也没出什么事，虽然不甘心，可也只好就此作罢。
　　罗翠珊回过身，对着杨辰的背影道：“杨辰，今天的事情到此为止，但国栋的事情，我绝对会去追究的，你要做好心理准备。”
　　“有事，跟律师谈”，杨辰根本懒得回头，撂了一句，就带着慧琳离开了办公室。
　　劳拉见杨辰走了，也就收拾东西，赶紧跟上，对她而言，这件案子具体如何，根本无所谓，只要杨辰对她的工作没什么不满，那就是她最大的成功。
　　警局内，众人一片沉默，谁也没吭声阻拦。
　　出了警局后，庄峰等人见杨辰带着慧琳安然无恙地出来，都松了口气，也越发感到杨辰的背景着实不凡，竟然能从総理夫人那里占得便宜。
　　杨辰让这些人都各自散去后，对跟着自己的劳拉道：“今天已经晚了，我送林慧小姐回家，你回去告诉所有来到炎夏的人，明天上午，我会一同见你们所有人，并且宣布一些事，你走吧。”
　　劳拉不敢多有疑问，谦卑的弯腰鞠躬道别。
　　慧琳见劳拉这么利落地走掉，有些惋惜地道：“杨大哥，我还没向这位姐姐道谢呢。”
　　杨辰轻笑了声，“以后有的是机会，不仅是她，还有许多我从国外请来的精英团队，以后都会为你服务，保准让你最短时间内走红全世界，明天你就能见着了。”
　　“走红么”慧琳似乎有些走神，呆呆地点了点头。
　　杨辰轻叹了口气，道：“你奶奶打电话让我一定让你没事，我看今晚你就回家里睡吧，也让你奶奶见到你安心。走，上我的车，我送你回家。”
　　慧琳当然没意见，乖巧地跟着上了车后，告诉了杨辰林家所在的地址，随即上路。
　　夜幕下的燕都环城高速，此刻已经车流显得稀疏，明亮的路灯如同无数的萤火，将宽敞的大道照地犹如一条条发光的玉带。
　　车厢里安静地异常，过了差不多十几分钟，杨辰默默开着车，而慧琳则有些失神地望着窗外，一言不发。
　　灯光透过车挡风玻璃，打在慧琳细腻精巧的脸蛋上，长长的眼睫毛一颤一颤的，似是有一层薄暮覆盖在眼帘下。
　　杨辰蹙眉，终于忍不住道：“丫头，你这是怎么了，你这表情要是让你姐看见，肯定以为我虐待你了。”
　　慧琳勉强地笑了笑，“没事的，杨大哥，我就有点事想不通。”
　　“什么事想不通，跟我说说，免得出心理疾病，当然了，要是关于你们女孩子的私房事，那就算了，我这人脸皮薄，容易害羞”，杨辰大言不惭地道。
　　慧琳终于忍不住扑哧笑了出来，皱了皱瑶鼻，“杨大哥不害臊，难怪姐姐总不给你好脸色看。”
　　杨辰挑眉笑道：“你姐姐对谁都没什么好脸色，我早习惯了，嘿嘿，你笑出来，我就轻松了一大截。”
　　慧琳咬了咬下唇，笑容没维持多久，就幽幽地问道：“杨大哥我实在很想不明白，为什么那个刘紫珊小姐，她要帮着那个罗盛害我呢她当时明明是不愿意的样子，我救了她，她不是应该跟我在一边吗？”
　　杨辰一阵无奈，感情这丫头还在为这事纠结着，云淼师太说的没错，娱乐圈的一些潜规则，对于单纯的慧琳而言，实在冲击太大了。
　　“虽然我不是混娱乐圈的，但我可以稍微给你讲讲。对于那刘紫珊而言，虽然她心里可能不愿意和那罗盛发生关系，但她其实也有在挣扎。毕竟，只要跟罗盛有了亲近的关系，她想爬上位会更加容易。这个娱乐圈是很残酷的，特别像她这样吃青春饭的女明星，不乘着年轻的时候爬高一些，多赚点钱，没准以后就会立刻被淘汰。
　　她不像你，可以用歌声征服每个人，她只是一个模特，一个普通人家的女孩子。如果她为了说出实情，得罪了罗盛，只会让她的职业生涯染上一些乱七八糟的新闻，最终断送了前程不说，名声也坏了。毕竟，如果让大众知道了她被罗盛侵犯的事，哪怕没成真，大家也会把她看作是那种女人。所以说，站在她的立场上，帮你很难，即便你为她好。”杨辰道。
　　慧琳蹙着黛眉，仔细寻思了会儿，还是摇摇头，“可是，难道她就这么不在乎自己的清白吗？难道为了可以红起来，就要把自己当作一件商品一样卖出去吗她明明是个漂亮的女孩子，就算不走演艺圈，也可以做很多别的工作不是吗。
　　我一直觉得，在娱乐圈工作会是件很开心的事，可以唱歌跳舞，让大家开心。可是，如果真实的娱乐圈是这样的，我觉得好残忍，好让我讨厌。我我都没信心走下去了。”
　　杨辰长长吁了口气，微微犹豫了下，忽然调转了方向盘，朝着一个岔路口下了高速。
　　慧琳一愣，“杨大哥，导航上不是走这条路的。”
　　“知道，我带你去个地方”，杨辰说道。
　　慧琳疑惑地望了望周围的情况，高速下来以后，进入的是一吃居民区，这时候因为深夜，已经没什么人在路上。
　　没等慧琳问起去什么地方，杨辰就缓缓地把车停在了一个路灯边。
　　“杨大哥，这里是哪”，慧琳张望了下，发现周围并没什么特别的，只是楼房与一些小商店。
　　杨辰放下了自己这边的车窗，伸手指了指路的对面，一家深夜还开着的小卖铺。
　　“看见那家小店了么”，杨辰淡淡道。
　　慧琳毕竟有不俗的内功修为，就算隔了较远，也能清晰地看到那小店铺的细节。这家店铺主要卖的是香烟与一些小的快消品。招牌显得陈旧破烂，只有一个身材略显得肥胖的中年妇人，双手抱胸地坐在门口的板凳上，像是有点犯困，可没敢太早关门，指望着还能做几单生意。
　　“杨大哥你要买香烟么？我给你去买”，慧琳只当杨辰烟瘾犯了，想解开安全带下车。
　　杨辰苦笑，“你想哪去了，我是想告诉你，关于这家小店主人家的事。”
　　“嗯？”慧琳动作一停，好奇地望着杨辰。
　　杨辰神情委婉地道：“那个坐在门口的女人，其实去年刚得过鼻窦癌，做了手术后，需要近三年都用配方中药进行调理，而且，每个月都要去医院进行检查。但是，因为他们家的主要经济来源，就只有这家小店，所以医药费成了很大的负担。那女人连平时要吃的中药，也断断续续，不能正常服用。她的丈夫本来是个退休工人，但见到妻子这样，也在家闲不住，跑去工地上做工。可是，两个月前被翼子板压坏了腿，医生说可能需要做手术，因为骨头有粉碎性的损伤，不然的话，可能会恶化后需要更残忍的截肢。可以说，这户人家现在是雪上加霜，所以那个女人才这么晚了还想坐在那里做点生意，为的就是补贴家里的巨大缺口。”
　　慧琳听到这里，两眼里已经噙着泪水，幽声道：“他们他们太可怜了那那他们没有儿子女儿吗？”
　　杨辰点点头，叹气道：“有的，他们有个女儿，值得庆幸的是，他们的女儿很漂亮，是模特身材。而且前不久，他们的女儿获得了模特比赛的一等奖，有机会进入演艺圈拍戏拍广告拿到大笔钱。
　　但是，他们的女儿事业才刚起步，拿到钱也不是短时间的事。可她的父母亲，特别是父亲的手术，快要到日子了，必须尽可能快地得到大笔的钱。结果，她女儿去银行贷款，发现贷款得到的钱，还是不够，亲朋好友则都避而远之，不愿意借钱。所以最后他们的女儿最近决定，哪怕出卖自己的肉体，也要帮父母亲得到手术费，医药费。”
　　慧琳微微怔了下，思忖了会儿，犹豫着问道：“难道杨大哥你是说他们是刘紫珊小姐的父母？”
　　杨辰笑着点点头，道：“刘紫珊是为了她的父母亲能健康，才迫不得已打算跟罗盛发生关系，你觉得，是她的清白重要，还是她的父母亲健康重要？”
　　慧琳面色流过几分痛楚，最后轻声道：“如果是那样的话刘紫珊小姐真的是一个好女孩，我觉得她做的也并没错，是我错怪她了。”
　　正当这时，从不远处的一个巷口，走出来一个高大的健硕中年男子，对着那小店门口的女人大喊道：“老婆！回家了！看什么店啊，差那点钱吗？！”
　　那妇人也高声回应了句，“知道了！就回去！”
　　慧琳的耳力也是极好的，这么大的声音听得是一清二楚。
　　一时间，慧琳错愕地望向杨辰，“杨大哥，这这是那个男人是那大婶的老公，那你说的是？”
　　杨辰耸了耸肩，撇嘴笑道：“我说的当然是骗你的，是第一次见到那刘紫珊，哪会知道她家里情况。”
　　“杨大哥你怎么可以这样！”饶是慧琳性子好，也撅嘴不满起来，毕竟她都被骗得流眼泪了。
　　杨辰伸出手指在慧琳撅着的粉嫩嘴唇上刮了下，语重心长地道：“慧琳，虽然我刚才所说的，是骗你的，可是，我们谁也不知道，那个刘紫珊的家庭情况是怎么样的。
　　不说刘紫珊，哪怕是刘紫珊身边的那些，靠着她吃饭的工作人员的家庭情况，又是怎么样的？
　　这个世界上，人与人之间，有着千丝万缕的联系。如果万一真的刘紫珊背后，有我所说的那种急需要钱的情况，那么，她是否就值得被原谅呢？”
　　“可可那是假的”慧琳道。
　　“我编造的的确是假的，可我们的周边有千千万万的家庭，难保就有一户家庭是跟我所描述的一样。你想想，万一刘紫珊正巧是那户需要帮助的家庭的女儿，你如果帮她保住清白，却害了她父母没钱治病，你到底是做对了还是做错了？
　　还有可能，因为你让刘紫珊无法进入演艺圈，还得她的经纪人和化妆师什么的失业，会不会恰好也让他们的家庭陷入了危机呢？”
　　杨辰见慧琳呆呆的说不出话来，继续道：“我们每天都会碰到各种事，也会做出各种选择，当然也会看着别人做出抉择。
　　或许在我们看来，许多人的选择是错误的，是不应该的。可是，我们谁也不能知道陌生的人背后到底隐藏着什么。
　　凡事，是没有觉得对与错的，因为，既然发生了，总有发生它的理由。
　　如果我们每次的选择，都要考虑对与错，那是没办法绝对顾虑周全的。因为，或许你眼前是帮助了什么人，可背后，很可能是伤害了更多的人。”
　　慧琳默然许久，才痴痴地问道：“那杨大哥，我该怎么做呢。”
　　“按照你的本心，就像今天你把那罗盛从刘紫珊身上踢开一样，不管你这么做的结果是什么影响，你有一个善良的出发点，这就是最重要的”，杨辰笑道：“你管不了别人，但你可以管好你自己。或许，演艺圈里的确很多人的做法，是你所看不惯，不能接受的，但只要你自己能够坚持做你自己，那么，别人如何，又有什么关系呢。”
　　慧琳微微出神地发了会儿呆，喃喃自语着什么，而后，终于恬然地笑了起来。
　　“我知道了，杨大哥，我会努力继续地唱歌的，不管他们怎么样，我喜欢这份工作”，慧琳信心满满地道。
　　杨辰松了口气的样子，“幸亏把你劝回来了，不然你姐姐这几亿钱砸下来，你却不干了，那可就亏死了。”
　　慧琳脉脉地望着杨辰，羞赧地道：“谢谢你，杨大哥，又让你烦心了。”
　　“烦倒不烦，就是怕以后听不到这么好听的歌声，有点担心而已”，杨辰眨了眨眼说。
　　慧琳显然很开心，自然而然地往前一扑，搂着杨辰的脖子抱了一抱，可发现自己的动作有些过大，连忙又跟小兔子似地闪避开，低下头不敢吱声。
　　杨辰也是身子僵硬了下，感觉一个香喷喷的身体在自己身上微微停留后，又立刻带着香风飘荡开，总归觉得心头痒痒的，但也没去多想。
　　“那个既然你想明白了，那我们快回去，晚了的话你奶奶又得担心我把你拐卖了”，杨辰道。
　　慧琳这次只是细弱蚊吟地答应了声，连头都不敢抬。

第665章 曾孙
　　燕都某高层公寓内，一名年轻男子醉醺醺地走到自己住的房门口，似乎因为醉酒，连找钥匙都颤抖，找了好久，才堪堪把房门给打开。
　　踉跄着走进屋后，男子下意识地打开了公寓内的灯光。
　　灯光把装修崭新的房间照地通明，水晶吊灯下，男子的身影摇摇晃晃。
　　男子近乎是扶着墙壁与桌椅，辗转着到了屋内的吧台处，拿下一瓶喝到一半的威士忌，拧开塞子，直接就往自己嘴里灌。
　　琥珀色的酒液，从男子的口角边溢出，沾湿了他那昂贵的范思哲衬衫，却丝毫没让他有停下来的意思。
　　喝了好几大口，男子似乎呛到了，咳嗽了几声，才颓然地坐倒在地，停止了喝酒。
　　“国栋？！”
　　就在这时，一个妇人的身影突然走进没锁的门来，看到软倒在地，全身都是污秽，近乎昏迷中的年轻人，惊呼了出来。
　　罗翠珊也是急急忙忙地刚赶到了这里，她从警局出来后，就立马打宁国栋的手机，可宁国栋却是关机了。
　　心急中，罗翠珊就跑来儿子现在住的公寓，不想，刚到这里，就见到了宁国栋如此惨淡的一副状态！
　　罗翠珊心疼又愤怒，把包扔开后，卷起袖子把宁国栋从地上拉起来，看着自己儿子跟街头醉鬼一样，罗翠珊无比渴望这是在做梦，但，现实却摆在眼前。
　　费了好大力气，把宁国栋搀扶到了沙发上，罗翠珊又从卫生间取了毛巾，给宁国栋擦了擦脸，脱掉了脏掉的衬衫，才歇了口气。
　　宁国栋就跟一个木偶一样，打着酒咯，什么话也不说，身体任由母亲摆弄着，毫无生气。
　　看着这样的儿子，罗翠珊双眼发红，泪眼朦胧地道：“国栋，你怎么可以这么不爱惜自己的身体，妈知道你现在很难过，可大丈夫能屈能伸，你这样像话吗？！”
　　宁国栋抬头，迷迷糊糊地看着自己眼前的母亲，嗤笑了声，“妈我刚才下跪了我竟然，当着这么多人朝一个野种下跪。”
　　说到这些，宁国栋竟是一把眼泪一把鼻涕地流了下来，就像是委屈无比的小男孩，而不是一个在官场上如鱼得水的官场新锐。
　　罗翠珊强忍着心痛，坐下来抓着儿子的手道：“妈都知道，可是国栋，越是这样，你越不能自暴自弃你是宁家的少当家，君子报仇，十年不晚，你早晚有一天可以让那个姓杨的畜生百倍偿还！你以前不都是很自信的吗？妈相信你可以的，你可以的！”
　　宁国栋甩开了母亲的手，哈哈惨笑道：“少当家？有个屁用！我连最想得到的，都得不到，宁家少当家有什么用？！再说了，以后是不是我接掌宁家，还未必呢哼？”
　　罗翠珊忙摇头道：“国栋，你不要多想了，你听话，跟妈回家里吧。不管怎么说，你是你爸的亲生儿子，是我们唯一的儿子，不让你接管宁家，还有谁能接管？你只要好好地向你爸赔错，你爸会站在你这边的，乖，跟妈回去好吗？”
　　宁国栋木然地摇摇头，“妈，我不回去。那个男人，为了一个贱女人，要拿枪崩了我。哈那种人，怎么会是我爸，我就是死，也不会向他赔罪的。”
　　罗翠珊眼里流过一丝痛楚，闭上眼，泪水不住地滑落下来。
　　“妈你能不能告诉我为什么，为什么像那个姓杨的杂种，能得到的女人，我却会得不到？为什么他总能让我出丑？！凭什么他那样的东西能让我出丑！凭什么他有这么多女人却连我仅喜欢的一个都不放过？！”宁国栋发酒疯似地咆哮，拍打着沙发，濒临崩溃的边缘。
　　深呼吸一口气，罗翠珊颤抖着，伸手摸了摸儿子的脸颊，道：“国栋，你真的就那么想要得到那个女人吗。”
　　宁国栋醉醺醺的眼里，闪过一抹怨毒，咬牙切齿地道：“我想我想把她折磨死，让她知道，她到底是多么的低贱我还要当着那个姓杨的面，在他面前折磨她我恨不得吸光那女人的血。”
　　或许实在心力憔悴，宁国栋还没说完，就昏昏沉沉地睡了过去。
　　罗翠珊怔怔地站在原地，看着好似一头饥饿的狮子一样低声嘶吼着睡去的儿子，妇人的眼中，弥漫着一片看不透的黑雾。
　　位于燕都城西的林家宅邸，在林志国“死”后，就渐渐离开了不少人的视线，平日里除了家中少数的佣人进出外，并没太多人过来拜访。
　　林家的建筑多少带了些古色古香，只是房子内部的设计，却与现代的装修差不多。
　　在后院边的一间屋子内，刚刚沐浴完的慧琳只穿了件白色丝质的睡裙，露着洁白的香肩，坐在自己的软床边缘，一对白生生的小腿曝露在空气里，微微摇晃着。
　　虽然这么多年，很少在这个家里住，可房间里的电视机，笔记本电脑等一系列东西，都准备了齐全妥当。即便林志国不在了，林家也只是退出了权力核心，财力上也不会太多没落，也就不会让仅有的孙女生活上受到什么变化。
　　不过慧琳显然没什么心思去碰那些东西，也没睡觉的意思，仅仅就这么坐在那儿，出神地想着什么事，偶尔露出一丝笑意，偶尔又有些愁绪地蹙眉。
　　房间的门从外面缓缓打开，穿着一身月白色睡衣睡裤的云淼师太走了进来，毕竟现在长时间待在城市里，云淼也没刻意再穿道袍之类的古典服装，而是更加接近生活一些。
　　云淼看到孙女儿的房间灯还亮着，才好奇地走进来看看，结果进门后，慧琳也在那儿发呆，没察觉到自己进门。
　　“慧儿，你在傻傻的笑些什么呢”，云淼有些无奈地笑着走上前问。
　　慧琳一惊，脸上闪过一丝嫣红，低头柔声道：“奶奶，我我没想什么，就有点累了，发发呆。”
　　“哼，傻丫头，是在想杨辰那小子吧”，云淼直接地说道，顺便坐到了慧琳身边。
　　慧琳的下巴都快能顶到胸口，脸蛋儿红扑扑的，不吭声。
　　云淼嗟叹了声，像是很无力，“其实你这丫头嘴上总让我不要为难那杨辰，可心底里，还是喜欢他的，对么。”
　　慧琳不说话，心口扑腾扑腾地加速。
　　“害羞什么”，云淼在慧琳脸肉上宠溺地捏了捏，才道：“当初在臧区的时候，杨辰坐直升机离开营地，我就看到，你这丫头偷偷摸摸地躲在那儿盯着杨辰离开，你是我看着长大的，我还能不知道你那点小心思？所以后来，我才要撮合让杨辰跟你在一起，虽然我是不大看得惯那小子的的，可只要你喜欢，我也就可以忍受。”
　　“奶奶，不要说了不不可以的”慧琳憋红着小脸，呢喃着说。
　　“有什么可以不可以的，你看看你，刚才他送你回家，你还目送着他开车离开，就算奶奶我跟你道别，你这小丫头也从来不会这么目送吧”，云淼白了慧琳一眼，道：“真是的，那小子到底有什么好的，怎么总有些女娃子喜欢围着他转。”
　　慧琳鼓了鼓嘴，悠声说：“杨大哥这人虽然平时总没个正经的，可需要他的时候，总让人很有安全感，会去信任他我想，姐姐也是喜欢他这点吧。”
　　“姐姐，姐姐你越是叫林若溪姐姐，你就跟杨辰的距离越远，傻丫头，要不是看你还年纪小，不着急结婚生子的事，奶奶可等不起”，云淼气恼地道：“我们林家的情况你又不是不知道，你父母，被你那个缺根筋的爷爷给断送了。轮到你这代，就你这根独苗，你要是一直吊在杨辰那儿，却没个结果，我们林家难道要断子绝孙吗？我要何年何月才能抱上曾孙子？”
　　慧琳抬起头，亮亮的眸子里波光流转，伸手握着云淼师太的手，甜笑道：“奶奶怎么看都才三、四十岁，怎么能这么快当曾祖母呢，要是我们出门去，人家还以为是母女，哪会知道是奶奶和孙女呀。”
　　云淼毕竟是女人，听到孙女这么夸赞自己年轻好看，嘴上不承认，心里乐开花，那丝怨气也就烟消云散了，佯装无所谓地轻哼了声，道：“让你去当歌手，别的没学会，那套虚的倒是先学会了。好了好了，你明天不还要去公司工作么，早些睡吧，我让下人熬一些人参鸡汤，明天早晨给你做鸡汤面吃。”
　　“嗯，奶奶也早些睡”，慧琳乖巧地道。
　　云淼起身，慈爱地摸摸孙女的头，露出一丝无奈而满足的微笑。

第666章 可以见面吗
　　翌日清晨，蔡家后院。
　　杨辰一边做着扩胸运动，一边打着哈欠地从蔡妍的闺房里走了出来。
　　昨晚送慧琳回家后，本来想跑这儿来找蔡妍亲热一番，毕竟好些日子没见着了，心里怪念想蔡妍那柔韧丰满的身体，可没想到，蔡妍跑去跟蔡凝一起睡。
　　自己又不好意思，这么第一次来蔡家，就跟两姐妹同房去，索性就一个人将就了一晚上。
　　来到客厅里，佣人们已经准备好了早餐，蔡云成与姜珊夫妇早已经在吃着。
　　见杨辰出来，姜珊喜笑颜开地道：“杨辰，快来吃吧，怎么起了这么早，也不多休息休息。”
　　杨辰对这个岳母的态度转变还是有点不适应，尴尬地笑了笑，“伯母，本来应该多陪陪你们，可我中海那边还有一些事要急着去处理，过两天就要回去了，等下吃完饭，我就得走了。”
　　“这么心急？”姜珊颇为惋惜地说，转而道：“也对，像你这样的年轻人，肯定有很多事业要去做，伯母理解。”
　　蔡云成哼哼着嘀咕：“事业，除了女人也没别的事业。”
　　姜珊在丈夫肩膀上打了下，埋汰道：“说什么呢！有这么讲自家女婿的么。”
　　蔡云成吹胡子瞪眼，却是没半点脾气。
　　姜珊也没心思继续吃早餐，寻思着道：“杨辰啊，你和你母亲都待在中海，那杨老先生在燕都岂不是很孤单？据我所知，杨破军将军和你弟弟杨烈也都平日不大回家吧。要不我以后经常去拜访拜访他老人家？或许可以让凝儿常去看看？妍妍过些日子也会回中海，不过凝儿留在燕都也没什么。”
　　“行了，你怎么尽想这些事去了”，蔡云成都觉得不好意思。
　　杨辰不可置否地笑了笑，也不想跟姜珊解释什么。
　　正在这时，蔡凝与蔡妍结伴走了出来，蔡凝倒还好些，蔡妍望向杨辰的眼神，充满了报复后狡黠的愉悦。
　　“昨晚睡了好吗”，蔡妍从后面抱着杨辰的脖子，灿烂地笑着问。
　　杨辰知道，蔡妍是故意让自己扑了个空，苦笑道：“至于么，我昨晚是有正事才突然离开的。再说了，逃得过一时，难道还能以后都逃过？”
　　“谁让你大晚上说走就走，难道不知道有人会担心么，坏人”，蔡妍从后面捏了捏杨辰的脸，撅嘴道。
　　姜珊忙制止说：“妍妍，你做什么呢，大清早的干嘛动手捏杨辰脸？”
　　“妈，你怎么帮着他呀”，蔡妍不满地道。
　　“有你这样的女孩子么，要温柔点，多向你姐姐学学，多亏杨辰要你，不然还真不知道嫁给哪家去”，姜珊苦恼地教训道。
　　温柔？听到姜珊的话，杨辰禁不住无奈地望向身边坐着的蔡凝。
　　蔡凝坐下后，一直优雅地喝着粥，什么话也没说，但是，桌面下，蔡凝的一只鞋，赫然踩在杨辰的脚尖处。
　　一餐早饭吃得一把辛酸一把泪，这对姐妹就跟冰火两重天似的，总而言之两头都不太好相与。
　　灰溜溜地从蔡家道别后，杨辰即刻赶往玉蕾娱乐分公司，昨日约好了，今天上午要与歐州派过来的团队见面。
　　虽然这群人是自己让罗恩去搜罗的专门为慧琳服务的人员，与自己并无直接联系，但如果就这么放着见都不见一面，总归太不近人情。
　　可是，刚一来到娱乐公司所在的大楼下，杨辰就发现，似乎进去并不是一件简单的事。
　　只见到里三层外三层的，竟然围满了记者与摄影机，而且还有不少电视台的转播车在现场，俨然是要直播什么重要的头条新闻。
　　杨辰心里打鼓，莫非前阵子在这里杀人的事情，被什么人传播出去了？不对啊，新闻媒体应该不敢和国家对这干，那新闻可是安全局压制下去的，必然是别的问题。
　　丈二和尚摸不着头脑，杨辰下了车，掏出电话拨打了庄峰的号码。
　　一接通，不等杨辰问情况，庄峰就迫不及待地道：“杨总监！我正要打电话给您呢，这这实在太疯狂了！”
　　“你又慌，慌什么，说仔细些”，杨辰郁闷地道。
　　庄峰忙压制了下情绪，道：“杨总监，刚刚从外面来了一辆巴士，下来了一批外国朋友到我们公司。他们说自己是受到您的邀请过来等着您的，可没想到，他们刚一来，电台记者什么都来了！我才反应过来呢，竟然是丹妮拉，马库斯，罗德里格斯这些大师的本人！杨总监，您实在太神奇了，怎么会把他们全都请到场的？！”
　　大师？什么大师？杨辰思忖了下，才一拍脑门，明白过来，看来是罗恩把自己的命令理解地太过于高级了，竟然帮慧琳请来了一批世界大师级别的工作团队！
　　突然，一名播报记者带着摄影师等跑到杨辰的身后不远处，对着摄影机，就开始播报现场新闻。
　　“各位观众，就在昨晚深夜，一看似普通的国际航班降落在燕都国际机场。让人难以置信的是，到达燕都的这批外国友人中，竟然同时出现了十数名国际名流界的大师级人物！
　　德国彩妆大师丹妮拉，珐国服装大师本泽明，著名的舞台灯光设计大师肖恩史蒂夫，还有最近几年在歐州与山姆国炙手可热的音乐电视导演马库斯凯文，等等十余位大师，竟然同一班级到达了燕都！
　　就在今天早晨，这些让人难以抗拒魅力的大师们，进入了我国著名跨国集团玉蕾国际的燕都娱乐分公司。根据记者对近况的调查，极有可能，这些位大师的到来，与玉蕾娱乐即将推出的超级新人，林慧，有莫大的关系。”
　　杨辰一阵哭笑不得，这一突发状况，也不知道是好是坏，不过很明显的是，慧琳的名气又要大火一把了。
　　虽然楼外围满了记者，但杨辰想挤进去还是很轻松的，保安经过交待，已经认得出杨辰，所以并未阻拦。
　　杨辰坐着电梯进入公司后，庄峰等人已经在电梯门口等着，见到杨辰，立马激动地上前道：“总监，大师们已经在会议室等着您了，快去吧。”
　　一群分公司的管理层满眼的星光，仿佛已经看到了未来璀璨的发展前景，兴奋地不行。
　　对于艺人来说，知名度就是绝对的优势，慧琳还没真正地出道，就已经积累了大量人气，先是克莉丝汀与柳妍熙当评委时的追捧，如今又来了这么多国际大师的协助，搭配上慧琳本身的天赋歌喉，想不红遍世界都难啊！
　　杨辰倒没想太多，悠哉地来到会议室内，见到一群头发色彩各异的男男女女老外正坐着等待，昨晚见过的劳拉也赫然坐在其中，只是她的身份，在这群人中已经算比较低，显得比较畏缩。
　　所有人见到杨辰的身影，一同站起身来，颇为激动地向杨辰弯腰致敬，有几人已经上了年纪，看着已经是杨辰爷爷的年纪，可也跟见了偶像似的，竟激动地有些眼红。
　　慧琳也早早地坐在了会议桌边，只是她并不通外语，还是第一次见到这么多外国人，杨辰来之前，都有些不自然地扭捏着。
　　庄峰等人站在会议室外，大气都不敢出。
　　一名工作人员小声问道：“庄副总，我们没在做梦吧，这些大师，我都只在杂志上看过他们啊，基本上从来没到过炎夏吧。”
　　“根本就像传说中的人物一样那丹妮拉大师据说是给皇室出嫁公主化妆的，那个马库斯导演是给天后克莉丝汀拍摄MV的，这些人出现一个，估计得上千万的邀请费啊。”
　　“别说话！听着！”庄峰喝止了这些人，众人才凝神聆听。
　　这时，杨辰已经示意让所有人坐下来，微笑着用英语道：“虽然我知道你们在座的是来自各个国度，但为了方便，我就用英语说话吧。但是过了今天，我希望大家能有空多学学汉语，毕竟在未来的几年，大家或许多数时间要待在炎夏工作了。”
　　杨辰见众人没异议，邪笑着问道：“罗恩和凯瑟琳曲解了我的最初用意，我的想法只是派遣一个精英团队来到炎夏，帮助我的妹妹林慧小姐，成为一名合格的演艺明星。但没想到，他们把在座的各位给请来了。不过既然各位已经来了，那应该是做好了心理准备，是么？”
　　众人立刻点头称是，争先恐后地表达了诚意。
　　“阁下，在我有生之年能够为您效劳，是无比荣幸的事”，大有带头意思的妇人丹妮拉笑道：“您的形象，远比我们想象中的要亲切温和，谢谢您能够给我们这样的机会。”
　　杨辰失笑道：“怎么，难道你们以为，我的形象是一个凶残的恶魔，见了面就要抽你们几巴掌么？”
　　丹妮拉面色一阵僵硬，忙赔笑着摇头，“不是的，阁下，您千万不要误会。我们在座的人能够有今天的成就，多是受到了您的庇护，我们的家族，我们的公司，无一不在您的伟岸羽翼下，我们愿意用我们剩余的生命，来感激您无私的帮助。”
　　杨辰摆了摆手，“不需要这么隆重，说实在的，我到底帮了你们什么，我自己也不清楚。我想，你们欠我人情，也只是罗恩那老头，带着我的钱去为你们做了某些投资，或者索伦他们带着我的兵帮你们摆平了什么麻烦。这些事情，我并不关心。”
　　“虽然您广阔的胸怀里不会记得我们，但我们一直铭记着您的恩惠”，脸型瘦长的导演马库斯谦卑地道。
　　杨辰伸手将坐着不敢说话的慧琳从椅子上拉起来，让女孩站在自己身边，对众人道：“我本人并不需要大家的能力，但我和我妻子的妹妹，现在正打算进军演艺圈，她即将发行唱片，也会开演唱会。
　　你们在座的人，有音乐人，制作人，也有舞蹈编导，音乐电视导演，还有律师，经纪人等等，我希望从今天起，你们能够尽心尽力地帮助这位林小姐，就把这，当作是你们对我的感恩吧。”
　　慧琳虽然听不大懂杨辰说什么，但还是腼腆地笑着，向所有人挥了挥手。
　　众人立刻友好地抱以问候，表达了对这份工作的热诚。
　　杨辰随后道：“我这个人向来不喜欢欠别人，我知道，你们在场的许多人，在国际上都是呼风唤雨的人物。让你们专门为了一个女孩来到炎夏，为她铺路，是有些大材小用了。
　　所以，我今天在这里向各位承诺，只要你们为林小姐工作，你们有生之年，个人与家族、企业，我都会提供无偿的庇护。”
　　众人一听，顿时兴奋地再三道谢，像是吃了蜜糖的孩子，完全不似成功人士该有的模样。
　　在门外的庄峰等人则一头雾水，不明白杨辰在说什么，庇护不庇护的。
　　可丹妮拉等人却很清楚，只要这位大人提供了“庇护”这两个字，等于在欧美拥有了一张通吃黑白两道的通行证！任何人，别说黑手党等黑道组织，哪怕国家安全部门，想动他们也需要掂量掂量。
　　杨辰等众人安静下来，嘴角露出一丝冷笑，道：“各位似乎很高兴，虽然不想打扰各位的好兴致，但我不得不事先说好。如果让我知道，你们中有人没有尽到自己的责任，而且因为自己的固有身份，有瞧不起我妹妹，在工作上显得骄傲跋扈的话我相信你们不会想知道后果是如何的。”
　　这话一出，所有人发自骨子里地一阵阴寒，适才的高兴荡然无存，都显得诚惶诚恐。
　　杨辰见情况，感觉也差不多了，于是又变得温和地笑道：“好了，不闲扯别的，我最后要说的是，大家的衣食住行，经费我会全部承包，虽然我知道你们不缺钱，但我们是正规的企业，聘请你们，工资补助一样不会少。”
　　“请您放心，阁下，我们一定会竭尽全力的”，丹妮拉等人附和着。
　　杨辰正欲让慧琳再多跟他们熟悉熟悉，手机却是震动了起来。
　　杨辰寻思着莫非是唐婉一天多没见着自己，要找自己，可接起来一看，发现是一个陌生的号码。
　　几乎每次来陌生号码，都没好事，但杨辰还是只能接起。
　　“找谁”，杨辰问道。
　　电话那头的声音有些熟悉，是一个中年男子的感觉，“杨辰，还记得我么。”
　　杨辰回想了下，隐约记起了这声音，犹豫着问道：“宁総理？”
　　“不错，正是我，我听说你在燕都想抽个时间见你一面，本来是要让秘书打的，可觉得还是自己找你，显得诚意，怎么样，可以见面吗”，宁光耀笑呵呵的，突兀地问道。

第667章 比我还乱
　　杨辰沉默了下来，忽然的面色平静，让周围的人不敢大声喘气。
　　思索了会儿，杨辰才慢声道：“好吧，时间，地点。”
　　“就在中午一起吃个饭吧，我会发一个地址给你，待会儿十二点，我在那里等着你”，宁光耀道。
　　杨辰答应了声，就挂断了电话，转而才对众人道：“我要说的话，已经说完了。至于接下来你们的工作，就根据公司对林慧的日程安排去做吧。”
　　众人应诺，工作上的事，他们很清楚该做什么。
　　杨辰又把那一直噤若寒蝉不敢进会议室的庄峰招了进来，当场说道：“庄副总监，我今天在这里把话说明白，这些国外朋友是大老远的我请来帮我们家林慧的，不是给公司找来当员工的。他们唯一要做好的事，就是服务林慧。至于别的艺人，公司别的业务，他们一概可以拒绝。我不想听到有人跟我说，借我的名义，让这些朋友去做他们不愿意的事。”
　　庄峰忙擦着冷汗，谄笑着应是。他也明白，这些人也就杨辰能让他们信服，虽然不知道具体原因，可就算借他三个胆子也不敢，这些人中随便挑一个都不是他一小小的公司副总监惹得起的。
　　丹妮拉等人则感激地看着杨辰，他们本以为是等于“卖身”给了玉蕾国际，可没想到真只需要为一个艺人服务就好了。这样的话，对于他们这些国际大师的身份，也没怎么辱没，全当是培养一个新人罢了，何况是这位大人的妹妹，这是一件光荣的事情。
　　接下来的时间里，自然要想办法应付那些外面围堵的记者，正当公司的管理团队想着怎么去解释的时候，来自意塔利的著名金牌经纪人唐尼站了出来，说道：“不需要去做过多的解释，我们既然以后要为林慧小姐工作，就乘着这个机会，召开新闻发布会，大家简单出席，我来说明情况就好。”
　　随同来的多国语言翻译将唐尼的话告诉了众人。
　　庄峰眼前一亮，如果那么做，的确能够起到很好的宣传作用，这么多国际大师汇集燕都，可以说大半都是从来没到过炎夏的人，此次特意前来，都为了林慧！那林慧的名气，又得疯涨一大截了！
　　“可是，突然来了这么多位尊敬的大师，媒体应该会很怀疑吧”，一名工作人员担忧道。
　　唐尼笑着摇摇头，“就是要让媒体去怀疑，怀疑我们来还有什么别的原因。想要让林慧小姐的曝光率一直维持较高，不仅需要她本人的歌唱实力，还需要很多炒作的调料。我们可以随便说一些原因，但媒体肯定会自己去追查很多的信息，到最后就算捏造也会出现很多新闻。
　　但是可以肯定，鉴于我们这些人的影响力，媒体不会写反面新闻，只会把林慧小姐的身世背景写得格外神秘诱人。”
　　庄峰等人恍然大悟，忙吩咐公司的活动执行下去宣布召开记者会的事情。
　　慧琳在一边听得有些发愣，捏着杨辰的衣角，小声担忧地道：“杨大哥，我真的可以吗，这么多外国的前辈，我有点害怕。”
　　“怕什么，他们都普通人，就长得跟你不一样，比你以前碰到的动不动杀人的，可要简单多了。要是你不喜欢谁，你拿把剑，随便砍死好几个，而且有我在，谁敢小看你”，杨辰挑眉笑道。
　　“我才不会拿剑砍人呢”慧琳鼓了鼓嘴，但想想也是，自己也不是普通女歌手，又不会真受谁的欺负，没准出了事还得自己保护他们呢，也就不再害怕。
　　记者会很快就在楼下的大会议室召开，全场的闪光灯不断狂闪，对着像是一旅游团一样的各个方面的国际大师猛拍。
　　作为曾经捧红过诸多国际天王天后的金牌经纪人，唐尼很快把现场的气氛稳定下来，并且与记者们对答如流，一方面烘托出了己方对林慧的看重，又一方面增添了林慧身上的神秘感，把记者们原本对大师们的兴趣，转移到了林慧身上。
　　到最后，作为副总监的庄峰还不忘记上去把林慧发片与开演唱会的消息传达了出去，可谓免费的大范围宣传。
　　杨辰在旁默默看着，就当自己是一个普通的工作人员，见到慧琳一个人有些紧张地坐在聚焦的镜头前，不禁感慨，当初那个下山后接回家的傻乎乎的小道姑，竟能成为镜头前的明星，实在世事难料。
　　等差不多到了与宁光耀约好的时间，杨辰只给慧琳发了条离开的短信，就悄然地离开了会议大厅。
　　宁光耀给的地址，是在燕都城东一处僻静的休闲避暑山庄，沿着山庄的外围，错落地有不少农家菜馆，也有不少居民区穿插其中。
　　杨辰没想到宁光耀会选这么一个人多的地方，但好在环境清幽，车流也少，仿佛短暂地远离了成熟的喧嚣。
　　开着车进到宁光耀所指的一个农家乐餐厅后，杨辰立刻见到，餐馆的外头挂着一块“暂停营业”的牌子。
　　而在餐厅外只有两辆车子，一辆A8和一辆普通的帕萨特，杨辰知道，这是被宁光耀包下了。
　　走到餐馆内，一名黑衣保镖显然认得杨辰，直接就做了个“请”的手势，让杨辰进餐馆后面的露天用餐点。
　　让杨辰有些意外的是，这农家乐的后头，竟然还有一个不小的人工湖，整个农家乐是沿着小湖包围建造。在小湖周围，是蜿蜒摆放的餐桌。
　　而此时此刻，只有一桌边上，坐着两个身影，保镖们都站地数十米开外。
　　其中一名穿着西装，打着领带的中年男子，就像是刚结束了什么正式的会议，自然是见过几次的宁光耀。
　　至于另一名身穿浅蓝色衬衣的年轻男子，竟然是昨天才在会所里见过并发生了一些事的宁国栋！
　　在杨辰看到宁国栋的时候，宁国栋也见到了杨辰，杨辰倒还好，可宁国栋的眼里，顿时就跟窜起了火苗一样！
　　“爸，你今天叫我来这里，等的神秘客人，就是他？！”宁国栋猛地回头望向父亲，情绪异常激动。
　　他本来今天很是振奋，只从上次为了林若溪的事，被宁光耀训了一顿后，回燕都也就没跟宁光耀有什么交集，还搬到外面住。
　　可今天，宁光耀竟然首度破冰，喊自己来这家宁光耀很喜欢的农家乐吃饭，还说要给他见一个神秘客人。
　　宁国栋本以为是自己的什么领导，宁光耀打算好好见个面，扶持自己一把，还心里暗自激动，毕竟这么看来，宁光耀并没放弃自己，还是打算培养自己成为他的接班人，可没想到，来的竟然是杨辰！
　　宁光耀瞪了儿子一眼，起身温和地对杨辰笑道：“杨辰啊，快过来坐吧，好久没见到了。”
　　杨辰瞥了宁国栋一眼，全当没那人，嘴角微笑道：“我们好像本来就不熟，不必拿官场上那套对我。”说着，施施然坐到了宁光耀对面的座位。
　　“哼，给脸不要脸”宁国栋不耻地冷讽道。
　　杨辰根本懒得看他，悠然道：“就算没脸，还是有人向我下跪。”
　　“你说什么？！”宁国栋就跟被插了痛脚，起身咆哮道！
　　“国栋！坐下！”宁光耀大为光火，呵斥道。
　　“爸！他骂我！你难道不知道他对你儿子做了什么吗？！”宁国栋拍胸口大喊道。
　　宁光耀脸色黑沉沉地道：“闭嘴，冤家宜解不宜结，就是要让你们把事解决才让你们一起来，你难道还不够丢脸吗？！坐下！”
　　“那是能解的吗？！”宁国栋上气不接下气，摇着头，痛苦地笑道：“你今天让我来，是想让我再出丑吗？！你竟然帮着一个外人训你亲生儿子你真是我的好父亲。”
　　“有什么话，就在今天说个明白，都是有头有脑的大人，男子汉大丈夫，见了面就冷眼讥讽算什么？！”宁光耀肃然道：“你想找回你的颜面，就别在这里先丢脸！坐下！”
　　“你说我丢脸？”宁国栋脸色一阵惨白，捏紧了拳头，道：“好既然你觉得我给你丢脸，那我走，你跟他慢慢吃，慢慢聊！”
　　宁国栋说完，愤然地拿起外套就往外走去，头也不回。
　　宁光耀大喊了两声，却是丝毫没有用，颓然地做回椅子上，脸色一阵青一阵白，显然气得不轻。
　　杨辰自顾自地拿起茶壶，给自己倒了一杯绿茶，抿了一口，轻笑着道：“本来以为，我这个浑人，女人多了，家里才会这么乱，可没想到，宁総理女人不多，家里却是比我还乱，啧啧……”

第668章 否认也没用
　　宁光耀好似没听见杨辰半讽刺半玩笑的话，从杨辰手里拿过茶壶，给自己倒了些茶水，一口饮尽，脸色才平复下来。
　　沉默了许久，宁光耀略带苦涩地笑道：“让你见笑了，我没想到，你跟国栋的仇恨，已经到了这样见面坐下来谈都不允许的地步，是我失策了。”
　　“我想你误会了”，杨辰靠在藤椅子上，慵懒地打了个哈欠，说：“是你儿子跟我有仇，他还不够资格让我仇视。”
　　宁光耀也不生气，平和地笑道：“第一次见你，就觉得你这年轻人很霸道，目中无人，现在看来，确实如此。”
　　“要看我前面坐着的是什么人”，杨辰道。
　　宁光耀点点头，道：“我是真心的希望，你能跟国栋把关系缓和，即使不能成为朋友，我也不希望你们会成为敌人。”
　　“宁総理，如果有个男人整天惦记着你老婆，你能跟他关系好么？”杨辰冷笑反问。
　　宁光耀脸色一变，似乎勾起了什么心事，连着倒了两杯茶水，才叹声道：“我还没问呢，你家里人，都好么？”
　　“什么人？”杨辰诡异地笑着，盯着宁光耀问。
　　宁光耀有点不敢直视杨辰的目光，尽可能镇定地道：“自然是你的母亲，和你的妻子。”
　　“我妈在中海过得还算开心，虽然偶尔有些烦恼，但我知道她喜欢现在的生活。至于我妻子每天工作都挺忙的，虽然她不说，但我知道，她其实过得并不好”，杨辰道。
　　宁光耀愣了愣，脱口问道：“若溪她有什么事么？还是太累了？”
　　“你好像对我妻子很关心”，杨辰邪笑着问道：“我以为宁総理只跟我母亲有交情。”
　　宁光耀忙勉强笑了笑，道：“呵呵，见过那孩子，年纪轻轻的，挑起这样的担子不容易，很欣赏她，所以不由多关心地问问。”
　　“那要谢谢宁総理的关怀了，要说我们家若溪过得不怎么好，还是你的宝贝儿子把她吓唬的那次整的，自从你儿子拿了份林坤的病历给若溪看过以后，若溪也很难再怎么高兴起来了”，杨辰似笑非笑地道。
　　宁光耀拿着茶杯的手微微颤抖了下，强颜道：“那件事，我很抱歉，也已经打电话解释过了，那份病历，是假的。你们家人，就不需要太过在意了。”
　　杨辰的目光冷了下来，“宁総理，你知道那份病历，是谁先发现的么？”
　　“嗯？”宁光耀抬头，不解地看着杨辰。
　　“是我”，杨辰道。
　　宁光耀显得怔住了，目光深处闪过一丝不安。
　　杨辰漠然道：“那天，林坤死了以后，他生前的主治医师，喊家属去他办公室里。那个姓焦的医生，就在我面前拿出了那份病历，上面是真切记录着林坤，患有先天性精囊缺失……
　　当时，那个医生还要挟我，要用那个病历敲诈上亿。我没给他钱，只是警告他，如果泄露了出去，直接要他的命。
　　可是我没想到，千算万算，没算到竟然有人会为了对付我，而追查我若溪的家人的所有情况，最终经过不知道什么辗转，那病历落到了你儿子手上。”
　　宁光耀说不出话来，默默喝茶不做声。
　　“宁総理，林坤是否有生育能力，我比你更清楚，而且我可以明白地告诉你，当年我们家请的佣人，现在也在我们家的王妈，是看着林坤结婚的。老总裁在世的时候，就已经把这些事情透露给了王妈。那天你没打电话来，我们就已经知道了那份病历是真的”杨辰道。
　　宁光耀深呼吸了一口气，僵硬地笑道：“是么，真是让人难过，是我疏忽了。不过这事也谈着伤心，我们就别继续说下去了吧。”
　　杨辰摇头，“我还没说到重点呢，我今天之所以答应过来，可都是为了把话说明白。”
　　“年轻人，你想说什么”，宁光耀眼中闪过一丝久居高位的锋芒。
　　杨辰没丝毫动容，正色道：“那天，我陪着若溪去她母亲和奶奶的安葬地扫墓。上山的时候，我看到了一辆眼熟的奥迪A8从那里山下离开，而那辆车，正好是我曾经在防区大院外见过的，宁総理，您的车。”
　　宁光耀身体微微一僵硬，勉强笑道：“是么，我想你是看错了吧，我没去过什么墓地。”
　　“是么，这么看来，我已故的岳母坟墓前的那束紫荆花，也就不是総理送的了？”杨辰笑着问。
　　“当然不是，呵呵”，宁光耀鬓角开始渗出冷汗。
　　杨辰冷笑道：“宁総理，你还要继续装傻么，且不说我的目力，是不可能认错车牌的，你明明跟我母亲，和已故的岳母薛子静，是大学时代就认识，这难道是可以掩盖的事实么？”
　　“你到底想说什么”，宁光耀沉沉地问道。
　　“我想说，不管你再怎么狡辩，再怎么试图掩盖，都无法改变，你是林若溪亲生父亲的事实！”
　　霎时间，空气仿佛被抽空。
　　宁光耀瞪大了双目，血丝弥漫，身体微微颤抖着，総理的威仪难以支撑。
　　杨辰就像是宣判了某一死刑，漠然地看着眼前的中年男人，不动声色。
　　“哈哈哈哈”宁光耀突然大笑了几声，手指着杨辰道：“杨辰啊杨辰，饭能乱吃，话不可胡说，这事就别提了，我当你从来没说过。”
　　“为什么不提”，杨辰邪笑道：“你以为，我不提，别人就不知道么？”
　　“够了！”宁光耀大呵了一声，怒目道：“我不想再继续这个话题！你如果不想说别的，立刻走人！”
　　“我想来就来，想走就走，但话必须说完！”
　　杨辰寸步不让，冷声道：“我实话告诉你，要让人不知，除非己莫为。当年你跟我岳母私通的事情，其实老总裁就清楚地很，只是在暗地里从来没揭露罢了。
　　并且，我母亲也已经证明过，当年她在中海，见过你偷偷到中海的身影，那个时间来计算，正好符合若溪出生的时间。”
　　“我根本不知道你在胡说些什么！”宁光耀愤然道。
　　“你否认也没用，即便你不承认，我，我妈，王妈，甚至还有别的对当年的事情有所察觉的人，都知道真相”，杨辰哂笑道：“你以为死不认账就可以了么？我岳母生前的那些照片，随便抽出一张跟你的合照，就能说明许多问题，何况，有的照片后面，甚至写着‘日日思君不见君，共饮长江水’那样的诗句，不是情人，难道还是我岳母单相思？”
　　宁光耀眼里流过一丝悲切，怔怔说不出话来。
　　“宁総理，我实话告诉你”，杨辰双手撑着桌面，高声道：“如果不是当初，我已经想到了，你是若溪的父亲，而宁国栋是若溪同父异母的哥哥的话早在若溪的办公室里，我就把宁国栋杀了就凭他拿病历要挟若溪这一条，我恨不得把他骨头全拆了！
　　你他吗以为你儿子能蹦达到现，是因为什么？你以为我是顾及你们宁家？顾及你？！滚蛋！老子只是不想让我的女人伤心，你明白么？！”
　　宁光耀半张着嘴，他显然没意识到，事情早在那时候就被杨辰所了解，里面还有这么多复杂因素。
　　杨辰说完话，抓了抓头皮，控制住自己的情绪，见宁光耀呆在那儿，恳切地道：“宁総理，你去见若溪一面吧。”

第669章 不会去见她
　　宁光耀木然，似乎没听到杨辰的话，良久，才在杨辰期盼的眼神中，微微的，摇了摇头。
　　“不，我不会去见她的”，宁光耀生涩地道，眼里流过浓浓的哀伤。
　　“为什么”，杨辰脸上露出一抹失落，“难道你还不肯承认她是你亲女儿么？”
　　宁光耀眼眶也有点发红，但目光却是坚决无比，“正因为，她是我的女儿，我不会去见她。”
　　杨辰感到有些头疼，一股纠缠的烦躁让他不吐不快，“宁総理，你知道为什么我愿意跟你说这么多话么，其实以我的性子，根本不想跟你说这么多，但我一直觉得，你跟很多人不同，我应该跟你说这些。
　　我想，你应该很早前就知道若溪是你女儿，所以这么多年来，虽然不去见她，但暗地里应该没少为她铺路。那也是她奶奶生前所希望看到的，借由你的力量，来保护玉蕾国际。不然的话，单凭林志国，是不可能一直帮若溪走到现在的。
　　既然你的心里一直有她，而现在若溪已经知道你是他的生父了，你却不去见她，哪怕仅仅是见一面都不去，你不觉得这太残忍吗？！”
　　宁光耀依旧摇头，道：“我去见她，又能怎么样呢。相见不如不见。”
　　“放屁！”杨辰忍不住破口道：“去他吗的什么狗屁理论？！就是去这么见一面，难道若溪还会赖着你这个做総理的父亲求什么吗？！她只需要你的一个认同，仅仅是心里的一点慰籍，让她知道，你并没有抛弃她，这就够了！”
　　“我从来没抛弃她！但我不能见她！”宁光耀高声道：“人和人的感情，是不能随自己控制的，或许我能，但那孩子还这么年轻，她能控制住吗？！如果见了一面，难保就会有第二面，第三面如果被外人知道了我们的关系，那我现在的工作，现在的事业和家庭怎么办？！
　　那些支持我的人，知道我有私生女会怎么想我的妻子会怎么看待我？国栋会怎么看待我这个父亲？！宁家会至于何种境地？！我还怎么以身作则地去要求下面的人？！
　　杨辰，你要搞清楚，我不像你这么闲云野鹤，想干什么就干什么，我是这个国家的総理！炎夏的総理！我每天要做的事，可能会影响上千万平民百姓的人生！可能会引起国家的纠纷，甚至世界的战争！我哪能在自己身上，出这点小差池？！”
　　宁光耀说到动情处，身体颤抖着，面色发红，喘着粗气，目露泪光。
　　杨辰死死地咬着牙关，随即嗤笑了起来，轻蔑地道：“哼，真是冠冕堂皇，一堆听得让人作呕的理论。”
　　“你还年轻，不能理解，我所在的位置，是如履薄冰”，宁光耀寒声道。
　　杨辰轻哼道：“我只知道，没有任何一个借口，是可以让父母抛弃孩子的。”
　　“我没有抛弃她！我暗中看着她长大，如果没有我，你以为她能这么顺利地长大吗？！你以为玉蕾国际能有今天吗？！”宁光耀近乎低声咆哮道。
　　此时此刻的小湖畔，两人的对峙，仿佛让湖上的微风都显得艰涩，涟漪漫漫，水波澹澹。
　　杨辰沉寂了会儿，方才抬头，目光中无丝毫情感一般，声线却有些沙哑，说道：“宁総理，你应该知道，我过去，也没有父母吧？”
　　宁光耀面色阴晴不定地点了点头。
　　“那时候的我，根本对自己父母不抱有任何幻想，所以，当我母亲和那个男人出现在我生命里的时候，我除了惊讶以外，还有反感和排斥。我打心底里恨他们，如果不是他们对我所做的事，我就不会有那种地狱一样的过去。
　　我从来不为自己得到现在拥有的一切，感到多么喜悦，因为，任何人如果经历了我所经历的，还能活下来，那么这一切，都仅仅是可怜的补偿罢了。我只是非常巧合的，在无数人中，仅有能活下来直到现在的一个人罢了，我的脚下，是可以堆砌成山的血肉尸骨。所以，我不打算认可他们，我告诉自己，他们是曾经抛弃过我的人，我不需要他们现在来给我作呕的亲情。”
　　听到这里，宁光耀眼神闪过一丝灰暗，幽幽叹了口气。
　　杨辰停顿了下，才继续道：“那天，老头子到我家来，说我母亲被监禁了，因为她想要来看我，想要与我相认，所以被那个男人监禁了。我本来想，这跟我有什么关系，谁让她当年把我丢弃了，这一切都该是报应。可是，若溪希望我去救我母亲，她说在这个世界上，夫妻可以离婚，朋友可以聚散，同事可以更换唯独父母跟子女，从降临的那一刻，生死不离。”
　　宁光耀闭上眼，眼角却是沁出了泪花，一只放在桌面上的手，紧紧攥着茶杯，像是要把那茶杯捏碎。
　　“任何人跟我说那些话，我都可能置之不理，但是，这个傻女人跟我说的，我却难以抗拒”，杨辰自嘲地笑了笑，道：“你不知道她有多傻，从小，就把一个根本没有生育能力的男人认作父亲，而且，还被她最爱的奶奶骗了二十几年，一直以为都是真的。
　　她辛辛苦苦地工作，熬夜加班，在商场上，把自己变成一只毒蝎子一样，生人勿近。她不像别的女孩，在这个年龄，大把的时间花在化妆，找对象，去歌舞厅，去酒吧她的生活里，除了工作，还是工作。
　　但是，她这么努力地支撑起偌大的公司，却还要有一个根本不是生父的男人，去扯她的后腿那个男人，无比地痛恨她，恨她夺走了原本属于他的财产。可是，她却一直忍着，还给那男人钱，给那男人车，给那男人去包养清妇，到最后，却被那个男人绑架，甚至要被杀害。”
　　宁光耀低下头，手撑着额头，似乎不忍继续听下去。
　　杨辰却没停下来的意思，郑声道：“就是在这样的，所谓的‘亲情’下，那个女人，在知道了林坤不是她亲生父亲后，竟然跟我说，我不应舍弃抛下我的母亲，跟我说，亲情是难以割舍的。你让我怎么不心痛，怎么不去认同，我怎么忍心不听她的？！所以我那天才闯进去，把我母亲带了出来。而现在看来，我听话，是正确的。”
　　“别说了别说了”宁光耀痛苦地抹了抹双眼，低声说着。
　　“为什么不说，是你心虚了么？”杨辰轻笑，“是你记得，我母亲为了我，愿意用身体挡子弹的事么还是我母亲为了我不顾一切名声，跟我住一起的事？”
　　“杨辰，我已经说过了，我跟别人不一样的，雪华可以，我不行”，宁光耀道。
　　杨辰道：“同样是亲生的父母，你怎么不行。何况，只是让你见若溪一面，那个女人嘴上不说，人也冷冰冰的，但她的内心里，你知道是多么珍视亲人么？她根本不会奢望你能给予她什么，她也不需要那些，什么宁家，什么総理？她根本不在乎！她只想你亲口承认，你是她父亲！
　　宁総理，你知道吗。那天你打电话到家里，告诉若溪，那份病历是假的，正是在我们刚刚确认你是她父亲的时候！”
　　“什吗”宁光耀错愕地愣住。
　　“就是那样”，杨辰惨然笑道：“你知道你对若溪有多残酷么，她刚知道了你是多年前抛下了她们母女的亲生父亲，你却立刻又告诉她，那份病历是假的！
　　你在短短的时间里，在若溪的生命里，连续两次抛弃了她。是怎么样狠心的父亲，会连续两次，抛弃自己的亲生女儿？！”

第670章 花鸟市场
　　“够了，够了，够了！”
　　宁光耀无法再听下去，制止了杨辰的话头，喘气着道：“你不要再提这个话题，我已经把要说的说完了。”
　　杨辰冷笑，“怎么，要赶我走，放心吧，我也没打算真陪你吃饭。”说完，就打算起身离开。
　　宁光耀忙喊住，道：“等等！我要说的话，还没说！”
　　杨辰尽可能平静下自己的情绪，道：“有话快说，我现在跟你在一起每多一秒，都感觉难受。”
　　“你”宁光耀从来没见过有人这么不把自己当回事，强忍着怒气，道：“既然这样，我长话短说。
　　据我所知，你跟唐家唐老有很不错的交情，他的孙女唐婉也跟你有不寻常的关系。而李家的李钝，似乎也跟你走得很近。是这样吧。”
　　杨辰嗤笑道：“既然都调查清楚了，何必多问，宁家既然是四大家族最强势的，我也没想过你会不知道我的情报。”
　　“据我了解，杨老是非常中意你，相比于你那弟弟杨烈，你看起来虽然整日吊儿郎当，但从你过去的经历和事迹，和你自身的实力，都是杨家最希望得到的继承人。而杨老也已经对你示好，想来过不了多久，你早晚会入主杨家，得到杨家所拥有的政权与军权。”
　　“你到底想说什么”，杨辰冷声道。
　　宁光耀勉强微笑道：“目前来看，只有我们宁家，因为国栋的关系，与你关系不怎么样。但是我希望你能撇开个人恩怨，从大局上考虑，如果真的到你成为杨家领袖的那一天，还跟我们宁家有明显冲突，那是一个对炎夏很不利的局面。
　　或许你还没真正了解杨家，所以不清楚，但我可以透露一些让你知道。
　　单纯从炎夏的军方上讲，虽然杨家表面掌握的军权，主要就杨破军率领的汇南防区，可实质上，军方有一半左右的将领，都是忠于将门世家的杨家，军队这种东西，是最难以改变的，当年的你的曾祖父杨烨老将军为炎夏的军队注入了军魂，到如今，依然不会磨灭。这也正是为什么，杨老的地位，举足轻重。”
　　“说这些都还太早，而且，不想起冲突，你管好你儿子就好”，杨辰撇嘴道。
　　“我当然会约束好国栋”，宁光耀正色道：“我只是希望，看在若溪的面子上，看在其实我们是翁婿的关系上，在你的心底里，千万不要把宁家与杨家变成敌人来对待不然，鹬蚌相争渔翁得利的道理，你也是该明白的。
　　你不在我们的位置上，不明白，李家跟唐家，都不是表面上这么简单的。”
　　杨辰突然哈哈大笑了起来，笑得前仰后合，就像要抽搐过去。
　　宁光耀不明白这是为什么，皱眉道，“你为什么笑，难道我的话很可笑？”
　　“可笑？”杨辰忍住笑容，道：“可笑至极！”
　　宁光耀懵了，这又怎么回事。
　　“你之前口口声声，不愿见我妻子，为了那些可笑的理由，不肯见自己的亲生女儿一面现在，你却用若溪是我妻子这点，当作说服我的突破口！
　　哈哈，宁総理，你可真是物尽其用，算盘打得响亮。
　　既然你可以用若溪与你的关系，来让我做这做那，索性借着我们是翁婿，我应该帮你这点，让我的手下把你的政敌全杀了怎么样？哦不，你想杀谁就杀谁，山姆国总统我也能帮你宰了，怎么样？我的好岳丈！”
　　宁光耀愤然道：“你这是什么话！我这一切都是为了两家的和睦，为了炎夏的安定！”
　　“我才不管他吗的国家天下！我就一普普通通的男人，女人的丈夫！我想让我的妻子不要为一个没心没肺的父亲而伤心难过！我想让她开开心心地工作生活！其他的，恕不奉陪！”
　　宁光耀被气得不轻，坐在椅子上，手指着杨辰，颤抖着说不出话来。
　　杨辰往外走了几步，猛然一顿，回过头，道：“宁総理，我一直都不算什么好男人，我很好色，不务正业，没什么上进心，而且总是忍不住拈花惹草，若溪总嫌我，恨我不能一心一意地爱她，这些我都知道，所以我对她充满愧疚，不敢对她发脾气，尽量讨好她。可就是这么糟糕的我，今天才发现，跟你这样的男人比，我实在太高尚了。跟我那已故的岳母，若溪的母亲比，若溪实在太幸福了。最起码，我从来没有想过，让任何一个我爱的人离开我，不管什么样的情况，我都会对我爱和爱我的女人负责。另外我要跟你说的是，我其实很庆幸，庆幸没带着若溪来见你，因为，你根本不配做我女人的父亲！”
　　“滚！你给我滚出去！”宁光耀终于忍不住咆哮起来。
　　杨辰用无比怜悯的眼神看了宁光耀一眼，嗤笑着摇了摇头，转身就走。
　　一直走出这家农家乐，杨辰抬头望了望灰蒙蒙的天空上，惨淡的阳光，喃喃自语道：“若溪宝贝儿，不是为了你，我真想宰了这些畜生。”
　　深呼吸了一口相对清新的空气，杨辰压下胸口的火气，才开着车离开。
　　这么一晃眼，中午的饭点都过了，但杨辰没打算放弃午餐，所以打了个电话给唐婉。
　　“你这个负心汉，有了年轻警花陪着，怎么还有空给我打电话？”唐婉的口吻里满是酸味。
　　杨辰苦笑了下，“我这不是立刻来找你一起吃饭了么，我去接你怎么样。”
　　唐婉哼哼着说：“你也不看看饭点，我早跟糖糖一起吃过了，正带着糖糖去拜访叔伯的路上呢，没空陪你吃饭。而且过两天就要回中海，挺忙的，你找蔡妍去吧。”
　　杨辰“哦”了一声，有些惋惜，因为心情不怎么样的时候，有唐婉这样成熟的女人陪着，会感觉好许多。
　　唐婉似乎察觉到杨辰心情不好，抱歉地道：“下次陪你，好不好，现在真的抽不开身嗯要不晚上陪你吃晚饭？”
　　“不用了，我又不是小孩子”，杨辰笑着让母女俩别太累，而后挂了电话。
　　寻思着这时间的确不太有人会吃午饭，但杨辰还是打了个电话给蔡妍，哪怕不吃饭，让那欢乐的女人陪陪自己也好。
　　一电话过去，蔡妍那边似乎很吵闹，但还是扯着她那与生俱来的高音问道：“坏人，打什么电话呀！不知道姐姐很忙吗？！”
　　杨辰郁闷了，同样是女人，唐婉吃醋都温柔，这女人怎么就这么冲呢？！
　　“没吃午饭，想叫你跟你姐姐一起，吃了没？”杨辰皱眉，“怎么你那边这么吵？”
　　蔡妍嘻嘻笑道：“当然啦，我跟姐姐在花鸟市场玩呢，你要不现在过来吧，我们是还没吃午饭，肚子也真饿了，逛了半天喽！”
　　“花鸟市场？”杨辰一头冷汗，这对姐妹还真是奇葩到家，不逛商场，逛花鸟市场！
　　但不论哪里，杨辰也无所谓，只是找人解解闷，免得总想宁家那摊子烂事，于是按着G的导航来到燕都最大的花鸟市场。
　　停下车后，蔡凝与蔡妍已经在门口那儿笑吟吟地等着，两姐妹竟然穿着一蓝一红，同样图案的李维斯短袖和牛仔短裤，显然是姐妹装，同样亭亭玉立，一个清雅脱俗，一个活力明媚，着实吸人眼球。
　　杨辰心情立刻好了不少，走上前去，张开双臂就要抱一抱二女。
　　二女立刻两边避开，蔡凝脸蛋微红地道：“别这样，这么多人看着呢。”
　　杨辰无奈，这要是安心妖精绝对是自己扑上来了，不过也不能指望每个女人都那么热情，看到蔡妍一手里已经提着个大鸟笼子，还盖着一块老布，问道：“你买了什么？”

第671章 优点
　　蔡妍吐了吐粉舌，得意地道：“姐姐帮我选的一只八哥，姐姐以前在巴蜀学艺的时候就经常接触各种花草鸟兽，看鸟很准，这只鸟教它说话会很快学会的。”
　　“那也要你有耐心才行”，蔡凝补充道。
　　“真是的，姐姐你难道对自己的妹妹还没信心么？”蔡妍得意地道。
　　蔡凝立刻点了点头，“是的。”
　　蔡妍顿时就跟吃了苦瓜一样，噘了噘嘴一脸郁闷。
　　杨辰伸手捏了捏蔡妍的脸蛋，道：“把嘟嘴了，去吃饭吧，这儿周围有好吃的没？”
　　“有的有的”，蔡妍忙开心地点头道：“我知道这市场东面有家湘菜馆不错，就怕你不能吃辣的，那里面的空气都带着辣味儿。”
　　“吃个饭还废话这么多，走吧”，杨辰看着活泼的蔡妍心情也活络起来，让蔡妍带路，一同走去那家菜馆。
　　来到蔡妍所说的湘菜馆，店里也已经没剩多少人，走到二楼靠着街边的位置坐下，正好能看到大片的花鸟市场景象。
　　虽然空气中混杂着一些怪怪的味道，但不得不说这是一种特别的用餐环境。
　　杨辰也不是肚子饿才想着吃饭，更多的程度上是一种对食物的喜爱，也是一种习惯，而且情绪低落，大吃一些东西也能让自己高兴起来，于是翻着菜单，索性点了十几个菜肴。
　　“你怎么吃这么多，你是猪吗？”蔡妍瞪大了水润的眸子问道。
　　杨辰翻了翻白眼，“有你这么说自己男人的？不会委婉点？”
　　蔡妍哼哼说：“你要是浪费粮食就死定了，我就是塞也要把菜塞进你胃里！”
　　杨辰无语，只能苦笑，一下子乖巧，一下子又这么暴力，这女人变得也太快了。
　　蔡凝默默地喝着质量并不怎么样的花茶，一直都不言不语，此时似乎想起什么，问道：“妍妍，刚才买鸟的时候，你问老板买饲料了么。”
　　蔡妍一愣，眨巴眨巴眼，“姐姐，你没跟我说要买饲料啊。”
　　杨辰听到这话，当场石化，蔡凝也是面部表情颇为古怪。
　　良久，蔡凝才温声笑道：“你乘着现在离那家店不远，过去一趟吧，老板或许还会送你一些说不定，你要让八哥说话，也得让它吃饭吧。”
　　蔡妍忙用力点点头，起身拿起身边的八哥鸟笼，道：“那我过去一下，你们要等我来了再吃哦！”
　　“你人去就行，拿着鸟笼子到处跑做什么”，杨辰郁闷地道。
　　“哼，不要你管，我要跟我的鸟儿培养感情”，蔡妍吐了吐舌头，转身就跑着下楼去了。
　　杨辰摸了摸脸，摇头叹道：“凝儿，你妹妹从小就这样么？”
　　蔡凝也明白杨辰的意思，终于忍不住掩嘴窃笑了会儿，道：“你知道吗，我爷爷在世的时候，曾经当着我们全家的面，说过一句话。”
　　“什么话？”杨辰好奇地问道。
　　“爷爷说，把小妍这丫头扔进老虎洞里，不用多久，老虎也能跟她成朋友。”
　　杨辰差点没把喝进嘴里的茶水喷出来，不自禁地哈哈大笑起来，道：“不过这也是她可爱的一面吧，有时候还跟小孩子一样，可却非要当这么个暴力的女警差。”
　　蔡凝见杨辰笑得乐怀，目光柔柔地问道：“现在，心情好多了吧。”
　　杨辰一愣，“你怎么知道我心情不好的。”
　　蔡凝抿嘴笑道：“因为是你的心情，所以我能体会到。”
　　杨辰心里感动，伸出右手去握了握蔡凝的柔荑，道：“凝儿，你能回答我一个问题么。”
　　“嗯，你说。”
　　“我这个人，一大堆毛病，可为什么能得到你们这么多人的爱呢”，杨辰苦涩地笑道：“我有时候想，是因为我能打，我有钱，有势力可是我仔细想想，有这些东西又怎么样呢。
　　我根本无法给你们一份完整的爱，而你们每个人的条件，想要找个一心一意对你们好的，有钱有权的男人，也都不是什么难事？”
　　“所以呢”，蔡凝打断，道：“你心虚了？”
　　杨辰语塞了会儿，叹息道：“我是有点觉得不踏实。你知道么，刚才在市场门口看见你们姐妹俩等我，那种被人期待的感觉真的很好，可我又觉得自己好像过得太奢侈了，我是说情感上。”
　　蔡凝默默注视了杨辰一会儿，伸出另一只手，把杨辰的手掌包裹住，道：“你以前不会这样的，今天是怎么了。”
　　杨辰自嘲了笑了笑，“可能是因为，我见了一个看似活得很光彩，但却其实步入泥潭的男人后，有点感慨吧。得到了越多，真的能一直承载这一切么，还是到头来，会渐渐的都离开自己呢。”
　　仿佛是陷入了某种复杂难以自拔的思绪，杨辰呆呆地看着楼外的景色，而蔡凝也安静了下来。
　　许久，蔡凝蓦地嫣然笑道：“你知道，你最大的优点是什么吗。”
　　杨辰怔了会儿，摇摇头，“我真不知道，你们看上我哪点。”
　　蔡凝呼了一口气，微笑道：“我不知道其他人是怎么看待你的，但对我来说，你最大的优点，不是你的实力，不是你的金钱权力，更不是你的背景。虽然不能否认这些东西让我认识了你，但它们对我来说，只是一张你的名片罢了。在我看来，你的优点，就是你不知道你的优点是什么这就是我会牵挂你的原因。”
　　杨辰呆呆地看着眼前的女人，简单的话语，就像是沁入心脾的甘泉，清冽而甜美。
　　杨辰轻笑着，歪过身子一把搂住蔡凝的纤腰，凑近了蔡凝的脸蛋儿，“凝儿，啵一个。”
　　蔡凝被突然的亲密动作吓了一跳，缩着臻首，不敢抬头，脸颊一片烧红。
　　“你不啵，那我来。”杨辰不顾蔡凝害羞，在女人脸颊上与耳垂上连着亲了好几口，才哈哈笑着松开。
　　蔡凝咬着下唇，羞涩喜悦与嗔怨的目光狠狠瞪了杨辰一眼，“早知道就说你一个优点也没有了。”
　　杨辰心情大好，正想再过去调戏一下，却不想，耳畔就听到了楼下不远处传来一个女人的大喊声 “小偷别跑！大家动手拦着他！站住！”
　　听着声音熟悉，杨辰与蔡凝互望了一眼，再仔细往西面方向的街道一瞧，果然是蔡妍！
　　花鸟市场本就人流穿梭较为拥挤，还有各种花草鸟兽的店铺摊位，走路较为不便。
　　可就在这样的地方，蔡妍竟是推搡着路人，快速地奔跑，在大喊大叫要抓一个小偷！
　　杨辰目力过人，朝远了一看，还真有一个看起来十三、四岁左右的少年，也在飞快逃跑，很是狼狈，应该就是被蔡妍发现的小偷！
　　一路上的行人都有些被蔡妍的气势给震慑着，看到那逃跑的少年人，大多数人都选择了旁观，这也是普罗大众常常会有的态度，何况那只是一个少年，就算没人拦着，也早晚被抓住。
　　“嘶还真是时刻保持着一颗除暴安良的警差之心啊”，杨辰头疼地苦笑了下，冲蔡凝眼神示意了下，一同下楼去。
　　事情都这样了，他们总不能放任蔡妍一个人在那儿瞎跑追人，担心她又闹得鸡飞狗跳。
　　不过在这样大庭广众下，想要施展轻功什么的，不切实际，所以杨辰与蔡凝也只能尽可能用灵活的身体，在人群中迅速地穿梭，虽然谈不上神速，却也很快地赶上了蔡妍。
　　蔡妍毕竟也是受过特殊训练，身体素质今非昔比。
　　那小偷只是常人，单单体力就跟不上，跑过两条街后，就在花鸟市场的一处卖盆景的商铺外绊了下，直接摔倒在地！

第672章 很细心
　　“小兔崽子！逮住你了吧！看你往哪儿跑？！”蔡妍喘着气，脸蛋红扑扑的，上前一把就揪起了那面容略瘦的少年人。
　　少年大喘着气，眼泪直流地叫道：“我不是小偷！我不是小偷！”
　　“哼！还想狡辩？！”蔡妍得意地从少年人手上夺过了一个蛇皮纹的钱包，道：“难道这钱包还能是你的？！”
　　周围许多人也都围拢过来，指指点点，似乎在为这个少年感到不值。
　　蔡凝拉了拉妹妹的手，道：“妍妍，他还是个孩子呢，你别太暴力了，好好说。”
　　“姐，你不知道，我当警差这么多年，很清楚，这些不学好的小坏蛋，就要严厉地对待，这样才有深刻印象！”蔡妍傲然地指着那少年人道：“小子，叫什么名字，家住哪，几岁！都给我老实交待，不然的话，就不是送你爸妈那里，是送你去警差局！”
　　少年人一听要送去警差局，就更加大哭起来，连着说“不要。”
　　杨辰看不过去，道：“妍妍，你都吓哭他了，这儿不是中海，还当你是警差局长要审案呢，你索性直接交给这儿的保安处理吧。”
　　蔡妍轻哼了声，“保安都不见个人影，怎么？”
　　不等蔡妍说完，突然从人群中钻出来一个三十几岁花枝招展的妇人，拎着一只大手提包，踩着高跟鞋，见到了蔡妍手里揪着在哭的少年，就尖声大叫道：“放开我儿子！”
　　大叫完，妇人连忙冲上前去，从蔡妍手里夺过了少年，紧紧抱在怀里，怒目对蔡妍破口大骂道：“你干嘛弄哭我儿子？！你神经病吧？！”
　　蔡妍显然呆住了，指着那妇人，结巴着道：“你你不是被他偷钱包的那位么？”
　　“偷钱包？！”妇人怒极反笑，道：“你眼睛瞎的？！钱包是我让我儿子自己从我包里拿的！他要拿钱去买珍珠龟，我让他自己去买，不然你当我眼睛瞎的？！还是当别人都眼睛瞎的？！”
　　周围的人群顿时爆发出大笑声，戏剧化的转变，直接让蔡妍变成了最大的笑料。
　　杨辰虽然很想忍着，但脸上的肉也开始抽搐，蔡凝则是无比苦恼地摸了摸额头，瞥过头去，似乎不大想承认眼前的是自己妹妹。
　　蔡妍紧皱着眉头，委屈地看看手上的钱包，撅着嘴，问道：“怎么会呢如果是这样，他干嘛见我追他就跑，我都说追小偷了，告诉我他不是不就完了吗？”
　　这时候，被妈妈抱住的少年终于有胆子说话了，生气地反驳道：“阿姨你这么凶地大叫着来追我，我以为你要来打我，我当然要逃跑啊！”
　　“阿姨？！我有那么老吗？！”蔡妍听到这称呼，立马瞪大了双眼。
　　“哇！”少年又被吓得大哭起来。
　　那妇人大急，气恼地道：“你还吓唬我儿子？！你是不是哪个医院跑出来的精神病啊？！就算想要当英雄，也劝你长长脑子吧！
　　你刚才这么快地冲过来，我都没看清楚怎么回事就转过街角没个人影，我怎么叫住你啊！我穿高跟鞋能追上你们吗！真要被气疯了！要不是看在你是个女人的份上，怕你以后嫁不了人，我就送你去警差局！神经病！快把钱包还我！”
　　妇人上前夺回了钱包，低声咒骂了几句，才带着哭个不停的儿子离开了现场。
　　围观的人都哄堂大笑起来，看着美女出丑，对于大众而言也是赏心悦目的事。
　　蔡妍环视了一周，“看什么看？！笑什么？！该干嘛干嘛去！很好笑吗？！”
　　众人也有点怕这暴力的女人，所以立马全都散走。
　　杨辰摸了摸后脊椎，苦笑道：“蔡局长，我觉得我要有高血压，没准要被你直接送西天了。”
　　蔡妍鼓着嘴，瞪了杨辰一眼，不理他，转而扑到姐姐怀里，委屈地道：“姐姐，那孩子叫我阿姨！他竟然叫我阿姨！”
　　饶是蔡凝向来淡定，也不由地蹙起黛眉，无奈地道：“妍妍，这不是问题的关键。”
　　“当然是！我还年轻呢，被叫阿姨多难听啊，难道我很老吗？不行！我今天开始要做保养！对对，姐姐我们去化妆品店看看，我去买一整套的面膜回家做！”蔡妍说着，也不顾蔡凝怎么个想法，拽着蔡凝就往市场外方向走。
　　“喂！饭还没吃呢！”杨辰跟上去提醒道。
　　“吃什么吃！就知道吃！我如果成阿姨，你都变大叔了你知道吗？！”蔡妍回头又瞪了杨辰一眼，继续拽着姐姐往外跑。
　　杨辰长长吐了口浊气，自己不早成糖糖口中的“大叔”了么，不过对这活宝也已经无可奈何，看来自己的午饭是不用吃了，幸亏没先付账，只能委屈那餐馆白做一顿饭了。
　　因为姐妹俩是坐公交车出来闲逛，也就直接上了杨辰的车子，因为道路较为拥堵，开了将近一小时，才来到一家专门的化妆品品牌直销商场。
　　下了车，蔡妍拉了拉自己的贴身T恤，撅嘴道：“真是倒霉，追了半天还被人嘲笑。害我白出了一身汗，买完了面膜立刻回家洗澡去，天气怎么变热得这么快呀。”
　　“所以让你别冲动，总这么风风火火的，一点女孩子的细腻都没有”，杨辰撇撇嘴道。
　　蔡妍挺胸道：“才不是呢，我其实很细心的，你不信问姐姐，爸妈过生日的礼物每年都是我买的，而且还特别讨他们喜欢呢。也就对待维护社会正义的事情比较冲动，谁让我是警差呢，你这种就会扮猪吃老虎的人根本不会懂的。”
　　杨辰无语，“你这也能当个例子？女儿买给爸礼物，难道他们还要跟你说不喜欢么？”
　　不等蔡妍反驳，蔡凝突然云淡风轻地插了一句，问道：“妍妍，给你买的八哥呢？”
　　蔡妍就像是整个人被定格，脚步黏在了地上，过了好几秒，才尖声当街大叫起来 “啊我把鸟和饲料都扔在市场里了。”
　　“哎确实很细心”，杨辰忙转过身去，当作不认识这个女人，自顾自往商场走去。
　　蔡凝则默默低下头，索性什么也不说了。
　　要回到市场里去拿鸟，又要返程一小时，还未必能找得到，自然是不大可能回去了，蔡妍也清楚，所以只好认命地承认她把鸟丢了。
　　至于教八哥说人话这信誓旦旦的豪言，也只能当作镜花水月。
　　等三人走进商城里，蔡妍的小嘴还是撅着，就跟能挂菜篮子似的。
　　杨辰见她这幅模样，也有点不忍心，调笑道：“妍妍，你是不是想让我在这儿跟你亲个嘴，才把嘴唇嘟着？”
　　蔡妍一听，忙把嘴唇收进，有点担心地看着杨辰，虽然她性子豪气，也不至于要在这种场合来亲嘴。
　　常年干着女警职业的蔡妍，对于女性化妆品显然不是很在行，蔡凝更是几乎不化妆的主，两姐妹也就顺着哪个名气大去选哪个。
　　跑了几个欧莱雅、雅诗兰黛什么的欧美牌子，觉得不大适合，直到跑进资生堂，才耐心地挑选起来。
　　服务的小姐领着二女介绍产品，杨辰一个男人也只能在店里闲逛逛。
　　正当杨辰寻思着晚餐该好好犒劳自己时，一男一女两个身影走进了这家资生堂内。
　　男的特别惹人注目，因为戴着独眼的眼罩，身材高大健硕，而女的则相貌甜美，只是此刻，像是被那男人拽着来这里，很是不情愿的表情。
　　男子看到杨辰，也是颇为诧异，“老杨，你怎么在这儿？！”
　　来人，正是李钝与唐心。

第673章 草莓
　　“你能来这里，我怎么就不能来”，杨辰大拇指朝身后的蔡凝与蔡妍比划了下，“你是拽着女人来，我是被女人拽着来。”
　　唐心见到杨辰似乎也略带几分惊讶，但还是点头打了声招呼，比之对李钝的态度可要好许多。
　　李钝浑然不介意，嘿嘿笑道：“我今天特地带唐心来买化妆品，竟然还能碰上你，可见我们有缘啊，既然你也要买，我知道你这人大方，不如一起结算了吧。”
　　杨辰有些牙疼，这铁公鸡一见面就想着从自己这儿掏钱，直接不理他，笑着问唐心：“唐心，怎么会跟他一起出来，我以为你不会答应。”
　　唐心一脸愤慨与无奈地道：“他这人特别耍赖，不来找我，先找了我爸，如果不是我爸非要我跟着来，我才不来呢。”
　　李钝也丝毫不害臊，得意地道：“这就叫晓之以情，动之以理，顺带着跟未来岳父交流感情，这个唐心小姐，你难道不觉得我充满智慧么？”
　　唐心露出一脸快晕过去的表情，翻了翻白眼，不想接话。
　　这时蔡妍突然蹦达到杨辰身边，拿着两瓶子白乎乎的也不知道什么化妆品，问道：“杨辰，要不给你买两瓶子，听那服务员说，对男性美白也比较有用！”
　　杨辰挑眉道：“我干嘛要用，又不指望靠脸吃饭。”
　　“哼，让你当小白脸不好么”，蔡妍笑着说。
　　杨辰伸手在女人上拍了下，“别胡说八道，快点去挑，买完就走了。”
　　蔡凝则走过来，向李钝简单点头算打过招呼，看到唐心，虽然不认识，但也微笑了下。
　　唐心笑着小声道：“杨少爷艳福不浅呀，怪不得大姐今天大早上带着糖糖出门，也不见你，原来燕都还有别的人要见。”
　　不等杨辰说什么，李钝忙拍着胸脯道：“唐心小姐，你也看到了，这种男人是要不得的，不像我，光杆一根，眼里心里脑海里，就是做梦也全是你！”
　　这话喊的声音还特别响亮，让周围许多顾客和服务生都侧目过来，甚至很多女生都挺羡慕这么大庭广众的告白。
　　唐心脸蛋满是烫红，瞪了李钝一眼，也不知道怎么去说他了。
　　李钝觉得自己说得很有效果，沾沾自喜地直乐。
　　随后，虽然唐心不大乐意，但还是被李钝拖着进去挑选了一些护肤品，李钝倒是爽快地为女人花钱，顺带着还帮拎着。
　　蔡妍则是买了一大堆，五花八门的也不知道她会不会用，蔡凝倒是只选了一小袋，估计也是勉为其难陪着妹妹买的。
　　既然碰上了，五人也就打算一起吃晚餐，乘着天还没黑下来，上街去逛逛。
　　五月的燕都并不是很热，阳光下街道上吹着暖风，梧桐叶子摇曳下，阴阴的步行街算不得热闹，可也有不少外地来的游客。
　　唐心虽然不不愿意跟李钝多说话，但还是跟蔡家姐妹一下子熟络起来，毕竟都是年龄差不多的女生，即便平日里做的事完全不同，也能有很多共同语言。
　　蔡妍最是活跃，半吹牛半扯淡地不断说着废话，让一直想跟唐心交流感情的李钝直翻白眼，又不好意思去打断。
　　走到一处露天咖啡厅的时候，五人坐下来，简单点了些冷饮，打算休息一下去找找餐馆。
　　杨辰想起个事，问唐心：“唐心，家里出的事，现在情况怎么样了。”
　　杨辰问的，自然是关于找下毒凶手的事，这件事杨辰并没打算自己去查，也没派人去查的意思，这毕竟是燕都，如果什么事都自己去插手，有点不给李家安全局的面子，也有点干预人家家务的嫌疑。
　　所以，杨辰也就自己心里有个数，在能确保唐婉等人安全的情况下，静观其变。
　　唐心面带忧色地道：“还没查出来，不过安全局的人已经在调查了，而且家里的所有监控也加强了许多，应该不会有什么问题了。”
　　杨辰若有所思地点了点头，而后目光淡淡地看着唐心，道：“你自己也要小心一点。”
　　唐心感觉杨辰的口吻有些怪异，脸色有点微微不自然，但还是笑着点点头，“谢谢，我会小心的。”
　　李钝大口大口刚把一杯卡布奇诺喝完，道：“怕啥，有我在呢，谁敢碰唐心，我去宰了他！”
　　蔡妍皱皱瑶鼻，不屑地道：“就你真当以为自己多厉害呢，没准还斗不过人家。”
　　“嘿嘿”，李钝挤眉弄眼地道：“我不行，就借你男人来用用，蔡小姐别小气就好。”
　　蔡妍有点羞涩地道：“才不是我的，你要拿就拿去，别问我。”
　　这时，恰好有两个女生，手上拿着缤纷色彩的冰淇淋蛋筒从边上笑谈着路过。
　　唐心目光停留在她们手上的冰淇淋上片刻，有些渴望的样子。
　　李钝倒是眼尖，一直关注着心上人的面部表情，立马站起来道：“唐心，我去给你买冰淇淋！”
　　唐心没想到自己这么稍微露出一丝喜欢的表情，都被这家伙看到了，她跟许多女生一样都爱吃冰淇淋，只是这么些年来照顾唐老，又身在大家族里，吃的机会不多，才会露出那种表情来。
　　“不用了，等下快吃饭了”，唐心有点不好意思，这次也没再不理李钝，毕竟这种关切，她也感动。
　　李钝哪肯，“吃饭归吃饭，冰淇淋归冰淇淋，等下吃了冰淇淋如果不饿，咱就晚点吃饭！”
　　“喂，凭什么你来定饭点啊”，蔡妍不满地道。
　　李钝咧嘴道：“蔡小姐要不要也来一个，我顺便给你买。”
　　蔡妍一听，笑嘻嘻道：“好啊，那我们晚点吃饭吧。对了，给姐姐也买一个，杨辰就不用了，我怕他得糖尿病。”
　　杨辰在旁听了直冒冷汗，这女人的变卦速度快跟眨眼皮差不多了。还有，自己跟糖尿病有毛的联系？！
　　李钝全都答应下来，毕竟是便宜货色，他倒大方得很。
　　那家冰淇淋店面就在十几步的距离，门口站着三、四个看起来小学生的孩子正在排队等着。
　　李钝积极地很，虎虎生风地跑了过去，那军人的气势一丝也没收敛，仿佛不是去买冰淇淋，是为唐心去赴汤蹈火了！
　　可正因如此，再加上李钝身材魁梧，脸上还戴个眼罩，是独眼龙模样，愣是把那几个在排队的孩子给吓得逃开了！
　　几个孩子见李钝过来，直接退缩到了一颗梧桐下，害怕地看着李钝，不敢再继续买。
　　冰淇淋店的女服务生也很无语，但看着李钝那行头，也不敢说什么，笑着问：“先生要买什么。”
　　李钝正郁闷怎么小朋友见了他都避开，听服务生问，也就道：“什么都要，各种口味都给我叠上去！”
　　“等一下！”
　　不想，唐心柳眉倒竖地走了过来，用力地一把推了推李钝，气愤地道：“你这人怎么这样？！干嘛没事吓唬孩子？！小朋友被你吓坏了，你快给他们道歉！还有，为什么插队？！”
　　李钝愣住了，张着嘴，看看唐心，又回头看看身后不敢靠近的孩子们，挠挠后脑勺，傻笑道：“这个我这不想早点给你买么，我也没故意吓唬他们。”
　　“那你也不该就这么直接插队啊，他们还是孩子，你怎么这么没公德心”！
　　唐心很是不满，挤开了李钝，走到那几个孩子面前，蹲下身来，温声笑着道：“小朋友，要吃什么冰淇淋，姐姐买给你们吃。”
　　不得不说，唐心多年陪着唐哲琛，当一个看护的角色，温柔惯了，本人有长得较为甜美，很容易流露出让孩子们喜欢的亲切感。
　　几个孩子顿时眼睛发亮，一个女孩奶声道：“草莓味道的。”
　　“哦，草莓的呀，要不要加香草一起吃？姐姐推荐给你，那样很好吃”，唐心笑着道。
　　小女孩用力地点点头。
　　“大姐姐我要芒果的！”紧跟着又一个男孩叫了起来。
　　一下子，几个孩子总算从惊吓中回过神来，对李钝这看起来颇为凶恶的大个子也就没怎么害怕，围在唐心身边，跑到冰淇淋店前。
　　唐心一一给孩子们买完喜欢的口味，自己掏了钱，这过程中，李钝只能呆呆站在一边。
　　送几个孩子离开的时候，那小女孩高兴地在唐心脸上亲了口，还留下了一圈奶油，孩子们跑了老远，还不忘记回头给唐心挥挥手。
　　唐心见几个孩子跑没影了，才转过身去，可刚一转身，就见到一个“特大号”的冰淇淋蛋筒立在自己眼前。
　　只见李钝手里拿着一个足有七、八种口味的大冰淇淋，少有的面色平和，嘴角微笑着道：“给孩子们买完，也别忘了你自己啊。”

第674章 搞好关系
　　薄暮似的日光下，站在淡淡金色辉光下的男子，手里举着有些缤纷过头的大冰淇淋，这幅画面有些怪异，但更多的，是一种说不清道不明的东西在滋生着。
　　唐心凝滞了片刻，才抿了抿干干的嘴唇，伸手接过了这个甜筒。
　　这也是第一个，主动从这个男人手里拿过的“礼物。”
　　唐心抬眼看了看李钝，发现李钝那只仅露出的眼眸也正注视着自己，心跳不由一阵加快，忙低下头去。
　　自己是怎么了，为什么会有这样的感觉难道仅仅是因为这个男人给自己买了一个冰淇淋？
　　但是从小到大，除了过世的母亲，好像真的没人给自己买过冰淇淋呢。
　　过了良久，唐心也没吃冰淇淋，而是轻声道：“对不起我刚才，有点过分了。”
　　李钝摇摇头，“没什么，主要我这人平日里不大在人群里活动，所以不太管一些细节。只要唐小姐相信，我不是故意欺负小孩子就好。
　　说实话，我为自己的选择感到荣幸。毕竟，对别人的孩子都这么温柔的女人，对自己的孩子肯定格外细心呵护。我想，等以后我们有了孩子，唐心小姐会是个很好的母亲。”
　　“孩子？”唐心差点没手一松把冰淇淋掉地上，蹙眉羞急道：“李少爷，你说什么呢！我拜托你不要再说这种没意义的话了，我们真的不可能的。”
　　李钝适才正经的表情立马变得有些邪恶，低声笑道：“唐心小姐，可能不可能，不是靠嘴说的，是用心去感觉的。总之，我对我们的未来充满信心，你就别说什么了，快吃冰淇淋吧，不然就化了。”
　　唐心还想说什么，李钝却是往回走到位置上去了。
　　从之前开始，杨辰三人一直坐着看着一切的发生，蔡凝幽幽的在杨辰身侧说道：“其实，她本心并不坏。”
　　杨辰有些诧异地看了蔡凝一眼，“你好像知道些什么。”
　　“是猜的，女人的直觉”，蔡凝恬笑道。
　　杨辰挑眉，“也可能是装的。”
　　蔡凝摇头，“直觉告诉我，她不是装的。”
　　“呵”，杨辰耸了耸肩，“希望我们女侠的直觉是准的。”
　　唐心自然不会听到这些，女人有些失神地在那儿站了一会儿后，才回到座位上，吃了好久才把冰淇淋吃下去。
　　不过因为李钝没给蔡妍买冰淇淋，所以晚餐还是继续吃。
　　等到饱餐一顿后，李钝送唐心回家，杨辰自然是开着车与二女回蔡家。
　　一直快到家的时候，在车中，蔡妍还在为这一天的乌龙感到纠结不已，坐在后座上，探过身子，从后面抱住杨辰的脖子，撅着嘴道：“杨辰，我是不是太蠢了，我只要想到白天的事，万一要是让熟人看见，我都想一头撞死了。”
　　杨辰空出一只手来，往后摸了摸蔡妍的脑袋，“又没说你什么，自己老瞎想些什么。”
　　“你心里真没觉得我太笨么”，蔡妍有点怀疑地道：“你看，姐姐从来就不出那种事。”
　　蔡凝坐在副驾驶座上，无奈地轻轻摇头，也不说话。
　　杨辰把手抚到蔡妍脸肉上捏了捏，道：“一个用真心在对待生活的女人，不论如何都是美丽动人的，相比于很多用脑子在生活的女人，我们的妍妍怎么会是笨呢。”
　　蔡妍眨了眨眼帘，突然用力掐了掐杨辰的脖子，欢欣地笑道：“亲爱的我就知道你最好了！”
　　“咳咳”杨辰郁闷地道：“好就好，你也别掐我脖子啊！我开车呢！”
　　蔡妍嘻嘻笑道：“看在你这么懂事的份上，今天我不跟姐姐睡了，我给你准备一份礼物！”
　　杨辰一听，登时心头热腾起来，蔡妍不提，自己都忘记昨天晚上的孤寂独守了，期盼地问道：“什么礼物？透露透露。”
　　“哼，你晚上自己来看”，蔡妍狡黠地道。
　　杨辰心眼活络起来，望向一边的蔡凝，邪笑道：“凝儿，不如你也一起来？”
　　蔡凝早料到一般，二话不说，直接把车子的音响打开，把音量调到很高，然后道：“我听音乐。”
　　蔡妍咯咯笑道：“姐姐也会害羞，亲爱的你看，姐姐脸红了”！
　　昏暗的光线里，蔡凝更加觉得羞燥，终于忍不住往后瞪了蔡妍一眼，伸手把妹妹的脸捏着转了回去。
　　回到蔡家，蔡云成夫妇正在客厅中看着新闻，见到杨辰带着二女回家，不等蔡云成说什么，姜珊倒是激动地先站起来，热情地问道：“杨辰回来啦，晚饭吃了么，要不泡杯茶？”
　　杨辰哪有心思管吃喝，正急着回后院蔡妍的房间呢，于是简单回绝。
　　不过，不等杨辰走去后头，姜珊又叫了声，道：“杨辰，先别急着走啊，我想问你个事儿。”
　　杨辰心里暗呼，你有话快说，我急着跟你女儿亲热啊！但脸上还是温和地道：“伯母什么事要问？”
　　姜珊有点不好意思地扭捏笑了笑，道：“这不是我们蔡家跟你们杨家有关系了么，我正打算给杨老准备礼物送去呢。不过既然妍妍和凝儿以后要跟若溪那孩子一起相处，作为你的正妻，若溪那儿也该送点才是。虽然若溪那孩子小时候就认识，可也不是很清楚她喜欢什么，我就想问问你。”
　　杨辰一听，苦笑道：“这个还是算了吧，若溪也没什么缺的。”
　　“没缺的也得送啊”，姜珊有些为难地道：“我刚才给若溪通电话了，她听了你们的事，感觉不大高兴，我想帮着凝儿和妍妍跟她搞好关系啊，以后见面也不至于太尴尬。”
　　听到这些话，杨辰已经眼珠子快掉出来了！
　　“你你说什么？！”杨辰失声问道，面部表情瞬间僵硬。
　　姜珊颇为奇怪地问道：“怎么了，我说若溪好像不太高兴，哎不过女人么，我也理解，这豪门大户里，哪个当正牌太太的不是嘴上同意，心里不满意丈夫有别的女人的？所以说啊，这军人家族有点不错，男人一般不会接触太多女人，就像我们家老蔡，给他个胆都没那福。”
　　杨辰差点没跪倒在地，这姜珊也算是自己的克星了，真是什么事都能整出来啊！
　　虽然从来没想过，会一直瞒着林若溪关于蔡家姐妹的事，可也不至于，这么一下子全让在中海的林妹妹知道啊！
　　更加糟糕的是，通过姜珊的电话传达，越加显得是自己故意想瞒天过海，只会让林若溪格外心里不满。
　　“妈，你怎么没问杨辰就擅作决定啊！”蔡妍意识到问题严重性，焦急地跺脚道。
　　蔡凝也是有些难过的样子，但无能为力。
　　姜珊这才意识到情况不大对，琢磨了会儿，问道：“该不会你们的事情，若溪还一直不知道吧。”
　　蔡妍都懒得回答了，翻了翻白眼，长叹了口气。
　　姜珊忙捂住嘴，有点不好意思地坐回沙发上去。
　　杨辰整理下思绪，转头问蔡云成，“将军，你怎么也不拦着？”
　　蔡云成苦笑，“我刚才正要跟你们说呢，我也想拦着，可我没看见的时候，你们妈就打了电话，我也事后才知道的。不过，既然这些都是事实，早晚都要说，你自己选择的路，自己去填坑吧。”
　　“完了完了！若溪要恨死我了！本来还想找机会当面跟她说抱歉的”蔡妍有点抓狂地叫道。
　　杨辰摸了摸额头，想着是否该给林若溪一个电话，但想来这时候女人在气头上，就装作什么也不知道先。幸好也快回中海，只能到时候再解释这一切。

第675章 礼物
　　看看那姜珊，已经在装模作样地“认真”看新闻，杨辰也不能真拿自己岳母怎么样，索性摇头叹着气，先回后院独自静一静去。
　　蔡凝也有些倦色，拉了拉满脸郁闷的妹妹，一同跟杨辰离开客厅。
　　等到三人离开，蔡云成才对姜珊惋声道：“哎，你也真是，这事闹的，估摸着杨辰和我们那俩女儿都要头疼一阵子了。”
　　姜珊抬起头，之前的愧疚神色荡然无存，轻哼了声，颇为得意地笑道：“你真当你老婆我是愣头青，没脑子？我还能猜不到他们那些年轻人的事，就是知道杨辰那小子不会这么老实，才故意打那电话的。”
　　蔡云成一愣，张了张嘴，才苦笑道：“你呀你，说你什么好，这又是何必呢。”
　　“怎么不必？”姜珊挺胸道：“我这是当，哪能不管好女儿的终身幸福。杨辰虽然是杨家大少爷，算是门当户对了，可毕竟咱女儿是当小的，要是不帮衬着点，以后被别的女人挤兑开怎么办？就看杨辰那性子，也知道不是在老婆面前很敢挺胸做人的主，我们要先下手为强！千万不能作出当第三者的姿态，绝对要光明正大，占据主动！”
　　蔡云成拍了拍沙发扶手，道：“说得跟打仗一样，杨辰虽然不是什么敢太强势的男人，但也不是这么容易被你改变的。那小子看着好像很好说话，但心里的尺度是绝对他自己定的，可不能越过了他的底线。不管我们怎么做，杨家正宗儿媳的位置，已经是若溪那孩子的，你也别太过分去苛求什么了，相信以杨老的秉性，是决然不会亏待他孙子的女人的。”
　　姜珊眯眼笑道：“这我也知道，也没打算真的去动若溪那孩子地位，只不过，毕竟咱有两个女儿，姐妹亲情是明摆着的，就算长相不如若溪，可好歹在一起了比，也就未必逊色，只要多帮衬着点，肯定能多得到一些关注。
　　要说起来，若溪那孩子也是我们看着长大的，但毕竟关系到妍妍和凝儿的幸福，和我们蔡家与杨家的亲密程度，总要多争取争取。”
　　蔡云成翘起二郎腿，拿起茶杯喝了口茶，道：“既然事已至此，随你便吧，我倒真小看了你的想法。”
　　姜珊冷哼了声，不屑地笑道：“老蔡，你就别跟我装了，快三十年的夫妻，同眠共振的，你眨下眼皮我都能猜到你想些什么鬼点子，我还不知道你那心思？如果你想阻止我打那通电话，怎么会阻止不了？你分明是故意让我打，你的心里也是那般念头，只是想借我的手。别跟我狡辩，你就那德行。”
　　被揭开伪装，蔡云成顿时面色一阵尴尬，摸了摸下巴，讪讪笑道：“夫人英明，英明，我也是为大局考虑，为女儿考虑，呵呵……”
　　客厅里这对腹黑夫妻的谈话，杨辰是自然不晓，事实上，事情已经发生，他也不在乎姜珊夫妇到底是否故意了。
　　回到后院后，沉默的蔡凝不声不响地先回自己屋内，杨辰则跟蔡妍一同回了她的房间。
　　坐到蔡妍的床沿上，杨辰也没说话，而是陷入了思绪中，思考着接下来该怎么做。
　　蔡妍见杨辰在想事情，默默地收拾了下屋子后，便拿着换洗衣物进洗浴间洗漱。
　　过了好一会儿，杨辰也没想出个能让林若溪降火的法子来，倒是想起，离开中海这几天，不知道莫倩妮与马桂芳如何了。
　　杨辰心里思忖着，马桂芳或许也该冷静下来，而莫倩妮心情应该也好转许多，于是拿起手机，拨打了莫倩妮的号码，想跟女人讨论下回中海后如何再努力说服其母亲。
　　电话接通后，嘟了没几声，就被接了起来。
　　“怎么想起给我打电话了”，莫倩妮的声音有些乏力，但听得出来，她还是颇为开心。
　　杨辰可以想象女人这些天并不好受，并不像自己，比较脸皮厚还心脏大，疼惜地道：“虽然一直惦记你我的事，可也不敢随意打给你问，想等你好转了再给你电话，怎么样，好过一些了么。”
　　“嗯我没事”，莫倩妮笑了笑，“最近公司事情挺多的，上班就可以忘记很多事情，刚到家没多久呢，正准备吃晚饭，你……”
　　没等莫倩妮说下去，突然电话那边就传来马桂芳的声音。
　　“是杨辰吧？！你这妮子是想气死我是不是？！妈跟你说多少次！不准跟他再接触了！”马桂芳大声地叫着，一把从莫倩妮手上抢过手机，对着杨辰喊道：“杨辰，我再警告你一次！绝对不允许你们两个在一起！听到没！你再这样，我就是带着妮子回老家都不会答应的！以后别打电话了！”
　　不等杨辰反应过来，马桂芳已经把电话按掉！
　　杨辰一阵颓然，没想到马桂芳的情绪还是这么强烈，看来只有回中海当面再去找了，打电话无非是让莫倩妮更加难办。
　　看了下手机上显示的日子，杨辰喃喃自语，“也是该回去了。”
　　正在这时，浴室的门打开，蔡妍洗完澡，就简单围了一条白色毛巾，一对雪白赤足踩着地板就走了出来。
　　“别坐那儿发呆了，快去洗澡吧”，蔡妍一边拿毛巾擦拭着带着湿润的披肩黑发，一边笑道。
　　杨辰嘻嘻笑道：“也是，事情一桩归一桩，还是先收‘礼物’要紧。”
　　说完，就跟一阵风似的，冲到蔡妍身边，在她脸蛋上亲了一口，立马跑进浴室里洗澡。
　　冲了个冷水澡后，杨辰把那些个烦躁的问题抛之脑后，也懒得再穿什么，直接擦了擦身子跑进闺房内。
　　这一出浴室门，眼前的景象就让杨辰感觉鼻息内有点发热，大有流鼻血的趋势。
　　只见刚才还披着浴巾的蔡妍，竟然是不知何时换了身打扮，更要命的是，这打扮，竟是警服！
　　蔡妍此时踩着一双柠檬色的水晶高跟鞋，瑰红色的连体蕾丝镂空勾勒出两条纤美的腿肉，警服的短裙只到了膝盖以上部位，再往上，墨绿色警服的胸口，竟然是敞开了数颗纽扣。
　　杨辰能清晰的看到，蔡妍里面穿的是同样瑰红色的蕾丝情趣，那一道深深的沟壑，在灯光下因为光线折射，泛着象牙的光晕。
　　蔡妍也是大有豁出去的意思，有些扭捏羞涩地低着脑袋，不敢抬头看杨辰，嗫嚅着道：“刚才车里就说要送你份礼物的，喜欢这份礼物么。”
　　虽然杨辰一直幻想着能让蔡妍穿警服跟自己巫山云雨，可也没想到，这女人真会主动地这么做，而且还在里面仅仅只穿情趣蕾丝。
　　那瑰红的色彩，与蔡妍那细腻的肌肤形成了强烈的视觉冲击，飒爽英姿与女人的妩媚迷人，在一瞬间猝然绽放！
　　杨辰感觉自己某个部位都快要爆炸，鬼哭狼嚎似地一个动作就扑了上去，用最简单的行为回答了蔡妍的问题！
　　“唔！……”

第676章 急着回来
　　一晚的樱红柳绿，春风袭人，让第二天早晨起来的杨辰，感到神清气爽，仿佛自己眼前碰到的严峻家庭问题和感情问题，都没什么大不了的。
　　走到蔡家客厅吃饭的时候，蔡云成夫妇与姐姐蔡凝已经都在用餐，看到杨辰自己一个人出来，三人表情都颇为古怪。
　　蔡凝脸蛋上不自然地流过一丝嫣红，什么也不说地继续吃着。
　　而姜珊最是笑意浓郁，“杨辰啊，累了吧，来多吃些，年轻的时候可别亏待自己的身子。”
　　“咳咳”，蔡云成忙瞪了妻子一眼，这话能这么堂而皇之说么。
　　幸好杨辰也是厚脸皮的主，知道昨晚是蔡妍的叫声被他们听见了，也就施施然坐下，拿一个葱卷馒头啃了口，道：“别看我全身好像没几斤肉，其实我内部功能很强大，伯母你放心。”
　　“咳咳咳咳！”蔡云成这次不是故意咳嗽，而是被杨辰的话给呛着了。
　　姜珊捂着嘴，“咯咯咯咯”地直笑，还不忘记给杨辰夹了两个荷包蛋放碗里。
　　杨辰身体往蔡凝身边凑了凑，诡异笑道：“凝儿，其实晚上的时间还有很多空余的，下次要不要一起玩。”
　　蔡凝强自镇定，拿起手里吃了一半的菜包子，就往杨辰嘴里一塞，“快吃吧。”
　　杨辰两大口就把菜包子啃掉，咧嘴笑道：“啧啧，被美女啃过的菜包，味道果然特别。”
　　蔡凝也是内心慌乱下把手里的包子塞了过去，这才反应过来那个包子自己吃过几口，不由脸颊发烫都想钻桌子底下去。
　　姜珊看到这一切，笑得更欢乐，“哟，从小到大我还没见我的宝贝女儿这么脸红过呢，有了对象就是不一样。”
　　蔡凝实在待不住了，放下手里的筷子，起身慌张地跑回自己房间去。
　　“哎，凝儿，还没吃完呢！”姜珊喊了声，却是叫不住，只得摇头笑眯眯的随大女儿去。
　　蔡云成颇为无奈地叹了口气，“女大不中留，古话不假。”
　　一直吃完早餐，也不见蔡妍出房门，到最后还是姜珊主动地送了一些进去，这让蔡云成这当爹的很不是滋味直翻白眼。
　　杨辰也简单告诉蔡云成，自己今天就回中海，燕都的事情，该处理的都处理了，没了结的，暂时也不是时机。
　　蔡云成自然清楚杨辰的意思，他也知道杨辰是去是留都他自己乐不乐意的事，并没多问。
　　蔡妍还在假期，打算在燕都多陪伴家人几天。而蔡凝刚好没什么重要的任务，如今也不用继续监视杨辰，打算多跟家人相处一阵子。
　　杨辰不忘了特地交待蔡云成，可别分配什么危险系数高的任务给蔡凝，蔡云成听到这话还是比较满意，自然答应下来，他想到的，是如果有什么高难度的问题，还能假借蔡凝不能用的借口，来让杨辰处理一下。
　　杨辰也知道蔡云成那些小算盘，不过既然把人家俩女儿都抢走了，给点小便宜也不是不可以。
　　另一边，唐婉母女也就在这两天会回去中海，毕竟高考在下个月就要开始，杨辰也就不用多做道别，唐婉正带着糖糖四处拜访，算是给女儿的未来铺路，也没多少功夫跟杨辰闲扯。
　　临走前，杨辰还是比较挂心地跑去娱乐公司看了看，担心慧琳与团队的人员配合情况。
　　公司楼下，依然有不少记者和狗仔停在那儿不愿离开，自然是守着等那些国际大师级的人物进出，好多拍一些照，也想挖掘点新鲜的东西。
　　慧琳与团队的人员都在紧锣密鼓地筹备明后天的首张专辑发布，为了保持神秘感，甚至连海报都没怎么正式公开过，这要放在别的歌手身上，绝对不合理，毕竟这样不利于宣传。
　　可现在的慧琳，最不用担心就是宣传，靠着一连串震动整个娱乐圈的动作，外界都在等待着慧琳到底能发出怎么样的专辑。
　　进到公司内的时候，慧琳正和公司的工作人员，以及团队中的一些人开会，内容是关于专辑的巡回宣传活动，以及衍生的多语种歌曲发布。
　　已经听过慧琳歌声的音乐制作人一致认为，慧琳走红根本不需要怀疑，不论实力还是外型都过于出色，所以，考虑该把有些歌曲改编成外语歌词，尽快地进入全球市场。
　　杨辰对这些运营也不是很懂，进到会议室与众人简单见了见面，鼓励了众人几句，然后就道别离开。
　　慧琳也虽然不舍，但自己工作都有些忙不过来的感觉，只好让杨辰帮着向家里人问好。
　　离开公司后，杨辰直奔机场，因为也没什么行李，到是一身轻松，机票是昨晚抽着蔡妍要休息的空档就订好的，按照时间算，应该晚餐时间就能到中海。
　　开的Z4宝马车，到机场后有青龙会的人员来取走，杨辰没想到那青龙会的成员，竟然是机场的一个地面服务人员，还真是到处都有刘青山的爪牙。
　　但刚通过安检，杨辰就无比痛恨地听到机场播报的消息，竟然有雷阵雨即将到来！
　　毕竟是五月份，虽然不算真正的大夏天，来雷雨也是可以理解，可郁闷的是偏偏这时候来！
　　如此一折腾，飞机也不知道会延迟多久起飞，让杨辰揪心不已。
　　杨辰考虑着，或许自己该动用修为，缩地成寸地传送回中海，可不知为何，一种潜在的不安感，让他不敢轻易动用自己的修为。
　　之前与燕三娘一同瞬间移到山上的时候，就有一种恍惚中的不安，但那种感觉说不清道不明，也没多去想，更没去问燕三娘，现在，这种感觉格外强烈了些。
　　杨辰意识到，自己好像面临着什么自己也不甚了解的情况，在搞清楚前，还是尽量别动用过强的修为为好。
　　索性时间也才中午，杨辰在机场里找了家樱本拉面馆，慢吞吞地吃了餐午饭。
　　雷雨瓢泼，闪电轰鸣，这一下，竟是下了足足快三个小时！
　　等得有些肝疼的杨辰以为事情算完了，结果因为机场旅客过多，安排班级起飞与登机口又成了问题！
　　这么一来二去的折腾，等杨辰坐的班级起飞，已经是晚上八点多！
　　在机场里吃了好几碗拉面的杨辰，几乎把那面馆的口味都唱了一遍！
　　杨辰庆幸自己回中海没跟家里人说，不然可就太对不起了，不断延迟。
　　两个小时后，杨辰回到中海机场，取了自己的车子，乘着夜色飞速返回家中。
　　虽然才离开没几天，但呼吸到熟悉的空气，想到这座城市里的那些人，杨辰感到格外的温馨。
　　自己当初回国只是因为十七与她肚子里孩子的离去，心灰意冷想过点平静的日子，一直走到今天能有个家，有家人，确实是上天的厚待。
　　半个小时后，杨辰把车停在了洋房外的路边，并没直接进家门。
　　杨辰看了看时间，幸好才晚上十一点，下了车后，察觉到周围没什么路人，身影一个闪动，已然出现在了隔壁蔷薇家的阳台上。
　　因为不会有小偷有机会进到蔷薇的屋子周围，所以蔷薇也没锁这玻璃门的习惯。
　　杨辰将落地门推开，步履清柔地走到蔷薇的大床边，黑暗中，女人身上盖着一条单薄的丝被，一头青丝披散在白色枕头上，那张妖娆的俏脸显得安宁而静谧，正悄然酣睡。
　　似乎并没睡太深，潜意识里察觉到什么，蔷薇缓缓地睁开双眸，睫毛颤颤的，侧身望着床前站着的男人。
　　等看清楚，确信自己不是在做梦，蔷薇才惊讶地从床上支起身子，“老公，你不是在燕都么，怎么回来了，什么时候到的？”
　　杨辰温和笑了笑，坐到床沿上，伸手捋了捋蔷薇乱掉的发丝，“刚到呢，燕都下雷雨，我从中午等到晚上，总算赶回来了。”
　　蔷薇微微错愕，“你怎么等那么久，既然下雷雨，改签下机票不就行了，是有什么急事要回来吗？”
　　杨辰神情凝重了起来，点了点头，“很严重，我必须今晚十二点前赶回来啊。”
　　“什么事”，蔷薇也担忧起来，“我就说，你怎么一回来就跑我这里来，是需要我帮忙么？”
　　杨辰复杂地看了蔷薇一眼，沉沉地叹了口气，伸手握住蔷薇的柔荑，将女人柔软的身子搂进怀里。
　　蔷薇搂住了杨辰的腰间，越发紧张起来，心里游移不定。
　　“蔷薇宝贝”，杨辰凑近了蔷薇的耳畔，柔声道：“生日快乐。”

第677章 缺心眼
　　简短的四个字，让情绪带几分紧张的蔷薇瞬间呆住了。
　　过了许久，才从杨辰怀里分开，昏暗中，脉脉地看着眼前的男人，蔷薇感觉自己的声线有些发干，轻声问道：“你说的，必须十二点以前回来就是为了这个？”
　　“怎么叫‘就为这个’，这可是很重要的，我在前两天晚上开车的时候就想起来了，掐准了时间要回来的，本来还够时间买份礼物，不过现在看来，只能把我自己当礼物今晚送给你了”，杨辰灿烂笑道。
　　蔷薇眼眸里莹莹的，有些湿润，她没想到，杨辰特地在机场等大半天，披星戴月地赶回来，竟然是对自己说这么四个字的简单祝福。
　　事实上，自从杨辰与林若溪结婚以后，蔷薇也没指望能得到分到男人的多少时间，可虽然嘴上不会说，心里却是颇为酸楚的。但这一刻，蔷薇感到那一切的等待，都是甜蜜的。
　　“谢谢你，我自己都忘了”，蔷薇呢喃道。
　　杨辰摸了摸蔷薇的脸颊，道：“我刚回国内的时候，就遇见了你，到现在，虽然我身边有许多爱我和我所爱的人，但只记得你的生日，我也不想错过每年的这一天。毕竟，我最消沉的那段日子里，是你陪伴我度过的。”
　　“怎么说那么伤感的话，不要去想那些事了好不好”，蔷薇搂住杨辰的脖子，柔声道。
　　杨辰拍拍女人的脊背，“这没什么大不了的，倒是你，怎么我没在几天，感觉瘦了？不会想我想的吧。”
　　“哼，少自恋了”，蔷薇宛声道：“这几天家里气氛怪怪的，都是你啦，让倩妮这么难办，我跟着心情低落，吃不好睡不香的，当然瘦了。”
　　杨辰一愣，随之叹了口气，“我也正发愁呢，打算找时间找岳母好好谈谈，肯定不会放弃就是了。”
　　蔷薇点点头，似乎想到什么，好奇的问道：“老公你说，你只记得我的生日？那若溪的呢？”
　　杨辰尴尬地摸了摸鼻子，姗笑道：“这个其他人的我都不知道，不过我想，最起码若溪肯定是不喜欢提到她生日之类的事情的。”
　　“嗯，为什么”，蔷薇纳闷。
　　杨辰耸了耸肩，“这个说来话长，宝贝儿你就别问了，你看我这么大老远跑回来给你祝寿你就没一点点表示？”
　　蔷薇自然清楚男人的意思，羞涩道：“还是不要啦现在马阿姨也住在这层楼，倩妮也在，她们还都不知道你回来了，万一声音大了些，她们吵醒了就不好了。”
　　杨辰贼笑道：“这个你放心，我保证房间外面的人，谁也听不到这里面的动静。”
　　开玩笑！哪怕是先天大圆满时期的自己，也完全可以运用先天真气把音浪控制在一个范围内，如今的修为，做这点小工作，实在不值一提！只是看自己乐不乐意罢了！
　　“真的？”蔷薇犹疑着问。
　　杨辰嘿嘿笑道：“怎么，看来蔷薇宝贝儿也很想要，怎么一脸期待的样子。”
　　“我哪有！”黑道女王此刻看来就像被戳到心事的小女生，霞飞双靥。
　　杨辰哪管这么多，直接拉过了丝被，将蔷薇按倒在床上，直接压了上去！
　　随即，薄被翻浪，莺鸣阵阵。
　　一晚上在浓情蜜意中悄然溜走。
　　等早晨天色大亮，杨辰亲了口还在半睡梦中的蔷薇，就早早地从房间闪到了停车的地方。
　　杨辰可不希望，在这种非常时期，被家里人知道，自己先去了蔷薇闺房睡了夜，再回家里。
　　开着车进车库，就像是刚从机场到家一般。
　　杨辰进了自家洋房后，正好看见最熟悉的一幕，王妈正从厨房里端着米粥走出来，而餐桌边，郭雪华与贞秀已经在吃早点。
　　见到杨辰突然回家，三人都是微微愣了下，才露出了欢喜的笑容。
　　“你这孩子，怎么突然就冒出来了，大清早坐飞机回来的？”郭雪华忙问道。
　　杨辰厚着脸皮点点头，道：“反正事情也处理完了，想早点回来，对了，怎么不见若溪？”
　　杨辰张望了下四周，都不见林若溪的身影，这时间，应该还不到上班的点。
　　贞秀撅嘴道：“杨大哥可真是好丈夫，一到家里，都不问候一下我们，就想着若溪姐姐。”
　　杨辰走上前去，捏着贞秀细腻的脸蛋拽了拽，“就你事多，你若溪姐呢？”
　　贞秀挣脱了杨辰的魔爪，指着楼梯那边，哼哼道：“这不是下来了么？”
　　从二楼的楼梯口处，林若溪正步履轻盈地款款走下来。
　　女人今天并没穿多数时候穿的正规办公套装，而是穿了一件月白色的打底连衣裙，圆圆的折叠领下是一条浅黄色的皮质蝴蝶结腰带。而在上身，还套了一件明黄色的针织短衫，将裙摆的色彩烘托出更外明快的质感。
　　林若溪似乎略微剪短了一些秀发，青丝在背后有带起流畅的波浪，并非垂直的发丝，让原本清丽绝伦的气质，增添了一丝成性的妩媚。
　　虽然已经相处了一年，可仅仅是几天没见，杨辰还是心神失守了一会儿。
　　直到林若溪走下楼来，杨辰才咽了咽口水，心里大骂自己果然是牲口，怪不得这么多人看自己娶了林若溪会那么不顺眼，果然是一颗好白菜被自己这头猪拱了！
　　“老婆，我回来了！”杨辰凑上前去，尽可能讨好地笑着道。
　　林若溪就像是什么也没看见，带着一阵芬芳的香风，从杨辰身边错身而过。
　　杨辰的笑容直接对着空气，动作凝固在那儿，就跟雕像一样。
　　林若溪默默地自己拉开张椅子坐下，温柔微笑着对郭雪华道了句“妈，早上好”，然后又对贞秀笑了笑，就开始用餐。
　　杨辰回过身来，眉头散开，一脸惆怅纠结。
　　郭雪华与王妈也只能对他抱以无奈的样子，贞秀则是掩嘴窃笑，仿佛看杨辰吃瘪是她的特别爱好。
　　“若溪宝贝儿”，杨辰鼓起劲，再度扑到林若溪身边的位置坐下，腆着脸笑道：“这些天想我没？我可是在燕都的时候想你了，你不知道，我碰了点事儿，心里挺烦躁的，当时我就想，你要是在我身边，就可以帮着出出主意了你猜是什么事？”
　　杨辰说完一堆话，期盼地看着林若溪。
　　可是，林若溪置若罔闻，就跟绝对屏蔽了一般，继续优雅地吃着早点，就像身边的杨辰是空气一样。
　　杨辰苦叹了声，虽然早知道林若溪不会给自己好脸色，但这次比“冷战”还要糟糕！因为，林若溪压根连“战”都懒得“战”了！
　　凡事要解决，总得有个突破口，杨辰现在感觉是一身力气没处使。
　　之前准备了一大堆解释和讨好的话，此刻看来，都是枉然，因为连个衔接口都没给自己！
　　杨辰挠了挠头，苦笑道：“若溪，我知道你肯定心里恨透了我，不过咱有问题得沟通啊，不能就憋在心里啊，你打我骂我都成，咱别不说话当空气人玩行不？”
　　林若溪忽然抬起头，不过却是望向王妈，说道：“王妈，明天煮面吃吧，天天喝粥有点腻了呢。”
　　杨辰差点没一头栽倒在地上，虽然是自己不对在先，可这无视也太彻底了！
　　王妈带着几分怜悯的看了杨辰一眼，但还是笑着答应道：“好的小姐，我明天给你煮你喜欢的雪菜面吃。”
　　“嗯”，林若溪点点头，放下筷子，起身拿起包包，道：“我胃口不大好，就不吃了，上班去了。”
　　“吃这么点啊，要不带些去办公室？”郭雪华担心地道。
　　林若溪微微摇头，旋即转身走出门去。
　　杨辰想着要不去堵着门，这样这女人总得跟自己有交集了吧，可心里的那丝愧疚，又让杨辰不敢贸然做出可能惹林若溪更加排斥的事情来。
　　眼睁睁地看着靓丽的倩影出了家门，杨辰苦闷地摸着脸，仰头一声长叹。
　　这时候，郭雪华才瞪了杨辰一眼，道：“你这坏小子，去一趟燕都，怎么就能整出这么多事儿来？也活该若溪这么不理你，放谁身上都得气个半死，若溪这么冷静，也都为难这孩子了。你呀你到底什么时候才能收收心！”
　　杨辰诧异地问道：“妈，你都知道发生了什么？”
　　“废话！”郭雪华翻了翻白眼，“你姨妈全打电话告诉我了！你可真是风光啊，一到燕都就搞得大张声势的，妈还担心你这性子吃不开呢，没想到李家和唐家都跟你扯上关系了。你姨妈还说，杨家后继有人，说我生了个好儿子！还真是个好儿子，一刻都不能省心！”
　　“姨妈？这又哪跟哪儿？”杨辰一愣。
　　“亚丽啊！郭亚丽！”郭雪华无语地叹声道：“你在燕都做的事，我是比若溪还早知道的，真没想到蔡家那姜珊这么能使阴招，还给若溪打电话。不过也是你小子活该这么被对待，这次你就自己想办法去跟若溪沟通吧，妈是帮不了你的。”
　　杨辰哭笑不得，原来是永夜他母亲，自己还真忘了有见李新郭亚丽夫妇了，姨妈这种词汇，在过去二十多年的人生里，还真是难以想象会出现。
　　如今自己身边竟是有这么些家人，还有这些见面和没见面的亲戚，真可谓天翻地覆，不过，头疼的事也真不少。
　　贞秀疑惑地问道：“郭姨，是什么事呀？”
　　郭雪华点了点贞秀的额头，“你这小妮子，快点吃完了上学去，大人的事就别管了，都快高考了还管八卦。”
　　贞秀鼓了鼓嘴，倒也不多问了。
　　王妈犹豫了会儿，温声道：“姑爷，虽然我也不是很清楚到底又怎么了，可这次小姐好像比以前的还要生气，以前你们两人闹变扭，好歹会对你冷漠许多，可这次，小姐根本变化都没有，越是这样，越是让人担心啊。”
　　杨辰也是因为这才头皮发麻，这种状况，可比冷战还要恐怖得多。
　　可是，一时半会儿，杨辰也不知道怎么做才能既让林若溪解气，又不会格外触怒到她，只能撇嘴道：“我也先去公司上班吧，想想怎么解决。”
　　郭雪华忙道：“哎，儿子，你也不吃早饭么？”
　　“若溪说她没胃口，我要是还能有胃口，那我不就缺心眼儿么”，杨辰有气无力地说了一句，也就出了门。
　　郭雪华看着杨辰离开，喟然叹道：“你这孩子，本来就是缺心眼儿。”

第678章 空荡荡
　　浑浑噩噩的，开着车来到玉蕾娱乐公司内，离开了这么些天，公司里的员工见到杨辰这个总监，也都没太多特别反应，毕竟杨辰常常不上班是众人皆知。
　　此刻，大多数人正斗志高昂地看着电脑屏幕，杨辰也不清楚这些人都在激动什么。
　　进到办公室里，正好见到安心趴在办公桌上看着电脑里什么东西，很是认真的样子，离开的这些天，许多公务都直接交给了她来处理，看来是兢兢业业。
　　安心里面一件淡紫色衬衣，外面是白色的办公套裙，淡淡的妆容，莹润的脸蛋温婉细腻，让安心看起来少了些许妖媚，多了几分知性美。
　　多日没见到这小妖精，再度见面，让杨辰烦闷的心情顿时好了一大截。
　　“老公？！你回来啦！”
　　安心见到杨辰进门，一对大眼睛里满是惊喜，放下手里的钢笔，起身飞快地扑了过来。
　　紧紧地抱了一个满怀，杨辰拍拍安心的，微笑道：“安心宝贝，我在燕都的时候就想，也就你会这么主动地扑过来给我抱抱，果然没让我失望。”
　　安心抬起头，酸溜溜地道：“这么说来，在燕都你是又跟别的女人在一起了。”
　　杨辰笑容一僵，没想到又露陷了，不过好在安心也不会太计较这些，眨了眨眼，道：“就算跟别的女人在一起，我心里还是挂念着你不是么。”
　　安心显然很欢喜，面色红艳艳的嗔白了杨辰一眼，“算你会说话不过你突然这么肉麻，我都不好意思了。”
　　杨辰宠溺地捏了捏安妖精的瑶鼻，道：“公司里这些天都没什么事吧。”
　　安心立马想起什么，一鼓掌，道：“你回来了正好，等下有记者招待会，作为总监你出席很重要，我们快点准备一下，通知赵腾和王洁你回来的事。”
　　“记者招待会？为什么？”杨辰一愣，自己还想静静地想怎么跟林若溪和解的事，怎么真有工作？
　　安心一粉拳擂在杨辰胸口，撅嘴道：“老公，你也太粗神经了吧，我们公司首推的大明星，林慧小姐今天凌晨已经全球首发新专辑了呀！现在网上都已经开始信息爆炸了，新歌在榜单上已经成超级旋风了，我刚正在关注着呢！”
　　杨辰听得有点发懵，被安心拉到了电脑面前，看着屏幕上的信息，才差不多把事情状况搞明白。
　　慧琳的首张个人专辑，因为“林慧”这个名字不适合宣传，所以用了《MissLin》这样的英文字母音调作为专辑名称，这也是为了全球市场可以同步。
　　而专辑内，收录了十首原创的歌曲，都来自炎夏乃至世界最顶尖的音乐人，一经慧琳独特的歌声演绎，诠释出了各种风格的意境。
　　原本慧琳就因为之前玉蕾之星、克莉丝汀、柳妍熙等名词的伴随，声名鹊起，如今又有国际大师团队的助阵，可谓全球都有关注读，炎夏的许多民众更是期待许久，所以专辑一推出，网络上就开始疯狂地点击搜索。
　　几个门户网站早早就买下了数字版的发布权，本身就是对慧琳歌声的认可，这一同步的推出，让网民第一时间都听到了慧琳的歌声。
　　才没几个小时，原本许多认为慧琳是靠炒作来博取名声的网民，都没了半点脾气，网上的好评如同狂潮一般淹没了一点点的反抗声，各大新歌榜单上，慧琳专辑里的歌曲，至少都有五首左右进入前十名！
　　杨辰这才明白，刚才公司里那些员工为什么如此亢奋地看着电脑屏幕，大家是知道，这段时间的努力已经获得了巨大的成功，如此势头，慧琳的演唱会不仅要在燕都举办，估计是要开巡回演唱会了！
　　这个好消息，让杨辰暂时把颓丧的心情调动了起来，照安心所说的，把赵腾与王洁请过来后，一起商量了关于记者招待会的事，并且与燕都的团队取得联系，敲定了在哪几个城市准备演唱会的场馆。
　　这些事情必须尽快处理，幸好玉蕾国际本身就有不少的资源可以利用，分公司又遍布全球，办事倒是容易得多。
　　从上午一直忙活到下午，临近下班的时候，才算安歇下来。
　　杨辰坐在大皮椅上，看着电脑屏幕上满满的关于慧琳的新闻，欣慰地笑了笑，可一想到自己还要面对林若溪与莫倩妮的问题，头又大了起来。
　　想打个电话回去问问，林若溪是否回家了，杨辰担心林若溪又跟上次那般，故意躲避自己不回家，可一想，还是作罢，打不打，结果是一样的。
　　安心整理完了一些文件，见杨辰失神地坐在那儿，幽幽叹了口气，缓缓走到杨辰身后，一对柔软的纤手在杨辰脖子两侧按摩起来。
　　杨辰这才意识到安心没下班回家，笑道：“安心宝贝儿，你也忙一天了，回去休息吧。”
　　“你心情不好，是家里又出事了？”安心问道。
　　杨辰往后伸手拍了拍安心的手背，“放心吧，我会处理好的。”
　　安心爬下来，脸颊轻轻地蹭了蹭杨辰的脸庞，柔声道：“亲爱的，你知道吗，当你不在中海的时候，我感觉整座城市都空荡荡的，看不到人所以，不管发生了什么，对我来说，只要有你在身边，就是最大的满足了。”
　　似水的温柔让杨辰有些赧然，因为自己的情绪低落，让自己的女人跟着难过，实在过意不去。
　　杨辰回头笑道：“好了，回家去吧，我保证立刻振作起来解决问题，你要是再不回去，我可就要拽着你玩‘办公室游戏’了。”
　　“看你变色了，我就放心了”，安心嬉笑着，在杨辰嘴上亲了口，才挥了挥手，离开了办公室。
　　办公室里随之安静了下来，杨辰的手自然而然地拿鼠标，点击了电脑屏幕上，慧琳的新歌播放。
　　虽然之前就在录音室听过慧琳唱歌，但制作完成的歌曲再度听，还是别样的享受。
　　也就伴随着空灵的歌声，轻盈的旋律，杨辰目光中，渐渐流露出一丝丝明亮。
　　半个多小时后，杨辰下班回到家中，很庆幸的是，林若溪已经按时回家了，还在厨房里帮着郭雪华做一些简单的帮忙，看起来心情似乎不错。
　　杨辰想了想，走进厨房里，笑着道：“若溪宝贝啊，这么努力，看来不久的将来你要成为家里的厨师长了。”
　　王妈与郭雪华都望了杨辰一眼，而林若溪则是继续削着土豆皮，根本就没搭理杨辰，甚至手上的动作都没片刻停顿。
　　杨辰就跟被噎着一样，尴尬地退回客厅里，本以为林若溪是心情好一些了，可现在看来，依然是无视自己的存在。
　　杨辰又想起慧琳的事，转身道：“对了，慧琳丫头的新专辑发布，行情非常火爆，若溪你打个电话表扬表扬她吧，她要开演唱会了，需要鼓励。”
　　这话说完，林若溪手上的动作略微顿了一顿，清冷的面容上，闪过一丝复杂的情绪，但转瞬即逝。
　　杨辰大有自己种的苦果自己吃的苦涩味道，林若溪显然是听到自己说什么，却是无视了自己，反而慧琳的事情，能让她有情绪波动。
　　原本还准备的一些话，如今是没机会去说了。
　　正当这时，林若溪放口袋里的手机震动起来，林若溪放下了削了一半的土豆和工具，擦了擦手，取出手机一看，淡漠的脸蛋上竟是露出一丝隐隐的喜色，很快地接起了电话。

第679章 发狂
　　杨辰蹙眉，怎么突然又变得开心了，难道是慧琳打来的电话？不会这么巧吧？
　　只听得林若溪清柔地对电话里问道：“克瑞斯，你是到中海了吗？”
　　克瑞斯？杨辰一愣，不是慧琳？！外国人么？还是个男人？！
　　什么男人让整天也不见展颜几次的林若溪一来电话就喜悦？
　　“哦你还是跟过去一样喜欢美食，不过既然到了樱本，明天应该就能到中海了，我去机场接你吧，什么时候到？”林若溪期待地问道。
　　杨辰眼珠子快掉下来了，对自己这丈夫懒得搭理的，怎么对一个外国男人这么上心？
　　“这么早吗”，林若溪继续谈话着，“嗯也好，我开车去接你，明早见。”
　　林若溪说完，挂了电话，露出一丝淡淡的思念神色，似乎回忆着什么往事，随后才把手机放回去，继续去削土豆皮。
　　“那个若溪啊，是什么人啊，需要你一大早去接”，杨辰忍不住问道。
　　林若溪还是没搭话，自顾自地动着手。
　　杨辰心里很不舒服，就跟一块石头压着一般，却是有心使不出力，生怕把林若溪惹毛了。
　　再看看郭雪华与王妈，显然都不清楚，都没怎么理会。
　　走回客厅里，杨辰来回踱着步子，盘算了好久，眉头快拧巴成一道了，越想越不对劲。
　　其实很久以前就有想到过，凭林若溪的姿色和身份，追求者肯定是如过江之鲫，当初那许智宏也好，曾心林也好，还有现在的宁国栋，都是例子。
　　可林若溪身边却没什么男人真的与她走得近，这虽然可以理解成，她并不喜欢那些男人，可又怎么真能保证，她没任何亲密关系的男性朋友呢？毕竟林若溪也是上过学，经历过高中大学，社会上也有几年阅历，认识的人肯定不少。
　　再加上现在林若溪对自己可谓大大的不满，难保会想到与别的男人有所接触，不管是想气自己也好，还是真心对自己失望透顶，这都是严肃的问题！
　　杨辰可不认为这种时候是要装大度的时候，关系到自己家庭幸福，怎么也得强烈制止任何有危险的因素！
　　那个克瑞斯到底是谁，杨辰想得直头疼，最终，一咬牙，杨辰决定，既然林若溪明早要去机场接那家伙，索性自己跟着过去看看！
　　刚放学回家的贞秀，一进门就见到杨辰咬牙切齿的样子，有点担心地问道：“杨大哥，你没事吧？”
　　杨辰这才意识到自己有点情绪过于激动，这也是真急了，若不是因为自己确实理亏得很，恨不得抓着林若溪的领口就问个明白，如今也只好默默去应对。
　　杨辰摆了摆手，道：“没事，我想事情想入迷了。”
　　贞秀将信将疑地“哦”了一声，忽然想起什么，开心地道：“对了，今天学校里有同学拿手机播放了慧琳姐姐的新歌，真的好好听啊，我们都忘记复习的事情了，慧琳姐姐什么时候回中海开演唱会呀？”
　　杨辰摸了摸这妮子的脑袋，笑道：“会开的，我已经让人去联系场馆了，你就安心复习吧，等考试完了，让你上台去给慧琳献花！”
　　“我才不要呢！”贞秀头摇得跟拨浪鼓似的，“我就想要个VIP座，嘻嘻……”
　　与贞秀谈了会儿天，总算心情回升了一截。可惜吃晚餐的时候，林若溪依然没半点要化冻的迹象。郭雪华与王妈也是对这对小夫妻的事不多过问，装作一切都没发生一般。
　　林若溪吃完后，帮着王妈把碗筷给洗了，伴随着这些日子以来的锻炼，林若溪做家务的本事确实增进了许多，让王妈喜笑颜开不说，郭雪华也很是满意。
　　收拾完东西，林若溪就上楼回了书房，依然是不声不响。
　　杨辰苦闷地什么话也没能说上，看郭雪华与王妈又在看韓剧，也就不去打扰，自己回楼上，洗了个冷水澡，早早地歇下。
　　因为脑海里想起林若溪那通电话，和那个神秘的克瑞斯，杨辰可谓一晚上没合眼。
　　等到天色蒙蒙亮，一晚上算过去了，杨辰知道林若溪会去机场接人，于是耳朵机敏地听着楼上的动静。
　　到了吃早饭的点，听到林若溪下楼的声音，杨辰并没急着下去，而是等到林若溪开车出门，杨辰才悄然地一个闪身从阳台上跳下，跑去车库开上车子，尾随前往机场。
　　若说开车跟踪的技术，杨辰根本不需要多练习，完全可以在跟紧林若溪那辆宾利车的同时，不让林若溪从后视镜看到自己。
　　杨辰的心中忐忑不安，思忖着，若真是什么与林若溪亲近的男人，自己该如何处置？总不能直接宰了，可谓越想越头疼。
　　放下车窗，让晨间的冷空气涌入，杨辰深呼吸一口气，才算压制下躁动的内心情绪。
　　半个多小时后，车子驶入了机场路段。
　　因为还早，车子不算太多，林若溪的车子停在了国际到达出口的路边。
　　从那红色的宾利车上下来，一身灰色褶领洋装，套着蓝色西装外套的林若溪显得格外精神，颇有韓式风格的着装，再配上那般容颜，直接让机场外边的无数目光都扫向了她。
　　林若溪也已经习惯了这样的注目，不动声色地看了看手腕上的表，耐心地等着出口那儿走出来要接的人。
　　杨辰将车子停在了近百米开外的位置，远远观望着，如果那克瑞斯与林若溪没什么亲密举动，自己也就可以悄悄离开，不让林若溪知道。
　　没过几分钟，那儿出口自动门一开，一批旅客走了出来。
　　当一个拉着黑色旅行箱，穿着格子衬衫，身材高大，卷卷的头发，看上去约莫四十来岁，却相貌堂堂的成熟男子走出来，林若溪露出一丝笑意，主动地走了上去。
　　坐在车里的杨辰霎时神经紧绷了，那就是克瑞斯？看着不像外国人，倒像炎夏人，只是，年龄貌似偏大了。
　　但接下去的一幕，让杨辰顿时忍不住了！
　　只见那克瑞斯，放下行旅箱，竟是上前笑容洋溢地搂住了林若溪，还轻轻地拍打着女人的后背。
　　杨辰感觉脑部就是一阵热血上涌，牙齿都能发出齿轮摩擦的声音来，二话不说地启动了车子，狠狠的一脚油门！
　　“轰轰！”
　　车子发动机疯狂咆哮，M3就如同火箭炮，瞬时加速！
　　周围的路人和工作人员都惊恐无比，甚至有人以为碰上恐怖袭击了，这是演的哪出？！
　　就见到一道白色的车身，跟流光一样射向了那出口方向！
　　那百多米的距离，短短几秒就到，杨辰还用力踩了一个急刹车，差点没漂移！
　　林若溪与那克瑞斯也是吓了一大跳，克瑞斯松开了林若溪，慌张地瞪大了眼。
　　而林若溪则认出了是杨辰，眼里充满了惊疑不定。
　　杨辰从车里下来，“砰”地一声甩上车门，面色铁青地大步走到了二人面前，冷冷地看了一眼林若溪，又死死地盯住了克瑞斯。
　　克瑞斯咽了咽口水，才勉强笑着用英文问道：“请问这位先生是找我有事吗？”
　　杨辰冷笑，不带感情波动，同样美式口音地道：“你就是克瑞斯？”
　　克瑞斯僵硬地点了点头，眼前男人明明很年轻，但那种压迫感让他害怕地不敢大声说话。
　　“抱别人的妻子，感觉很好么”，杨辰笑意越来越浓地问。
　　克瑞斯一愣，“妻子？”转而看向林若溪，吃惊地道：“林，你结婚了？怎么没告诉我？这位是你先生么？”
　　林若溪俏脸惨白，一堆眼眸里噙着莹光，直视着杨辰不说话。
　　杨辰冷漠地望着女人，冷笑道：“怎么，没跟这男人说你结婚了的事么，看来你是早有准备？呵虽然我知道我很多地方对不住你，但你可真让我刮目相看。林若溪，你如果是想找这么一个老男人来让我吃醋，我看大可不必了，你也不用偷偷摸摸的，光明正大的多好，像我一样。”
　　周围不少人都靠近，想看看究竟发生了什么。
　　而一名穿着警服的交警挤开人群，走到杨辰身边，拿起一本罚单，肃然道：“先生，你刚才的开车行为严重违反治安条例，在机场这儿是不准这么危险开车的。下次注意，罚款四百。”
　　看那交警抄写着车牌子，准备写罚单，杨辰嗤笑道：“警差同志，你好像不大清楚现在的情况。我现在在处理我老婆和别的男人的问题，如果你有点良心，最好先别打扰我。”
　　交警面色一苦，“这先生，我知道你情绪很不好，但我是办公的，罚单是必须的。”
　　“罚你个头！”杨辰怒火攻心，直接一把将那本罚单夺过扔到了一边。
　　林若溪的身躯瑟瑟发抖着，像是受到了什么巨大的刺激，咬着下唇，临近崩溃边缘。
　　克瑞斯算是看清楚了状况，忙道：“这位林的丈夫，我想我们有点误会。”
　　“误会？！”杨辰哂笑道：“我可不觉得，这个女人会跟一个普通朋友搂搂抱抱。是吧，林若溪？”
　　林若溪眼眶里的泪水终于落了下来，双手捏成了拳头，像是要把指甲嵌进肉里。
　　杨辰感觉自己要发疯，强忍着心如刀割的痛苦，道：“你不跟我说话，没关系，你生我的气，我能理解，你就算要打我骂我，我都可以接受但你竟然不听我的任何解释，就来机场见什么狗屁的克瑞斯，林若溪，我真没想到……”
　　“啪——”
　　林若溪突然抬起手，照着杨辰的脸上就是一巴掌！
　　清脆响亮的巴掌声，让周围人发出惊呼。
　　杨辰并没闪躲，他也不想躲开，摸了摸被掌掴的地方，轻哼了声，“怎么，敢做，不敢被人说么。”
　　“先生！你真误会了！”，克瑞斯焦急地大叫道：“我是林的大学导师！我不是不是你想的那种人！”
　　咯噔杨辰感觉自己的心底好像什么东西直接给崩断了。
　　近乎是石化了好一阵子，杨辰才回过神来，僵硬地转过头去望着克瑞斯，沙哑地问道：“你刚才说什么？”
　　克瑞斯苦笑着道：“这位先生，你真是误会林了。我叫克瑞斯安德鲁奥尔巴赫，是林在大学时期的老师，也是她的研究生导师，主要研究的是人力资源管理方向。虽然我有一半炎夏血统，但我是山姆国人，而且我已经结婚了，我的妻子詹妮弗过些天就会来中海跟我相聚。前两年我回山姆国教书，最近是收到林的邀请，让我来玉蕾国际担任一些管理职务，因为林是我最得意的门生，虽然中途辍学没毕业，但我们关系很好，一直保持联络，而且我也很看好玉蕾国际的前景，才特意赶过来的。真没想到，我礼节性的拥抱会让林的丈夫，这位先生您误会我哎，上帝保佑，我真不知道林已经结婚，而先生您是跟她一起来的。先生你真是误会林了。”
　　杨辰已经不知道自己该用什么语言形容自己此刻的心情，因为，与其说突然的喜悦，不如说，是突然的灾难。
　　一切都恍然明悟了过来。
　　因为是大学恩师来炎夏帮她打理公司，所以林若溪才那么开心他的到来。
　　因为是山姆国教授，不拘小节，可以直接呼名，才直接喊他名字克瑞斯。
　　因为是山姆国人，师生多年没见，才会按西方礼节地抱一抱。
　　杨辰有些不敢面对此刻的林若溪，因为女人悲伤欲绝的眼眸里，自己的身影显得如此的灰暗。
　　周围人指指点点，虽然很多人不知道具体发生什么，也能知道是杨辰误会了林若溪。
　　杨辰知道，自己不仅给自己丢脸，还让林若溪当众出丑。
　　自己到底做了什么？竟然怀疑林若溪的忠贞，竟然会开车偷偷摸摸跟踪自己的妻子，还还当众奚落了她。
　　如果可以，杨辰都想把自己的脑袋拧下来可是，事情已经都发生了。
　　饶是杨辰的大脑可以在武道境界上突飞猛进，领悟到他人几辈子都未必能领悟一丝的意境，也对眼前的死结彻底地懵住了。
　　“若溪我……”杨辰脑袋就跟浆糊一样，怎么都想不出个话来安慰，紧皱着眉头，快要发狂。
　　林若溪紧闭住双眸，伸手擦拭了下泪水，明丽的躯壳中，女人的灵魂似乎暗淡无光。
　　良久，林若溪才对身边的克瑞斯尽可能平静道：“克瑞斯，对不起让你一来就碰到这种事。我们走吧，我带你去公司跟一些主要的高层见见面。”
　　克瑞斯点点头，犹豫地看了看杨辰，似乎也知道没什么可说的，只能叹了口气，跟着林若溪上车。
　　只留下杨辰一个人站在原地，就跟斗败了的公鸡，脸上血色全无。
　　那被扔掉罚单的交警这时候气愤地走上前来，用力写完一张罚单，直接塞在了杨辰手里。
　　“先生，你的罚单，下次注意交规！哼”，似乎说完还不解气，交警又指着杨辰的鼻子教训道：“做男人做到你这样，也算是失败到家了！哼！”
　　杨辰就跟木头人似的，置若罔闻，手里捏着罚单，眼睛盯着地面，魂跟丢了一样。

第680章 你并不成功
　　林若溪领着导师克瑞斯上了车后，默默地发动车子，离开机场。
　　克瑞斯坐在副驾驶座上，颇为自责地道：“真是很抱歉，林，我没想到会给你带来这种麻烦，我会找时间，去跟你先生道歉的。”
　　“不用了”，林若溪眼眶仍旧红红的，但情绪已经被控制下来，淡淡道：“你根本没做错什么。”
　　“可是……”
　　“克瑞斯，我请你来，是想让你进公司担任人力资源总监。我的家庭和婚姻，就不要费心了”，林若溪道。
　　克瑞斯喟然叹了口气，苦笑着点点头，道：“好吧，说实话，我对那位先生很好奇，到底是什么原因能让你们走到一起。不管怎么样，我希望你们能幸福美满，毕竟，看得出那位先生很在乎你。”
　　林若溪不可置否地轻哼了声，“克瑞斯，我们的关系很复杂，你就不要多说了。何况，如果偷偷摸摸地跟踪，不分皂白地就当众置疑我的人格，也是在乎我的话，我宁可不要被在乎。”
　　“哎林，虽然我的确不知道很多内情，但我能确信，你与你先生的矛盾，不是因为他单方面的，你也有责任。作为你的老师，我不得不说，你是一个在学业、事业上聪慧到极点的学生，让我这老师也有点自惭形秽，可作为一个女性，其实你并不成功，我觉得你应该多向我的妻子詹妮弗学习”，克瑞斯摇头叹道。
　　林若溪蹙眉，瞥了自己的恩师一眼，“为什么。”
　　“你知道吗，就在半年前，我有过一个非常亲密的情人，那些日子，我经常欺骗我妻子詹妮弗，其实就跟情人在一起”，克瑞斯有些不高意思地道：“嘿嘿，可惜有一次在商场里，我被妻子逮住了。她当场就明白了一切。”
　　林若溪眼眸里露出一丝惊讶，暂时也忘记了伤痛，静静地继续听着克瑞斯的讲述。
　　克瑞斯叹息道：“我当时以为自己要丢脸了，看到詹妮弗朝着我走近的时候，我甚至手发抖，脚发软，差点要晕过去。我很担心她会在商场里跟我闹翻，那样可就太糟糕了山姆国的记者肯定会写，著名的人力资源学教授克瑞斯奥尔巴赫偷情被抓然后，是法院的传单，甚至身败名裂。”
　　林若溪默然，她没想到自己的恩师竟然也是这样的男人，但毕竟是自己师长，也没法说他什么。
　　克瑞斯摸了摸下巴，惭愧地笑道：“不过，事情并没像我所想的那样。当时，我亲爱的詹妮弗非常优雅地走到我与那个女人的面前，就像是一个偶遇的友人，笑着对我说，‘孩子们一直觉得你是一个伟大的父亲，而我，一直以来都坚信，你是我这一生最正确的选择，我们等你回家吃晚餐，给你做最喜欢的起司鸡肉沙拉。’噢上帝——林，你知道吗，我当时羞愧极了，我发现我难以用言语表达我对詹妮弗的爱她真是一个让人难以拒绝的妻子，我当时就跟那个女人分开了，再也没有过任何联系。一直到现在，我跟詹妮弗的感情依然非常好，她这次也毫不犹豫决定陪我再来炎夏生活。”
　　林若溪紧握着方向盘，涩涩地笑道：“是么，真的很好。”
　　克瑞斯笑道：“我说这件事给你听，是希望你也能够有美满的婚姻，毕竟你是我最得意的学生。林，其实男人需要的，远没女人需要的多，女人会嫌男人不够浪漫，不够体贴，不够忠诚，但事实上，男人仅仅需要女人给他面子。”
　　“面子？”林若溪喃喃地反问。
　　“没错，不管是什么场合，在人前，哪怕是家人面前，男人也不想没有面子。不要想着让男人在大众面前对你屈服，这是不现实的，除非那个男人根本没自尊。正如我妻子詹妮弗所做的，她在公众面前，哪怕发现我有外遇，依然帮我维持面子，这会让我对她抱以最浓烈的感激，激发我对她所有的爱。相信我，林，你的丈夫非常爱你，我是男人，所以我能看得出来。而一个爱你的男人，对他宽容，是他最难以抗拒的。只要你对他在人前好一点，比如在同事面前，亦或者在父母亲面前，让他觉得有面子，被尊重就可以至于，两个人的时候，想怎么欺负他，他都不会不满的，反而你能真正在背后得到主动权。”克瑞斯挑着眉毛笑着，道：“就像现在的我，我的钱全被詹妮弗拿走了，根本就是一个穷光蛋，但我还是很幸福。”
　　听到这些，林若溪内心有了丝丝触动，咬着下唇，自己似乎确实一直都不给杨辰面子，哪怕在郭雪华面前，也没给她儿子多少好脸色。
　　克瑞斯叹气道：“其实我很不好意思给你说这些事，但希望对你有帮助。”
　　林若溪轻轻“嗯”了一声，道：“虽然事情很复杂，但我还是要谢谢你，接下来，希望你多关心一下工作的事吧。”
　　克瑞斯摊了摊手，显得颇为无奈。
　　与此同时，机场外，车流碌碌。
　　伫立在机场的门口许久，杨辰摸了把脸，长长地呼了口气，才回到车里，驱车离开。
　　在高速路上漫无目的地开了差不多一小时车，杨辰才渐渐冷静下头脑，自嘲地笑了笑，从一个路口下去，打算往公司去。
　　虽然想不出什么头绪去解决目前的窘迫，但杨辰也没打算就这么意志消沉下去。
　　不过没想到，车子进入了一个街区后，竟然是刚好来到了自己熟悉的老地方西区菜市场。
　　在这个卖了半年多羊肉串的地方，旧地重游，杨辰有点唏嘘，之前在玉蕾公关部的时候，还来这里帮女同事们买早餐，可如今，已经好几个月没来了。
　　而这里的小贩们，也多数已经不认识，物是人非。
　　杨辰把车速放慢，绕了一个弯，来到那条酒吧街上。
　　因为是白天，街道上并没多少人，大多数酒吧还关着门。
　　当开过那家第一次遇见林若溪的小酒吧时，杨辰刹车，仔细地看了几眼，随即摇头苦笑，这是自己这一年多的神奇生活所起源的地方，如今，大有这种生活要走到头的感觉，恰好的，自己再度来到了这里。
　　杨辰也不下车，继续往前行驶，绕到了自己曾经住过的那栋“危房”小楼附近，却发现，那楼房已经被拆除，正在建造一栋新的公寓楼。
　　杨辰在施工地段边上停了一会儿，脑海里浮现诸多思绪，最终，仿佛是下定了什么决心，一咬牙，调转车头，朝着市中心方向驶去。
　　因为堵车的关系，来到玉蕾国际大厦的时候，已经是中午饭点。
　　杨辰把车一停，直接坐电梯上到总裁办公室的楼层，跑到林若溪的办公室门前敲了敲门，却发现没任何回应。
　　略一感知，才发现办公室里根本没人，怪不得吴月那飞机场女也没跑来拦着自己。
　　杨辰挠了挠头，下了一层楼，随便逮了一个秘书处的女职员，问道：“林总去哪儿了？”
　　那女职员似乎也认得杨辰，忙恭敬地回答道：“林总在大会议室开会呢，现在会议应该快结束了。”
　　杨辰一阵错愕，开会？她竟然有心情去开会？！
　　虽然早知道林若溪总能控制好她的心境，也没想到，这女人会大心脏地出了这种事，一回公司继续能开会。
　　杨辰只能自叹不如，这已经不是工作狂这么简单，简直是人格分裂般地对待感情和工作。
　　来到大会议室外的走廊，恰好见到，一群公司的高管正从门口走出来。
　　走在最前面的，赫然是林若溪与克瑞斯，在两边，还有一直惦念着的莫倩妮，刘明玉二女，李明和等人也在其中。
　　众人见到走廊里跟门神一样立着的杨辰，都停下了脚步。
　　莫倩妮神情复杂，而刘明玉则有些惊喜，至于吴月是蹙着眉头很是反感一般。
　　林若溪原本正有克瑞斯交待着什么，见到突然冒出来的杨辰，眼神有点躲避，这情形，装作没看到是不行的，可又不知道如何开口。
　　克瑞斯并不是很清楚情况，还友好地打着招呼，道：“嗨，林总的先生，这么快我们又见面了，你还好吗？”
　　林总的先生？！
　　全场的高层人员都听了一清二楚，当即的，毫不知情的吴月与李明和等人都露出的震撼的神色。
　　林若溪也是一阵心慌，一直以来都隐瞒着公众的事，竟然就这么突兀地被点开了！
　　至于莫倩妮与刘明玉二女，显然都面露苦涩。
　　克瑞斯意识到了众人的古怪吃惊，有点不自在地僵硬笑着，他察觉到，貌似他又闹出了什么麻烦事。

第681章 正如你所说
　　“林总结婚了？”
　　“丈夫是杨总监？”
　　“没听说过啊？”
　　“谁知道啊，真没想到会是这样。”
　　“怪不得对杨总监这么信任。”
　　跟在后头的高管们窃窃私语，交头接耳，显然对这样的事实非常之激动，这可比新来一个人力资源总监克瑞斯，要重磅消息地多！
　　吴月也露出一种恍然大悟的表情，她总算明白，为什么杨辰总是莫名其妙就直接跑去找林若溪，而且林若溪会莫名其妙地愿意见他。
　　吴月有些气苦地偷偷从后边望着自己老板，她不明白为什么林若溪已经结婚的事情，连她这个最亲近的助理也不知道，还冤大头地一直防着杨辰，原来他们根本就是一家人！自己根本是在扮演一个小丑的角色！
　　杨辰与莫倩妮和刘明玉对视了两眼后，面无表情地走到众人面前，站在林若溪正对面，语气平和地道：“跟我去一个地方。”
　　林若溪神情冷淡地注视了男人一会儿，没有回应，而是沉默地与杨辰错身而过，继续往走廊外走去。
　　杨辰转过身，道：“我数到三，你不乖乖跟我走，可不要后悔。”
　　林若溪脚步一顿，随之又继续朝外走去，没有理会的意思。
　　“一。”
　　林若溪继续走着。
　　“二……”
　　众人担忧而好奇地看着两人，不明白这对一直隐蔽的夫妻是发生了什么。
　　杨辰没数“三”，而是转身大步追上林若溪，在众人惊呼声中，竟是直接弯身把女人横抱了起来！
　　林若溪只感到瞬间双腿一悬空，身子就被男人强有力的臂膀抱起！
　　如果不是强大的自控能力，林若溪差点尖叫出来！
　　这是在公司众目睽睽下，被这家伙给抱起来了？！
　　林若溪都不知道自己是怎么样的情感，恨不得这一切都是做梦，但根本容不得她细想，杨辰已经大步流星地朝着走廊外的电梯走去。
　　莫倩妮与刘明玉互望了一眼，彼此都从对方眼里读出了担忧和疑色，但她们都清楚，这不是她们该去参与的。
　　一直到进了电梯，林若溪才恍然惊醒过来，奋力地开始要挣脱杨辰的双手，扭动着身体，悲愤地死死盯着杨辰。
　　但杨辰的力气哪是她能挣开的，双腿被紧紧勾住，手臂处也被抓了牢牢的，任凭林若溪怎么扭动，都无法从杨辰身上下去。
　　电梯一楼楼地下去，中途停了两三层，当外面的人看到里面的画面，全都是露出错愕无比的表情。
　　万年不化一样的冰山一般的美女总裁大人，竟然被分公司的杨总监在电梯里公主抱？！
　　这样的场面，让所有电梯外的员工都没胆子进电梯。
　　林若溪羞愤欲死，恨不得直接从男人胸口咬下一块肉来，甚至觉得杨辰是不是精神错乱出问题了！
　　杨辰低头，嘴角微微露出一丝邪笑，“林若溪，你最好不要再乱动，如果你把我惹急了，我就不是抱你这么简单。电梯到了一楼大厅，人会更多，我可能会忍不住，抱着你出去，当众跟你湿吻。”
　　林若溪瞬间全身跟遭到电击一样，彻底不敢随便动弹，可心里的委屈，化作眼眶中的泪水，咬牙切齿地说道：“你这个恶魔……”
　　“哟！”杨辰喜上眉梢，哈哈笑道：“你总算肯开口跟我说话啦，亲爱的，你怎么知道我的外号之一是‘恶魔’，啧啧，听到你对我说话的感觉，真好。”
　　林若溪认命地闭上眼，她知道，她是无法脱离杨辰的魔爪的。
　　不过杨辰也没太狠毒，并没真的停留到一楼大厅，而是电梯进到停车场后，直接把林若溪塞进自己车里，然后开车离开了大厦。
　　林若溪已经止住了泪水，唇色发白，脸色惨淡地望着车窗外，根本不愿意看杨辰一眼。
　　杨辰也懒得多说什么，开着车一路飞驰，约莫半个多钟头后，来到的地方，是西区中央广场边。
　　把车子停好后，杨辰下了车，给林若溪开门，道：“下来。”
　　林若溪坐在那儿一动不动，似乎打定主意不管杨辰。
　　杨辰眯眼，“你这么不配合，是想让我抱着你去那儿么。”
　　林若溪满是愠色地瞪了男人一眼，只好走下车来，稍微整理了一下有些凌乱的仪容，问：“去哪里。”
　　“跟我来就是了”，杨辰神秘一笑，转身领头就走。
　　林若溪无可奈何，只好亦步亦趋地跟着杨辰。
　　广场上出现了一幕让人侧目的画面，一个相貌平平，懒洋洋的男人打着哈欠在前面走着，而一个身穿灰裙蓝衫，漂亮地有些不像话的女人，很不情愿地在后头跟着，就像是电影里闲散的午后，阳光下的一对问题情侣，让人好奇到底发生了什么。
　　几分钟后，两人来到一家喷泉边的一家咖啡厅。
　　林若溪露出几分疑色，她自然是认得这里的，还是她带着杨辰第一次来的这里。
　　“不会忘记吧”，杨辰回过身，微笑道：“当初我们的结婚协议，就是在这里签署的。”
　　林若溪神情有些恍惚，像是也回忆起了什么，木然点点头。
　　杨辰轻笑了下，又带头走了进去。
　　毕竟一年没来，店里的许多装潢和服务生都换了，新的年轻服务生带着二人上楼后，杨辰又要求坐在了当初所坐的那个雅座。
　　同样的地点，同样的人，却是不同的境况。
　　“先生，请问要喝些什么”，服务生礼貌地问。
　　杨辰道：“这位女士需要蓝山，加奶不加糖，我要那不勒斯，美式口味的。”
　　服务生应诺，正要离开，杨辰又叫住了他。
　　“给我拿些A4纸张和一支笔，这里有吧”，杨辰道。
　　服务生愣了下，但立马点头，“有的，麻烦请稍等。”
　　林若溪坐在那儿有些复杂地看着杨辰，因为她记得，当初第一次在这里见面，点的咖啡，就是蓝山，而且，杨辰还记得自己是要加奶不加糖。
　　等服务生把咖啡和A4纸、笔都拿来，杨辰让他离开，这个雅座周围立马安静下来。
　　杨辰不声不响地拿起笔，拿过一张纸，开始在上面写字。
　　“你到底带我来做什么”，林若溪不喜欢这种不受自己所掌握的情况，她越发迷惑杨辰到底什么意思。
　　杨辰在纸张上唰唰唰地写了几个大字，拿起纸，放到林若溪眼前。
　　林若溪的目光，瞬间从迷惑不耐，转变成了错愕与惊疑，还带着丝丝的慌乱。
　　好似是一块寒冰坠入了自己的心房，林若溪感到森森的寒意让她浑身不舒服。
　　那纸的上面，赫然标题是：离婚协议书！
　　他要离婚？！
　　林若溪从来没想过，杨辰突然的这么做，会是要做这样的决定！
　　杨辰嗤笑了声，道：“若溪宝贝儿，你好像反应很迟钝。你以为我为什么会突然当众把我们的关系就这么曝光，你以为，我为什么不管旁人地就抱着你，也不管你对我生气，甚至想杀了我一样的盯着我。没错，我已经做好了离婚的准备，因为打算离婚，所以我也懒得在你面前留下什么后路了。”
　　林若溪一对放在大腿上的手紧紧攥着裙摆，指节发白，紧咬着樱唇，感到呼吸有些凝滞，好像要喘不过气来。
　　“事情到这个地步，我已经不想多去理会，到底孰是孰非了，一切或许都是命运的安排。就在这个我们签订结婚协议的地方，写下离婚协议书，是个不错的结尾，不是么？”杨辰淡淡笑着说道。
　　林若溪水润的眸子，紧紧盯着杨辰的双眼，试图看清杨辰是否认真在说这些话。
　　最终，林若溪没能看到杨辰任何的玩笑成分他，真想跟自己离婚！
　　林若溪的容颜上流过一丝深深的悲恸后，转而是一种如释重负般的解脱感，嘴角轻笑道：“看来，你真是做了一个完美的抉择。”
　　杨辰笑容敛去，郑声道：“我去公司的路上，已经打电话去查过，离婚手续，需要我们的户口本，身份证，结婚证书那些东西，但那些都是小事，最主要就是一份合理的离婚协议书。
　　一般的夫妻，可能会有财产和子女抚养的问题需要谈判，但我们没有孩子，财产上，也无所谓，你不缺钱，我更不缺，所以就按照现在的状况写。你没意见吧。”
　　“没意见”，林若溪冷冷地说道，低头拿起咖啡。
　　拿着咖啡杯的手，有些微微的颤抖，但林若溪很快控制住了自己的手腕，才没让咖啡洒出。
　　抿了一口后，林若溪轻轻舒了口气，“你写吧，正如你所说的，我们没什么需要纷争的。”

第682章 把笔拿来
　　杨辰也不客气，笔开始速度地在纸张上写下一行行的文字，速度不慢，字迹很清晰。
　　林若溪就着呢静静地看着眼前的男人，写下一句句将两人分割开的话语，仿佛是在彼此面前，筑起一道道城墙。
　　明明是靠得这么近，明明是天天见到的人，会在这张纸生效以后，再也不一样。
　　约莫十分钟左右的时间，林若溪感到像是过了一个世纪。
　　当杨辰把写完的协议书拿起，放到林若溪面前时，林若溪慌忙地擦了擦脸上的泪痕。
　　她也不知道什么时候流下的眼泪，这一天还没过去，流的泪水却已经数不清了。
　　杨辰面不改色，仿佛什么也没看到，肃然道：“你可以仔细看看上面的条款，我想应该是没问题的，我已经签字了，你只需要把字签上，这份文件就生效了。”
　　林若溪看着上面密密麻麻的条款，稳定住自己的情绪，振作起精神，仔细看了起来。
　　这份协议书上，还是很公平的，没有任何利益上的纠葛，也没什么漏洞，可以说是最和平的分手。
　　看到最后的签名处，杨辰已经写了他的名字，空的一条线，就是给自己的。
　　林若溪呆呆地出了会儿神，才抬起头，面色冷漠地道：“给我笔。”
　　杨辰忽然咧嘴一笑，道：“在给你笔写下签名前，我需要把一些事情说个明白，这样，这个离婚，才能让我心安理得。”
　　林若溪沉默片刻，道：“你说。”同时将手上的协议书放回中间。
　　杨辰翘起二郎腿，喝了口咖啡，道：“我们会走到今天这一步，无非是两个主要的原因，第一，我身边的女人不只你一个，甚至不少是你认识的，你的好姐妹第二，我今天误会了你，或者说我怀疑了你。但第二个原因，我想更多的只是导火索，毕竟我不是机器人，我不是电脑，我也有我自己的情绪，会有我的头脑发热，所以我不认为这有多大的问题，当然，我为自己的愚蠢和鲁莽，表示道歉。”
　　林若溪冷笑，“不需要，既然要离婚了，没必要道歉。”
　　杨辰耸肩，笑道：“好吧，那我就说重点了。相信这次我从燕都回来，你对我最大的不满，是从姜珊伯母那里知道，我跟凝儿和妍妍有了关系。虽然我不清楚她是怎么跟你讲的，但我想不管怎么说，你都不会觉得是好听的话。
　　你肯定觉得，我是纯粹见美女就喜欢，地要命，根本没把你当回事，才跟你身边的好姐妹都发生关系。但我想告诉你的是，我虽然喜欢美女，但我不至于完全变成一头种猪，见一个爱一个，丝毫不顾及你的感受。”
　　林若溪冷哼道：“你想说什么就明说吧，不需要拐弯抹角。我只知道，某个男人事先说要去燕都帮一个女人解决点麻烦，却没过两天，突然传来消息，跟另外两个女人发生了关系，还闹得父母都知道，一切都不容得改变我根本看不到任何的坦诚，任何的真心，任何你口中所谓的顾及。
　　当初有了倩妮，我忍了，因为在馫港的事情，是我设的局，让你们有危险，我心里愧疚。蔷薇小姐是在我们认识前你就认识，我也没权力去让你抹去过去，何况她救过我们一家。
　　但是明玉也好，安心也好，我不相信那也是你不能拒绝的就算她们真的有可怜之处，好因为我没尽到一个妻子的责任，那那些萌芽产生，我也认了。
　　我想，你应该身边还有别的女人，比如在巴黎碰到凯瑟琳，但那是你的过去，我不能去改变。
　　可是，你要我怎么去理解，跟我一起长大的妍妍，却也参与了进来，更甚者，就像我姐姐一样的蔡凝姐，她也在里面越是亲近的人，越是让人痛心，因为，那是不是争夺，而是背叛！”
　　话音落下，林若溪像是耗费了大量的气力，娇喘着气，目光莹莹地盯着杨辰。
　　杨辰深呼吸了一口气，正色道：“那好，我就把为什么凝儿和妍妍会‘背叛’你，说个明白。”
　　林若溪不语，冷冷地看着杨辰。
　　“你还记得当初，你第一次把我从西区警局拉出来么，就是从那时候开始，妍妍就跟我有所交集。她认为，我是什么银行抢劫犯，总之不是什么好人。她跟我做对，老找我麻烦，甚至有几次把我惹火了，对她完全是反感。
　　后来，我碰到了贞秀，贞秀告诉我，妍妍这个警差局长帮助过她，让她能走上正途，好好做小买卖。
　　那时候，我才对她有所改观，因为她的心地确实不坏，但我并没有喜欢上她。我也不是很清楚，妍妍为什么会喜欢上我，或许是因为我有次在枪击案件里救了她，也可能是别的总之，我没有主动想去招惹到她。
　　你还记得那次，她到我们家来，那只白色包包忘记在沙发上没带走么，她是故意的，好有个借口约我出去见面说实话，她的那招数很俗套，但跟她性子倒符合，有点单纯地可爱。
　　就是那次，中午一起吃饭，她突然跟我说，她喜欢我而且，她从你口中知道，我们是合同婚姻。我当时就有些发傻，林若溪，你怎么会把那种事情也说出去，呵，如果她不知道这点，或许也不会有那次的告白。”杨辰苦笑着摇头。
　　林若溪听到这里，面色微微有些尴尬，她自己也忘了，自己竟然是告诉过蔡妍合同婚姻的事，如果事情真是那样，的确自己也有推一手的嫌疑。
　　杨辰继续道：“不过，虽然蔡妍的话让我很惭愧，也很感动，但我那天是拒绝了她的。我当时就觉得，她是你的好姐妹，我不能不管你的感受，真是实话。可我没想到，蔡妍的性情会那么刚烈，她竟然傻乎乎地认为，我是觉得她不够强，所以才嫌弃她。你还记得，那天晚上，她姐姐凝儿跑家里，说我对蔡妍残忍，说蔡妍要是有闪失，绝对不放过我么？”
　　林若溪默默点头，她也一直不明白那晚到底是怎么了。
　　杨辰道：“妍妍为了变得强大，以她一个女警差的身份，参加了一个特种兵的选拔那是，可能会在训练过程中，意外死亡的特训。”
　　这一次，林若溪再也无法平静，动容地张开了嘴唇，“真真的？”
　　杨辰苦笑，“不然你以为，那几个月，妍妍怎么会突然警局辞职，还消失不见踪影。”
　　林若溪回忆起那段日子，的确是联络不到蔡妍，只要稍微想想竟然是发生那种事，都为蔡妍捏把冷汗。
　　杨辰长叹道：“你知道么，当我那次，再度见到从训练中活下来的蔡妍，跟一群男人站在一起，脸蛋晒地黑黑的，站在阳光下，努力保持严肃，装作不认识我的样子的时候我根本不能欺骗自己，我怎么能漠视她做的这一切努力？！
　　一个为了让我喜欢，甚至都仅仅靠她自己臆想，甚至她自己都看不到希望，就做出了差点丧命的决定的女人我又为她做过什么？！我又为她付出过什么？！如果我还去漠视她的存在，我还是人么？
　　毕竟，过去跟她也有不少交集，点点滴滴的，说我对她完全没感觉，那是自欺欺人，只是，通过那件事，我承认了那一切而已。”
　　林若溪咬着唇瓣，目光迷离地问道：“好，就算妍妍的事情，我可以理解，那蔡凝姐呢？”
　　杨辰一阵无力地道：“凝儿的事，其实你也有参与。”
　　林若溪蹙眉，“为什么又是我，我虽然认识蔡凝姐，但根本不熟。”
　　“曾心林，曾家的事情，难道不是你一手策划的么”，杨辰苦笑道：“如果不是你一个大杀招，直接把曾心林的长林传媒打垮，就不会有后来曾心林与许智宏联合的复仇。如果他们不丧心病狂，歇斯底里地要杀你，我也不需要把曾心林宰掉，如果不是曾心林死了，燕都曾家的老头子曾茂，也不会来中海替他孙子复仇。如果不是曾茂不顾一切地要灭掉玉蕾国际，要伤害你，要干掉我，我也就不用承担风险地去杀曾茂。”
　　林若溪听着一连串的前因后果，不解地道：“就算这一切我有很大的责任，但我只是做一个商人要做的事，我也不能预料这一切的发生。何况这跟蔡凝姐有什么关系？”
　　杨辰白了女人一眼，“你以为，曾家的家主曾茂死了，是这么好收拾的？你知道么，人最后不是我杀的，是凝儿为了不让我承担风险，不遭到曾家党羽的大范围报复，好让我和你们这些周围的人，都能安心过日子，凝儿动手杀掉了曾茂，并且承担了那一切责任。”
　　“什么”林若溪睁大了眼眸，显然不能想到事情竟然是这样。
　　杨辰叹声道：“其实，你也该找个机会跟凝儿说声感谢的话，如果不是她冒着上军事法庭被审判的风险，保下我的话，或许我不会有事，但你和玉蕾就难保不遭到外界的干扰，可能我们现在是否还生活在炎夏还是问题。”
　　林若溪紧闭上眼，捂着额头冷静了下，才问道：“那蔡凝姐事情都解决了吗？”
　　杨辰点点头，感慨地道：“幸好，这次去燕都跟燕都李家的人打好了关系，算是解决了。如果不是我这次去了一趟，蔡凝竟然要听她母亲的话，嫁给一个草包一样的家伙。一个跟我没半点牵扯的女人，却为了我甘愿遭到军事法庭审判，身败名裂不说，还差点嫁给一个完全不喜欢的男人你说她到底得有多傻，什么都没捞到，反而把她一辈子都赔光了。如果，我愚蠢地不知道她的心，如果我真的让她嫁给一个乘机想霸占她的蠢货，那我不就比那只蠢货还不如么。”
　　林若溪没说话，痴痴地听完，手捧着咖啡杯，心里的滋味让她难受无比。
　　哪怕付出一切，哪怕是生命和人生愿意抛弃，也不求回报的心么？
　　相比之下，自己为杨辰所做的那些事，好像真的少得可怜。
　　杨辰自嘲地笑道：“我有时候，真的觉得自己好像总能捡到天上掉的馅儿饼。什么好事都让我碰上了。当然了，我没说若溪你不好，我只是想要很明确地说出来我，不会放开任何一个深爱我和我深爱的人的手的。因为，这一切都是她们应得的。”
　　林若溪抬起头，与杨辰目光交错。
　　“林若溪，我很感谢你这一年的陪伴，虽然好像最后并不怎么美好，但这些记忆，真的很温暖”杨辰淡笑着道。
　　林若溪眼眶有些泛红，思绪纷飞，一段段的记忆就像黑白交卷，从脑海里不断流转浮现。
　　“林小姐，你该不会让我偿还你保释我的人情债吧，我要钱没有，烂命一条。”
　　“娶我。”
　　“林小姐，你说清楚些，我怎么觉得我有些幻听。”
　　“你没幻听，我说，要你娶我！立刻结婚！”
　　“没恋爱的婚姻，最后都会像他们那样么？”
　　“不会，起码我们不会，如果若溪小宝贝你想去夜店酒吧，叫上我就行，我很开放的，要玩大家一起玩。”
　　“你滚——”
　　“给你三个选择，看电影，逛商场，水族馆，想去哪儿？”
　　“去水族馆吧，我喜欢那些热带鱼，很漂亮。”
　　“大晚上的水族馆很快就关门，换一个。”
　　“那逛商场也行。”
　　“逛商场，那不得累死我。”
　　“那去哪里？”
　　“去看电影啊。”
　　“那干嘛还要让我选？！你直接说去看电影不就完了？！”
　　“民主，民主，嘿嘿……”
　　“亲爱的，我们的合同还剩多久。”
　　“还有一年半。”
　　“缩短下怎么样，就再过半年吧，就让我们两只蝎子，再过上半年，到时候，估计就算是同类，可毕竟档次有差距啊，也该厌倦了。”
　　“我接受。”
　　“你是在讽刺我吗？讽刺我谁生谁养的完全无所谓，讽刺我是没人要的孩子是么？”
　　“你错了，你从哪里来并不重要，你过去是谁的女儿，也不重要，重要的是你现在在哪里，你现在，是我的妻子。”
　　一幕幕锥心的画面，让林若溪难以控制地落下两行清泪，努力让自己保持镇定后，林若溪擦了擦面颊。
　　杨辰看在眼里，一脸从容的笑意。
　　“给我吧”林若溪伸手。
　　杨辰一愣，“什么？”
　　“笔”林若溪幽声道：“不是要签名么，离婚协议书？”
　　杨辰怔了片刻，低声问道：“若溪，你刚才不是哭了么，怎么还要签名？”
　　林若溪迷迷糊糊地道：“什么意思？”
　　“我说了这么多，你难道不感动吗？”杨辰窘迫地笑着问。
　　林若溪眼里的目光逐渐清澈起来，说：“这有关系吗，你不是说要离婚吗。”
　　杨辰咽了咽唾沫，咳嗽两声，一脸正经地道：“其实吧我们一路走来也不容易，你看你都回忆地感动落泪了。这要是放弃了，得多可惜啊……”
　　话到这边，林若溪终于慢慢理清了头绪，眼里的泪光掩盖下去，流露出一丝明悟。
　　轻笑了一声，林若溪道：“是么，我没觉得可惜啊，把笔拿来。”女人再度伸手。
　　杨辰忙把笔放到背后，摇摇头，“你再仔细想想，这可不是闹着玩的！”
　　“杨辰，是你提出要离婚的，你写的离婚协议书，现在你难道要反悔吗？！”林若溪瞪大了双眸道。
　　杨辰面如苦瓜，最后只得慢慢把笔掏出来，交给林若溪。
　　林若溪一把夺过笔，冷厉地瞥了杨辰一眼，找准了签名栏，准备落笔。
　　可还没等林若溪下笔，那张协议书又被杨辰飞快地夺走了！
　　“我了个娘啊！林若溪！你这女人忒铁石心肠了吧？！我让你签名你真签名啊！我说离婚你真离婚啊！你到底有没有良心啊，听了这么感人的故事，你难道就不会觉得你男人很有担当，不觉得女人很可怜吗？！你就不会说一声‘亲爱的老公，全理解了，我支持你’什么的？！你这让妍妍和凝儿怎么活啊！都这样了你还不给条活路吗？！你签什么离婚协议啊？！”杨辰欲哭无泪地大叫。
　　林若溪冷笑着，一副早知如此的神色，捋了捋发丝，道：“我没那样的想法呀，你既然要离婚，我当然配合你，你都当着公司这么多人的面对我乱来了，我还犹豫什么。来吧，协议书给我。”
　　杨辰眼珠子一转，不管三七二十一，当着林若溪的面就把那张纸撕成了碎片，全都捏成一团，扔到一边地上！
　　“你怎么撕掉了？！”林若溪气鼓鼓地质问道。
　　杨辰一脸茫然的样子，傻乎乎地反问道：“什么东西撕掉了，我什么也没干啊，我们不是来喝咖啡的么，咳咳……”
　　林若溪呼了口气，蹙着黛眉，一脸无语的表情，“真是要死了我怎么会碰见你这么厚脸皮的男人，就算过了一年，你这男人怎么还是这么差劲，根本就是无赖！”
　　杨辰端着咖啡，头转一边望着窗外的喷泉，啧吧着嘴，装模作样地道：“呵呵，夫人啊今天的喷泉真好看，水好像比平时喷的多啊，呵呵呵呵……”
　　林若溪瞪着死皮赖脸的杨辰，咬牙切齿，又想笑又想大骂，最后索性霍然起身，高声道：“服务员！我要买单！”
　　“哎！买什么单啊！我还没喝完呐！”杨辰忙转过身叫道。
　　“喝，喝死算了！”
　　林若溪都懒得等那服务生，直接掏出了几张百元红钞就愤然离开了。
　　杨辰哪还坐得住，大口喝完咖啡，想跟着走人，却见林若溪那杯蓝山没喝完，于是又一大口把那杯也喝干净，才屁颠屁颠地追上林若溪。
　　一只追到咖啡厅外，杨辰才拦着林若溪的去路，腆着脸笑着问：“亲爱的若溪乖乖，你别生气嘛我这也是没法子啊，我可是一心一意，一生一世跟你走的！”
　　林若溪其实也已经气消了大半，对蔡凝蔡妍的事，也已经不是那么觉得委屈，更多的是对杨辰耍花招的不满，仰着头，撅嘴道：“算了吧，像你这样言而无信的无赖，我可不敢相信你的话。”
　　“别呀，再说我们现在的关系，公司里的人都知道了，难道我们刚宣布是夫妻，就立马离婚么？多难为情啊我丢脸事小，你总裁大人丢脸事大啊！”杨辰正气凛然地道。
　　“你还有脸说这事？！”林若溪一想到公司里此刻在疯传自己与杨辰的关系，就要抓狂。
　　“别冲动！既然这样……”杨辰又露出一抹凝重的神色，忽然一把拽住林若溪的柔荑，道：“老婆，你再陪我去一个地方，这次我真不耍花招了。”

第683章 浪漫的地方
　　约莫二十多分钟后，西区菜市场外沿的一家小面馆里。
　　因为通风设施不佳，与用猪油的关系，面馆里头的墙壁与陈旧桌椅，都染着污秽的油脂，而墙壁上各种颜色的杂七杂八的报纸和海报，让整个面馆看起来凌乱不堪。
　　空气里弥漫着外边马路上的尾气味和面馆里的油烟味，仿佛空气中都是白蒙蒙的。
　　由于过了饭点，面馆里没几个人，而就在这家面馆的门口位置，一张小方桌两边，杨辰与林若溪对立而坐。
　　杨辰的面前已经放了一只吃了精光的大面碗，而第二碗雪菜肉丝面已经在大口大口往嘴里送，筷子压根停不下来。
　　林若溪死死盯着眼前狼吞虎咽的男人，咬着下唇，黛眉紧锁，眼里满是各种愤恼和委屈。
　　手里攥着筷子，却是一动也没动过，面前的雪菜面也是一口没吃。
　　杨辰吃到一半，喝了口油腻腻的面汤，才好奇地问道：“老婆，你怎么不吃啊，这家面馆手艺真不错的，我以前卖羊肉串的时候常来这里吃，可惜不是早上，没新鲜的猪肝，不然猪肝面更好吃。”
　　林若溪强压下心里的愤懑，咬牙切齿地问道：“你说的，不耍花招的地方，就是带我来这里吃面？！”
　　杨辰嘿嘿笑道：“你不是跟王妈说要吃雪菜面吗，我记着呢，所以就想起这家面馆了。这儿的面条量足，还特别香，价钱还实惠，五块钱一碗，放外头的那些餐厅里可能十几二十块呢。”
　　见林若溪脸色越发古怪，杨辰用油腻着的手摸了摸后脑勺，问：“怎么这么看着我，难道是突然发现你老公很贴心？哎也没什么，本来我就没吃早餐，午饭也没吃，肚子空了也就想到吃午饭了。”
　　林若溪不断告诉自己，不能跟这个男人当真，不然最后只会气死自己，一定要冷静。
　　原本，还以为这个家伙会带自己去什么浪漫的地方，来一些话来安慰自己，或者给自己一点什么小惊喜。
　　结果！竟然是带自己来这家小面馆吃面条。
　　林若溪张望了下四周脏兮兮的墙壁，看了看地板上到处乱扔的餐巾纸和一次性筷子，恨不得拿起包包在这个男人头上甩两下！
　　杨辰微微一琢磨，眼里闪过一丝明悟，笑道：“我都忘了，我们林总可是从小锦衣玉食的，嗯跟我这样老鼠肉死人肉都吃的野孩子不一样啊，算了，既然你觉得这儿脏，面条给我吧，我还能再吃一碗。”
　　杨辰说着，就伸手要把林若溪面前的大碗挪到自己这边来。
　　林若溪忙双手制止住杨辰，气鼓鼓地道：“你这是在讽刺我不能吃苦，娇生惯养吗？”
　　“没啊，人各有个的活法，这没什么”，杨辰轻松笑道。
　　“你以为我看不出来吗，一个男人，总拐弯抹角，小肚鸡肠的样子”，林若溪瞪了他一眼，扶住了大碗，拿筷子架起面条，送进嘴里咀嚼起来，吃完一口，才道：“你能吃的，我也能吃，别看不起人了！”
　　杨辰忍俊不禁，道：“瞧你这生气的样子，脸都快鼓成一包子了，我就开开玩笑，我知道你能吃苦毕竟，嘴上的苦，哪比得过你心里遭受过的苦。”
　　林若溪手上的筷子停下了动作，抿了抿唇瓣，幽声道：“你能答应我一件事么。”
　　“嗯”，杨辰挑眉。
　　“答应我，以后不论什么原因，都不要随便地提起过去那些不开心的事情”林若溪脉脉地望着杨辰，道：“我觉得那样，会很难过。”
　　杨辰摇头笑了笑，“你是说吃死人肉什么的事情？我早就看淡了，就像是活在另一个世界的我，又像上辈子的事情，我没什么的。”
　　林若溪跟着摇头，柔声道：“不是是我会难过，我不希望，你用现在的笑容，去提过去的那种经历。”
　　杨辰默然，目光与女人交汇在一起，一股淡淡的情感，弥漫在心头。
　　最终，杨辰爽朗地笑了声，道：“好了，我答应你。看你眉头皱的，我不提就是了。”
　　“嗯”林若溪这才低头继续吃面。
　　杨辰撇了撇嘴，问道：“老婆，今天是我们的结婚周年纪念日，去年的今天，是我们领结婚证的日子。我没给你什么特别的礼物，是不是很失望？”
　　林若溪头也不抬地道：“你不是有礼物吗，那张被你撕掉的协议书。”
　　杨辰咧嘴笑道：“你还在生我的气呐？”
　　林若溪幽幽叹了口气，“我没你那么无聊，这些事情对我来说无所谓，只要你下次别跟踪我去飞机场就好。”
　　杨辰脸色一窘，干笑了几声，立马埋头吃面条。
　　林若溪吃到一半，突然又问道：“倩妮的事情你打算怎么做？”
　　杨辰一愣，尴尬地问道：“怎么突然说起这个？”
　　“倩妮现在工作的时候经常会失神，虽然我的立场上，没理由支持你和她怎么样，但我不希望，我的左右手会因为私人感情影响工作进度”，林若溪淡淡道：“我也不想知道你跟她之间有些什么样的故事，我也不会做出什么妥协，但我希望，你能把事情早点解决。”
　　杨辰面色微苦地道：“我也不会分身术，只能顾好一边再顾另一边，但我肯定会去把事情解决就是了。不过若溪宝贝儿，你真不能稍微放宽一下政策？”
　　林若溪冷冽地瞟了他一眼，“我已经跟你说好了，一年的时间，还剩几个月，我不会有什么主动排斥的行为，当然，我也知道我有很多不足，所以我一直在努力。”
　　“那一年期限过后呢？”杨辰试探着问。
　　林若溪神情变换不定了一阵，道：“不用问我，到时候再说。”
　　杨辰心里一阵窃喜，也不知道是否因为自己讲了蔡家姐妹的事情后对林若溪有影响，林若溪的态度，明显比之过去软下来许多。
　　到时候再说？那就一切是个未知数了，人心都是肉长的，恐怕林若溪再怎么排斥，也很难漠视其他女人的付出。
　　等这餐延迟的午饭过后，杨辰开着车送林若溪回公司。
　　到了公司的停车场内，林若溪面色忐忑地下车，有点不敢进电梯上楼。
　　杨辰突然一把拉住林若溪的手，笑道：“这么担心，不就是让所有人知道我们是夫妻吗。如果不敢一个人进去，我拉着你上去。”
　　林若溪忙挣脱了手，道：“算了，被你被你那样带着离开就很丢人了，你还是去上班吧，我量那些人也不敢笑话我。”
　　杨辰一脸肯定的样子，“也是，林总这气场，一般人也不敢多看一眼。”
　　“讽刺够了就走吧”，林若溪白了男人一眼，转身进了电梯。
　　在电梯门关上前，杨辰双手查口袋里，神秘地笑道：“结婚周年纪念日，我会有特别礼物给你，等下做好心理准备哦。”
　　林若溪一怔，立刻意识到可能会有特殊情况发生，但来不及问，电梯就上楼去了。
　　杨辰旋即转身，掏出手机，翻了翻通讯录，找到了慧琳的手机号码，拨打了过去。
　　因为杨辰的特别交待，慧琳的手机必须她自己带着，所以妮子这次立马接起了电话，欣喜地问道：“杨大哥，怎么突然这时候来电话，到家了吗？”
　　“嗯，早到了”，杨辰笑着问道：“工作忙吗。”
　　“事情挺多的，不过杨大哥你介绍的这些叔叔阿姨都好专业，真的很厉害呢，所有工作都进度很快，而且非常出色，庄峰副总监都看傻了，呵呵对了，杨大哥有什么事吗？”
　　杨辰啧吧了啧吧嘴，道：“慧琳，今天是个比较特别的日子，关于我和你姐姐的。虽然我知道你忙着准备演唱会比较忙，但我想你抽个几个小时，帮我做一件事。”
　　“是杨大哥和姐姐的事？”慧琳有些疑惑，但立刻道：“我肯定很乐意的，但是因为日程安排了很满，不知道经纪人唐尼叔叔肯不肯。”
　　杨辰笑道：“放心吧，我说的话，他们没人敢拒绝。”
　　而与此同时，坐着电梯缓缓上到自己办公室楼层的林若溪，面色颇为古怪。
　　因为中途停了几个楼层，所有看见她的员工和高层，都是愣住好一会儿，才向她问好。
　　林若溪可以感觉到，整个公司的人都在讨论她与杨辰的事，这让她向来淡泊的心境，难以平稳，但让她意外的是，竟有些解脱的感觉。
　　或许，这些事情早该让大众知道了，林若溪心里喃喃自语。

第684章 鲜花盛开
　　燕都，玉蕾娱乐分公司内。
　　接到了助手汇报的副总监庄峰急急忙忙地跑到了录音室内，录音室里，几名音乐制作人，和慧琳的经纪人唐尼都在现场。
　　庄峰看着慧琳在录音室内唱歌，焦急地问道：“唐尼先生，为什么林慧小姐现在还在这里唱歌？按照日程的安排，不是去演唱会现场与舞蹈团队彩排的吗？！怎么听说临时取消了彩排？！”
　　唐尼耸了耸肩，道：“庄副总，这一切都是杨先生的要求。需要林慧小姐配合他做一点事，所以林慧小姐正在准备。”
　　“杨先生？！”庄峰一愣，“是杨总监吗？可可私人的事情怎么能跟公事参杂在一起，这不是因小失大吗？！”
　　唐尼正色道：“对不起，庄副总，对于我们来说，林慧小姐的前途和工作，固然重要，但是，我们的首要服务对象，是杨先生。只要是杨先生吩咐的事情，我们会无条件地去满足。我们没有任何的勇气，去拒绝杨先生的要求。”
　　庄峰呆住了，他感觉自己的世界观被颠覆了，虽然早知道杨辰的背景相当恐怖，但看到这些国际大师级的人物跟仆人一样给他打工，他也只能喟然叹气。
　　没任何勇气？难道不满足一个要求，就会杀了他们？！庄峰不知道，唐尼等人的潜意识里，的确是这么认为的。
　　中海，市中心地带。
　　作为跨国时尚企业中领头羊级别的存在，玉蕾国际大厦的东面，有着大片空旷地带，在这种寸土寸金的市中心，格外彰显。
　　四周是繁忙的交通，而中间却是空出了数亩的花园式广场。
　　广场的中央，是常年不断的壮观人造喷泉，不管是清晨还是傍晚，都会有大量的市民在这里锻炼身体亦或散步、休息。
　　下午三点左右，一个施工团队突然开着各种搬运车辆，来到了广场边。
　　在来往车辆和不少办公楼中人员的疑惑中，这个施工团队，竟是在广场上，用他们带来的各式各样材料，开始搭建一些框框架架的结构。
　　这样的突兀举动，自然引起了不少人的注意，玉蕾国际毕竟是中海最标志性的企业，这种在人家门口建造“违章建筑”的举动，让很多玉蕾国际的员工都难以接受。
　　当玉蕾国际的保安团队前去问询施工人员后，原本的凌厉气势都缩了回去，这更加让不少人诧异，到底是什么内情。
　　总裁办公室内，林若溪已经从之前的尴尬中回过神来，手头毕竟有不少事要处理，她也不想多想别的，认真地翻阅着一些文件。
　　就在这时，门从外面敲响。
　　林若溪答应了声，一身制服的吴月表情怪异地走了进来。
　　“什么事”，林若溪淡淡地问。
　　吴月对于林若溪和杨辰结婚的事情，还处于有些难以接受的状态中，看到林若溪，还是发了会儿呆，才轻声道：“林总，我们公司外面的广场有施工队在施工。”
　　“什么？！”林若溪怀疑自己听错了，站起身来，走到落地窗前，从最高点往下望过去，果然看到有一群人在紧锣密鼓地工作着，也不知道要搭建什么东西。
　　林若溪面带愠色地回过身，道：“保安队呢？！我雇佣他们难道是让他们来吃白饭的吗？！”
　　吴月面露难色，道：“保安队已经去过了，但但他们不敢去干涉。”
　　“为什么？”林若溪蹙眉，“是廷府的什么活动吗？”
　　“不是廷府的”吴月艰涩地说道：“他们说是杨总监让他们来的。”
　　林若溪睁大了眼眸，凝滞了好一会儿，才摸了摸额头，面对吴月也有点不自然，低声切齿着自言自语，“他到底在想什么？”
　　“林总，现在全公司上下都知道了杨总监是您丈夫是他的话，保安当然不敢阻拦”，吴月小声道。
　　林若溪听到这话，份外头疼。
　　吴月见林若溪陷入思索，忍不住有些委屈地道：“林总为什么你跟杨总监是夫妻的事情，一直都瞒着大家，就算不告诉所有人，但也不能瞒着我啊害我以前都以为他不是什么好人。原来我才是一直在闹笑话的人。”
　　“他本来就不是什么好人”，林若溪气呼呼地哼了一声，道：“事情我知道了，我会跟他联络，你下去交待所有人，该干嘛干嘛去，别让我听到什么闲言闲语，谁因为一些有的没的耽误工作，就直接走人！”
　　吴月叹了口气，点了点头，才退了出去。
　　等吴月一出门，林若溪立刻拿起电话拨打杨辰的手机号。
　　可是，传来的回应，竟是关机！
　　很显然，杨辰是料到林若溪会质问他，所以提前把手机关了。
　　林若溪差点没把电话摔在地上，气得在地毯上用力跺了好几脚，切齿道：“死杨辰，臭杨辰，做什么事都能乱来气死我算了！”
　　但一想到杨辰所说的结婚纪念特别礼物，林若溪又不由有丝期待。
　　那个家伙，到底要做什么？在期待与烦躁中，林若溪颓然地坐回位置上。
　　时间一分一秒地过去，广场本来就是人群密集地带中，越来越多的人注意到这里的奇怪景象后，舆论声也多了起来。
　　到了傍晚时分，又是阴天，光线渐渐黯淡下来。
　　广场上的搭建物，也终于成型，竟是一个百多平米左右的舞台！
　　这一天，对于玉蕾国际的员工们来说，是充满了各种神奇的，先是突然知道总裁林若溪竟然秘密与杨辰这个总监是夫妻！再接着，杨辰这位总裁丈夫，竟然莫名其妙在大厦下面的广场搭建舞台！
　　玉蕾国际大厦内，员工们已经准备要下班，许多人则好奇着那个舞台到底是做什么的。
　　可就在这时，每个楼层，都有些员工惊呼大叫起来。
　　大厦内的员工们彼此询问，才知道，竟是许多人的邮箱里，临近下班了，都收到了来自杨辰所发的邮件！
　　邮件的内容，很明确欢迎玉蕾全体员工，下班后欣赏杨辰与林若溪结婚周年的特别礼物。
　　结婚周年？！
　　所有员工都沸腾了，这又是一个叫人激动的信息，毕竟林若溪这个总裁平日里高高在上的，太过神秘，什么新闻都是大家所好奇的。
　　没想到不仅在今天知道了她已经结婚，还碰到了结婚周年日！
　　所有的员工都没有了下班回家的意思，甚至还拨打各路好友的电话，让亲朋好友都到广场来，赶着看这一“结婚周年礼物”！
　　总裁办公室里，林若溪已经快要崩溃了，看着自己也收到的邮件，林若溪面如艳霞，一脸的无助。
　　“这个无赖他到底要做什么”林若溪无语地走到落地窗前，看着楼下广场上已经搭建好的舞台，怔怔出神。
　　接下来，伴随着员工们的陆续获知，大量的玉蕾员工，都跑了出去，来到广场上，围绕在舞台旁边，等待着“礼物”的出现。
　　而靠近了舞台，员工们才发现，这舞台上，不仅有灯光，还有一套设置好了的影音设备，特别是一大块映像用的幕布，就像是要放什么电影一般。
　　随着出现的围观者越来越多，很多路过的行人，甚至车辆都停在一边，跑下来很多过客，好奇这里要发生什么。
　　附近写字楼里的白领们，也都好奇玉蕾国际的人是在围观什么。
　　如此一来，不算太大的玉蕾广场上，黑压压的一大片全是人！
　　当玉蕾的那些员工告诉了围观群众，这是本家总裁林若溪与他丈夫结婚一周年，所搞的特别活动，群众八卦的火焰大面积点燃！
　　许多人都尖声呼叫着快点开始演出，也有人大喊着让林若溪下来！
　　林若溪的办公室里，此刻不仅有吴月在，连莫倩妮与刘明玉也跟了进来。
　　只不过，四个女人谁也不说话，全都站在落地窗前，看着楼底下的群情激烈。
　　终于，就在下班时间过了半小时后，众人的期待中，一个身影很是畅通地挤开了人群，爬上了高高的舞台！
　　这人，自然是筹备了一下午的杨辰！
　　杨辰仿佛根本没管周围那些喧闹的围观群众，在舞台上捣鼓了一会儿各种设备后，打开了音箱设备，拿了一个话筒，调试好音量能够镇压全场后，咳嗽两声，得意洋洋地道：“我想这里发生什么事，许多人已经帮我说明白了。其实我这个人很害羞的，但结婚一周年，怕我老婆说我没诚意，不浪漫，我只好勉为其难地站上舞台了，不过如果有谁打算看完留下票钱，我也不会怪他的。”
　　群众们一阵绝倒，也有人哈哈大笑，玉蕾的员工们则尖叫地最为激烈。
　　甚至人群中，还有玉蕾公关部的那些女人，以及赵腾、王洁等杨辰的部下，都笑地不行。
　　杨辰抬头看了看玉蕾大厦的楼顶，道：“不过貌似我妻子比我还害羞，不敢下来近距离看这份礼物。”
　　这么一说，立马所有人都高呼“下楼！下楼！下楼！”
　　虽然隔了几十层楼，靠开着的一扇窗户去听，但就算隐约听见，也知道下面是发生了什么。
　　林若溪面如红玉，难以平静地心头扑腾直跳，她此刻根本没心思去怪杨辰乱来，只感觉身子骨发软，呼吸都困难地紧张。
　　一旁的莫倩妮有些酸涩地拉了拉林若溪的手，道：“下去吧，如果你这样都不下去，那就太伤他的心了。当然了，如果你想给我和明玉可乘之机，我们也很乐意。”
　　刘明玉白了莫倩妮一眼，“干嘛扯上我，我才没那么想过。”
　　林若溪望了她们一眼，抿了抿嘴唇，“我可没你们想的那么多心，只是不想让那人太丢脸罢了。”
　　说完，林若溪像是鼓足了勇气，低着头走向外头。
　　莫倩妮与刘明玉对视了一眼，彼此摇头苦涩地笑了笑，如果说不嫉妒，那是骗人的，但她们也清楚，这一切是为林若溪做的。
　　几分钟后，林若溪的身影出现在了大厦的门口位置。
　　玉蕾的员工们主动地让开了一块空地，大声地鼓掌，特别是当他们看到林若溪竟然也有脸红的时候，很多人都吹起了口哨。
　　站在这个距离，虽然不算很近，可也已经能看到舞台上的杨辰，也听得清楚那音箱的声音。
　　林若溪努力让自己不去注意周边的人群，遥遥地看着杨辰，心里念叨杨辰的不好，嘀咕怎么回去收拾他，却怎么也无法掩饰内心的期待。
　　杨辰在舞台上张望了下，见林若溪没有继续走近的意思，也没强求，跑到一旁，打开了舞台上的映像设备。
　　在众人的疑惑目光中，舞台上的幕布上，出现了一个清晰的影像。
　　让许多人惊讶的是，这竟是一个远程的视频框，而视频里出现的，不是别人，赫然是最近，特别在这两天火速窜红全国的超级歌唱新人林慧！
　　视频里，林慧的表情也颇为紧张，人在燕都，用视频的方式与众人见面，丫头还是比较忐忑的。
　　台下许多围观群众都是林慧的歌迷，这么一出场，呼喊声震耳欲聋！
　　杨辰这才对着众人，大声道：“接下来，我会和大家所熟悉的林慧小姐，一起合唱一首男女对唱歌曲。这首歌虽然不是我的原创，但我觉得，非常符合这一年来我们相处的时光请大家安静。”
　　台下的观众也很配合，毕竟是人家夫妻结婚纪念日，又是玉蕾国际总裁，还是得卖面子，立马安静下来。
　　林若溪看到慧琳，已经够惊喜了，一听是要跟杨辰对唱歌曲送给自己，格外感动，她也知道，慧琳肯定是在百忙里抽这个时间的。
　　至于杨辰选择唱歌，林若溪也没太惊讶，当初与袁野、糖糖一起去KTV时，就见识过杨辰不俗的唱功，也是当时，露出自己“音痴”的本质。
　　站在林若溪身后的刘明玉疑惑地问莫倩妮，“倩妮，为什么不是让林总跟他对唱，那样不是更加符合主题吗？”
　　莫倩妮古怪地笑着，凑到刘明玉耳边道：“若溪从上学时代开始，在学校就是五音不全出了名的。”
　　幸亏林若溪注意力全在舞台上，不然听到后面二女的交谈，必然掉头就跑。
　　这时候，舞台上的杨辰，与屏幕上通过远程通讯设备唱歌的慧琳，在伴奏响起后，终于开始演唱。
　　走过的路，是一阵魔术 把所有的，好的，坏的，变成我的 心里的苦，就算不记得 都化作这目光，吟唱成一首歌。
　　而你，像流进诗里的嘈嘈水声 敲进我心门，拥抱了所有的恨 滋养了干涸，相信我能是你的。
　　彷佛还看见昨日那张悲伤的脸庞 快乐有时候竟然辣得像一记耳光 是你提醒我，别怕去幻想 想我内心躲避惯的渴望。
　　彷佛能看见明日两串脚印的走廊 忧伤有时候竟被你调味得像颗糖 是你抓紧我，往前去张望 望我内心夹岸群花盛放。
　　明快悠扬的旋律，盘旋在广场上空。
　　当杨辰的高亮嗓音，与慧琳空灵细腻的音调结合在一起，所有人沉浸在一种对感情相处的酸甜苦辣的记忆里。
　　没有人再发出叫喊，没人再大声发笑，没有人会觉得这是一场喜剧。
　　在场的男男女女，仿佛看到一对小夫妻，在一起吵吵闹闹，有甜蜜有悲伤，有幸福有痛苦，但因为彼此，相互扶持，相互鼓励，一直走到这里。
　　站在原地，林若溪的一只手不知何时已经捂住了半张容颜，泪水不住地滑落，让她有些泣不成声。
　　或许，过了今晚，两人还会冷战，还会争执，还有数不清的问题。
　　但是，就像是歌里说的那样，不论如何，因为爱情，会把彼此写进自己心中的歌词里。

第685章 够义气吧
　　伴随着歌声的渐渐散去，玉蕾大厦广场上的人群再度发出了各种尖叫呼喊声，就好像是听了一个巨星演唱会，意犹未尽。
　　慧琳的歌喉再度得到了认可的同时，许多人也是为此情此景感动，先要继续感受这样的氛围。
　　不过，也不知什么人突然叫出了“亲一个”三个字，全场的观众又有了新的呼喊标语！
　　“亲一个！亲一个！”
　　市中心的这块空地上，就这么爆发出了让周边那些林立的钢铁森林都仿佛晃动的叫喊声。
　　杨辰笑眯眯地站在舞台上，心里直乐，谁说现代都市的人冷漠了？这些兄弟姐妹很义气啊，帮着自己找机会亲热。
　　站在玉蕾国际大门外的林若溪就不同了，如果不是怕太丢人，恨不得立马掉头就跑掉！
　　亲一个？当着这么成百上千人的面？！
　　就算两个人在一起都会害羞，这样的场合哪能受得了？再说了，广场上大量的玉蕾员工，如果被他们这么盯着去亲吻，那以后还怎么有脸去面对他们？！
　　就在林若溪面色绯红，不知如何是好的时候，状况突变！
　　几声刺耳的警笛声划破了这里的喧闹！
　　只听得“呜呜”的警车从远边的两个路口驶到了广场附近，不管那些个红绿灯，直接冲到了广场边停下！
　　紧跟着，从那七、八辆警车上，下来了数十名身穿警服的彪悍警员，手持警棍，腰间甚至别着手枪，气势汹汹地就冲了过来！
　　“什么情况？！非法集会吗！”
　　“都散开！散开！”
　　“这是谁搭的舞台？！发动者是谁？！”
　　群众们一见凶神恶煞一样的警方冲了过来，立马没了主心骨，一听说是“非法集会”，这可是犯法啊！立马纷乱地散去四面八方！
　　一时间，广场上乱成了一团！各种叫骂声不绝于耳，根本没人还想着继续听歌和起哄！
　　站在林若溪身后的吴月焦虑地道：“林总，糟糕了！肯定是因为杨总监刚才这一场面下来，把周围的交通都搞堵塞了！而且一下子市中心汇集了这么多人大喊大叫，肯定是有市民不满举报了。”
　　林若溪此刻也没什么娇羞神情了，原本还为杨辰这一“结婚纪念活动”感到丝丝甜蜜，谁知道刚甜蜜没多久，竟然就成了“非法集会”！还让人举报了！
　　果然那个男人根本没让人省心的时候。
　　“若溪，这样下去，最后肯定会知道原因出在我们玉蕾的。如果处理了不好，会对我们的企业形象大打折扣，引起社会不满，得想法子平息下去”莫倩妮担忧地在旁道。
　　林若溪点点头，“我知道等杨辰过来，让他自己说，我们跟媒体好好沟通就可以，相信警方也不会太刁难。”
　　“我看他是不会来解释了”，刘明玉苦笑着说。
　　“嗯？”
　　“他已经跑了”，刘明玉指了指舞台那边。
　　林若溪一望过去，顿时差点没气晕过去！
　　果真，刚刚还在的杨辰，这时候已经不见了踪影，空留下那个舞台在中央立着！
　　“他怎么可以自己先逃跑？！”林若溪倒是根本不会多想杨辰是怎么溜掉的，凭借杨辰的本事，人群中跑路是绝对轻松地很，关键是，这不等于把烂摊子全交给了自己处理么？！
　　就在这时，林若溪察觉到自己手机一阵震动，拿起来一看，果然是杨辰发来的短信！
　　一读那短信，林若溪都想砸掉手机！
　　莫倩妮与刘明玉上前一看，都有些面色古怪，想笑又不敢这么笑出来。
　　“老婆，我今天这么帅气地上台演出，要是最后被警差抓着下台，那就太没面子了。为了确保演出完美，我先退居幕后，你来压阵，我相信你可以！结婚一周年快乐！”杨辰。
　　“杨辰”林若溪咬牙切齿地念了一次，头疼地捂了捂前额，已经不知道说什么是好。
　　这时候，警方果然也已经调查到了源头是玉蕾国际这儿。
　　一名警官带着两名警员，来到林若溪等人面前，带头的警官神情严肃地道：“请问，这位就是玉蕾的林总吧。”
　　林若溪也避无可避，只能点头应了声。
　　那警官显然面对林若溪也有些局促，但还是公事公办地说道：“刚才接到多名市民的举报，说这里有非法集会，噪音太大。而且因为正好是下班高峰期，这里又是市中心地带，严重影响了市民的正常行车与生活。所以我们会彻底追查这件事的真正主导者。根据现场情况，发起人是你们玉蕾国际的高层人员，是否属实，请林总说明一下。”
　　林若溪心里把某人骂了千百遍，但此刻也只能对警官道：“事情的确是我们公司的一名高层发起的，但只是私人的一次毫无恶意的活动，并非违法集会，这点在场的人都可以作证。”
　　“林总，你是我们中海的商界名人，我对你很是尊重，但希望你能配合我们警方工作，这次事件必须追查清楚，不然对市民没有交待，希望能确切告诉我们，发起者是谁，担任什么职务，又是什么原因我们会逮捕那人，进行审问后再作出处理”，警官正色道。
　　一听要逮捕，莫倩妮与刘明玉都露出了紧张的神色。
　　林若溪咬着嘴唇，心里暗骂，死杨辰臭杨辰，这都什么烂摊子！自己玩完了就跑了没影！这如何是好？不仅成嫌疑人，还是在逃嫌疑人？！
　　正当林若溪一筹莫展的时候，那警官接到了一个电话，对着电话那头的人连着应诺几声后，警官突然笑着道：“林总，我们局长刚才来电话，事情已经解决，多谢你的配合，再见！”
　　说完，那警官带着警员们，又转身离开，跑去广场四周疏散群众和车辆去了。
　　这一转变，让林若溪等人都又愣在原地，这变化也太快了吧！
　　林若溪的手机又震动起来，这一次的来电，让林若溪总算摸到了头绪。
　　接起电话，那边传来的是杨婕妤的声音，笑呵呵地道：“若溪啊，受惊了吧，杨辰那小子突然跟我说，闹出了点麻烦，我已经联系了警方了。至于媒体那边，以你的本事，控制也不是难事，我就不多插手了。”
　　林若溪有些意外于杨辰竟然会找上杨婕妤来化解这次麻烦，毕竟杨辰之前都不跟杨家的人主动搭上关系，以袁家在中海的人脉关系，当然是轻松解决这些问题，但林若溪还是温和地感谢道：“不好意思，麻烦您了。”
　　杨婕妤笑意越发浓厚，“你这孩子怎么这么客气，我怎么说也是你们姑姑，这点小事有什么大不了的。哦，对了，我都不知道今天是你和杨辰的结婚周年日，没准备什么礼物，可别生气啊。”
　　“不不不会的”，林若溪有点心头发乱，面对杨家的人，不知怎的总是有些紧张。
　　又聊了几句，才挂掉电话。
　　林若溪长长地松了口气，就像是经历了一次心跳的旅程。
　　莫倩妮笑道：“是杨辰又做了什么吧，没问题了？”
　　“嗯——”
　　“算他有良心，我以为他真的不管了”，刘明玉咯咯笑道。
　　吴月好奇地问道：“林总，事情就这样解决了？”
　　林若溪点点头，略一思忖，才恢复了冷清地道：“吴月，你跟所有主流媒体去联络一下，让他们别乱写，直接跟他们说，如果谁敢乱写什么，或者不经过我同意曝光什么，我不介意把他们公司收购，你知道怎么做。”
　　“好的”，吴月忙表示明白，跑回公司去执行。
　　事情到这里，算是安稳地处理妥当，没惹出什么太大的麻烦来。
　　约莫一小时后，把事情安排完的林若溪才姗姗地回到了家中。
　　进到客厅里，一桌子丰盛的晚餐，竟是还没动过，只见到郭雪华、王妈与贞秀，都在沙发上看着电视里的新季度韓剧，至于杨辰，则不见人影。
　　见到林若溪进门，郭雪华开心地笑着起身，道：“若溪啊，可算回来了，杨辰说你可能要晚点，我们都等着呢。”
　　林若溪一听，果然是那无赖早就到家了，刚刚才压下去的一股子幽怨，又升了起来，问道：“妈，他人呢？”
　　郭雪华见林若溪好像面色不怎么高兴，好奇地问道：“这孩子，你怎么了？好像很不开心啊，杨辰说今天是你们的结婚周年纪念日呢，怎么好像很不乐意？”
　　林若溪勉强笑了笑，“不是我可能有些累了。”心里则道，本来还算开心，但你那宝贝儿子让我开心完又摆了我一道。
　　贞秀跑到林若溪身后，抱着林若溪的纤腰，笑嘻嘻地道：“若溪姐，你也太小气了，结婚周年都不跟我们说，要不是杨大哥燕都赶回来了，我们还错过了呢。”
　　“就你事情多”，林若溪宠溺地摸了摸贞秀的脑袋，抿嘴笑了笑，结婚周年日？谁能知道，两人中午还差点离婚呢。
　　这时候，好似刚洗了一个冷水澡的杨辰，从二楼施施然走了下来，头发还有点湿润着，见到林若溪到家了，嘿嘿笑道：“老婆，我够义气吧，吃饭也等着你回家才吃！”
　　义气？！
　　林若溪恨不得把包包直接甩过去，砸扁他的脸！这人脸皮怎么这么厚？！
　　白了杨辰一眼，意思是“你自己心里清楚”，强压着不满，与郭雪华等人一同入座。
　　由于杨辰特意嘱咐王妈在先，这一餐晚饭格外丰盛，但吃归吃，聊的话题，更多的还是杨辰与林若溪的婚姻。
　　郭雪华很是关切地问道：“你们俩结婚都一年了，婚礼还没办，既然现在对外公开了，不如找个日子给办了吧。不管是在中海也好，还是燕都也可以，我都觉得不错。”
　　“是啊，小姐，这么一直拖下去，也不是法子啊”，王妈同意赞同地道。
　　林若溪听到“婚礼”二字，脸上不自觉地浮现一丝羞赧，说实话，虽然今天到最后，杨辰又一次让她恨得牙痒痒，可心底深处，这份“礼物”还是很让她意外和感动的。
　　而且两人的关系也公开了，从明天起，会越来越多地人知道彼此的关系，办婚礼好像也不无不可。
　　“暂时还不是时候”，突然的，杨辰开口道。
　　这一句话，把林若溪的思绪又拉了回来，微微讶异地看着身边的男人。
　　杨辰一边啃着鸡腿，一边笑道：“别想歪了，婚礼我是想办的，但还有些准备的工作没做完，而且还有不少事情需要处理，等时机成熟再办也不迟。反正也一年时间了，再拖一拖也没什么。”
　　林若溪脸上没什么变化，但心里却有些失落，这让她自己也觉得有点不争气哼，难道自己真那么稀罕么？不办就不办。
　　杨辰却似乎看出了什么，挑眉笑着问：“若溪宝贝儿，你好像特别失落啊，难道忍不住了？啧啧，是那样就直说，大不了我改一改计划，咱立马办！”
　　“谁谁失落了？！”林若溪烧红了耳根，瞪大了水润的眸子，气鼓鼓地道：“你别乱说！我才懒得管你办不办呢，我最近一两年工作都安排地满满的，你爱办不办。”
　　看着这对夫妻俩的谈话，郭雪华与王妈互望了一眼，都苦笑着直摇头。
　　杨辰也不多去争什么，咬完了手上的鸡腿，又拿了一只，沉默片刻，忽然对郭雪华道：“妈，我打算过些日子再去燕都一趟。”
　　桌上的几人一听，都停下了动作，疑惑地望着杨辰。
　　林若溪心思灵敏，立刻想到了什么，低头不语。
　　郭雪华则是问道：“儿子，怎么又有事要去处理吗？这不刚回来两天么。”
　　杨辰摇头，“也不是立刻就去，中海这边还有一堆事情要办。我打算等空闲了，带着若溪，回家里看看。”
　　这话一出，郭雪华眼前一亮，手拿着筷子都有些发抖，激动地问：“真真的？你愿意，回杨家？！”
　　“嗯”杨辰点头，微笑道：“我这次去燕都那老头子传达了一些意思，我也碰到了点事，想明白了一些事虽然还没拿定主意，但我想应该去那个家看一看，再作打算。”
　　郭雪华眼眶发红，连声说好，充满了欣慰的笑着。
　　她当初决定跟杨破军分开，跑来跟杨辰一起住，也是下了大决心，虽然如此，心中还是愧疚于杨家，特别对杨公明这个公公，特别的歉疚。
　　如果杨辰真能回到杨家，那她也就不用再这么漂泊在外地陪伴着杨辰，不仅能够去尽一个母亲的责任，也能去照顾公公。
　　在郭雪华看来，能够合家团聚，才是她最希望见到的。
　　“我也去？”林若溪却是听到杨辰说要带自己一起前去，立马心头若小鹿乱撞，一种又欢喜又激动，但丝丝敬畏与担心弥漫的感觉，让她有点不知道如何是好。
　　杨辰理所当然地道：“当然得去，我们可是盖了章的，拿了证的，你不去谁去？再说了，那老头子上次见你，不是很喜欢你么，你去应该很开心。”
　　林若溪抿着唇瓣，偷偷看了看郭雪华，见郭雪华鼓励地看着自己，也只好点点头。

第686章 真要吗
　　晚饭过后，郭雪华和王妈继续在楼下看韓剧，这让杨辰颇为无奈，自从林若溪把这两位长辈带入了那个领域，就跟泥潭深陷一样，再也没能爬上来。
　　别的不说，最近就连餐点里，都开始加入各种泡菜，这让杨辰一阵纠结。倒是贞秀很是喜欢，本身带有一半韓國血统，虽然不待见那些在韓國的亲戚，可对食物还是比较能接受。
　　看看没人理会自己，杨辰也只好慢悠悠走上楼，打算回房间早早睡觉。
　　刚走到门口，杨辰一回身，诧异地看到，林若溪不知为何，神情复杂地跟在自己身后。
　　见杨辰转身，林若溪脚步一顿，眼神左右闪烁不定，似乎有心事又不敢明说。
　　杨辰上下打量了女人一会儿，邪笑着道：“若溪宝贝儿，你这么跟着我，是被我感动了，想今晚大被同眠么？”
　　“才不是呢！”林若溪忙急着否认。
　　“那你这是做什么，有话就直接说吧”，杨辰无奈地笑道。
　　林若溪深呼吸一口气，清声问道：“你是不是打算回去？”
　　“回去？”杨辰想了想，笑道：“回杨家？没错啊，吃饭的时候不是说了么。”
　　“不是那个回去”，林若溪轻叹道：“我是说，你已经打算回到杨家族内，是么？”
　　杨辰脸上的笑容散去，默默凝视了女人一会儿，问道：“为什么这么说。”
　　林若溪别过头去，幽声道：“你以前都是尽可能避开与杨家的人有瓜葛的。但今天你既然主动地联系了联系了那位，那就是你主动在打开隔阂了。我想不出有其他的理由，你会去那么做。”
　　“你好像不大喜欢这样的可能，让你成为大家族的女主人不好么”，杨辰似笑非笑地说。
　　“我根本没想过那些，也没有过任何从杨家那儿获利的想法”，林若溪淡淡道。
　　“别这么严肃，事情还没真的落定，我也只是初步打算而已”，杨辰宽慰道。
　　林若溪摇摇头，“我知道，这种事情，你认定了就不会因为别人而做出改变的，我只是担心如果你回去了，那那个杨烈和和那个杨肆令会不会做出什么过激的反应，就算杨老是支持你的，也会闹得不可开交。毕竟是有血缘关系的人，到时候妈夹在你们中间，会很混乱，也很难过。”
　　杨辰温声笑道：“你怎么知道我不会改变，我可是很迁就你的想法的。”
　　林若溪白了他一眼，微微嘟嘴，“你别以为我不知道，你真认定要做的事，根本不听任何人。就像今天要签协议书，如果你真打算跟我离婚，根本不用写什么协议书，直接就走人了。就会耍一些小花招来哄人，其实根本不管人家怎么想。”
　　杨辰摸了摸鼻梁，尴尬地笑道：“原来你早知道，嘿嘿……”
　　“我也是后来才想明白的，从一开始就是你的圈套”，林若溪幽怨地道。
　　“说得这么难听，我这不都是为了让你能听我把事情说清楚么”，杨辰轻笑了声，漫步走到林若溪身前，忽然张开双臂，缓缓把女人抱进怀里。
　　温软的身躯散发着沁鼻的芬芳，让杨辰闭上眼放松地呼了口气。
　　林若溪并没像以前那样选择退开，虽然有点怪怪的，但并没排斥这样的举动。靠在杨辰的胸前，林若溪耳边能感觉到那灼热的呼吸。
　　杨辰的叹息声，让林若溪不禁心头有些感伤。
　　如果是以前，就这么抱着，杨辰肯定不会老实，动手动脚，但此刻，却仅仅是这么抱着，什么也没做。
　　“我知道你担心的是什么，我也知道，事情可能远比想的要复杂”，杨辰悠声道：“但是，有些事情就算我不去做，也会自己找上门来，我不会贸然冲动去做什么的，毕竟，我也不像以前那样是一个人了。我跟你一样，喜欢现在一家人在一起的感觉。”
　　林若溪犹豫了下，但还是将双手自下往上地抓住了杨辰的后背，紧了一紧。
　　过了许久，杨辰松开双臂，微笑道：“你就不要管那些事了，那是家里男人该处理的问题，有空还是多想想我们的事若溪啊，你看今晚花好月圆，进我房间睡吧。”
　　原本只是一句玩笑话，可谁知，这次林若溪听完后，竟是神情无比复杂地看着自己，而后仿佛是下什么决心一般，咬了咬唇瓣，道：“你真想要吗？”
　　有时候，期待已久的东西，突然冒到自己眼前，就会措手不及！
　　杨辰怀疑自己听错了，僵硬地问道：“你说什么？”
　　林若溪娇靥绯红，目光如水地道：“如果你真的很想在今晚我可以试试。”
　　说完，林若溪仿佛耗尽了所有气力，身子软软地快融化到地上，毫无疑问，对于保守的她而言，这已经是很极限的表达了意思。
　　或许是因为的确相处久了，或许是今天的大起大落，或许是日积月累的情感积淀，总之，心里好像并不是很排斥那种关系了。
　　杨辰呆呆地看着女人许久，洒然一笑，“我就随便说说的，哪能这么随便，再说了，看你这样子就知道是没做好准备。我不是说了么，等准备好了，我们举办婚礼，到时候也不迟不然的话，怎么都感觉像是强抢了个压寨夫人，签个证算什么事。”
　　听到这话，林若溪容颜上流过一丝感动，抬起头，竟是主动地前倾着在杨辰脸上亲了一口！
　　亲完后，像是害羞地不行，立马转身就跑回自己房间里去！
　　杨辰站在原地，苦笑着摸了摸自己脸上被亲过的地方，还湿润润的，留有余香。
　　“杨辰啊杨辰，你就是一头猪啊，这时候装什么清高，装什么好男人啊”自言自语地站在那儿摇了摇头，杨辰也随之回到房内。
　　原本是打算就这么躺床上看会儿新闻就睡觉，可被林若溪一提起那些个事，也难免心里多了些杂思。
　　杨辰凝立片刻，走到了房间外的阳台上。
　　空气中温暖的风吹过脸庞，静谧的夜空上，是一轮秀气的弯月，皎白似雪。
　　杨辰伫立了会儿，忽然眼角的余光，瞟到了一抹飘荡的白色。
　　往左方一望过去，只见到隔壁不远处，蔷薇家的二楼阳台上，一抹俏立的身影，正婷婷地同样依靠在阳台栏杆上，竟是莫倩妮！
　　孤零零的女人，穿着一身棉质的白色过膝宽松睡裙，一头青丝披散着迎风纷扬，女人姣美的侧脸，朝向那天空的月色，显得有几分苍白和失神。
　　仿佛是察觉到有人在看着自己，女人转过头来，正好与杨辰对视在一起。
　　两人默默地对望着许久，都没开口说话，耳边只有清风吹过洋房中间缝隙所发出的呼呼声。
　　最后，还是莫倩妮恬然地露出笑容，似是在为此刻的沉默感到可笑。
　　杨辰心里难以遏制地一阵钻疼，两人中间明明只隔了十多米的距离，但仿佛是成了一道万丈深渊，难以逾越一般。
　　而在数个星期前，两人甚至还是见面如胶似漆的爱人。
　　杨辰想开口对莫倩妮说些什么，但还没等杨辰张嘴，莫倩妮却是作出了一个“噤声”的手势。
　　莫倩妮笑着摇摇头，也不知是怕被马桂芳知道二人见面，还是觉得没必要说什么。
　　而后又伸手指了指天上的明月，转过身去，继续望着天空，似是痴了。
　　杨辰怅然地凝视了许久，自嘲地笑了笑，没想到两人现在连说话都那么艰难，也才转回去，抬起头，和女人一起欣赏起月色来。

第687章 匪夷所思
　　燕都，杨家院内。
　　虽然才五月中旬，但白天的气温却也温和地很。
　　清晨的薄暮散去后，郁郁葱葱的绿色植株迸发着勃勃的生机，让整个院子看起来赏心悦目的同时，空气里还弥漫着淡淡的清香。
　　杨公明一如往日地穿着较为单薄的衣衫布裤，悠哉悠哉地给几株新取来的紫藤浇了水后，踩着布鞋走到了石桌边。
　　拿起一杯已经沏好的红参茶，喝了一口，望了眼四周整理地颇为出彩的庭院植株，老人乐怀地自己一个人笑了起来。
　　正在这时，一名身穿短袖军装的挺拔年轻男子走入院中，眉宇轩昂间，流露着缕缕的桀骜。
　　年轻人走到杨公明身后，望着那些花草，眼里闪过一丝不屑，转瞬即逝，随之微笑道：“爷爷，您叫我。”
　　来人，赫然是杨烈。
　　杨公明转过身来，笑呵呵地道：“哦，来啦，来来，坐下坐下。”
　　杨公明招呼着杨烈一起坐下后，将一碟子精致的糕点推到杨烈面前，道：“尝尝这个，你也应该没吃早饭吧，味道不错。”
　　杨烈点头，拿起块绿豆糕点，张口就全都吞下，也没再吃第二块，直接地问道：“爷爷，突然今天叫我回来，是有什么重要的事么？”
　　“其实，这事早几天就该告诉你，可你一直没在部队里，也就没急着跟你说。你母亲前几日打来电话，说是过阵子会回燕都来”，杨公明笑道。
　　杨烈眉头一蹙，“妈要回来？她一个人吗？”
　　杨公明摇头，“不不，你哥和你嫂子也会一起来。”
　　“什么？！”杨烈霍然站起，高声道：“爷爷，你是在跟我开玩笑吗，凭什么那种家伙能进这个家门？！如果是这样，我宁可妈也别回来！”
　　杨公明皱眉，示意杨烈坐下，“激动什么，我今天叫你来，也不是问你是否同意。这个家，我说的才算数，你同意不同意，他们都会回来。”
　　“爷爷你”杨烈恨得牙痒痒，但却说不出什么话来，的确，在这个家里，杨公明决定的事，没人能去驳斥。
　　杨公明叹气道：“烈儿啊，你的性子，就跟你的名字一样，过于刚烈。年轻人，有点脾气是好事，可你这么下去，早晚会过硬而易折。”
　　“哼”，杨烈冷哼了声，显然不可置否，“爷爷今天叫我来，就为了跟我说这个无聊的消息吗。”
　　杨公明也不生气，道：“我也就跟你说说，顺便叫你来看看你，你父亲常年在汇南防区也不回来，你如今也在军队任职，住在外头。你们都是有自己想法的人，我一个老头子，也不能真的强迫你们怎么样，凡是还是看你们自己的人生抉择。
　　只是，我希望我活着的时候，你们这些子孙，尽可能都活得好一些。”
　　杨烈神情变幻一阵子，道：“爷爷，如果没有那个家伙，我的人生，非常完美。”
　　杨公明抬眼瞟了瞟他，笑着摇摇头，“烈儿，不管你是否承认，杨辰，都是你的亲生兄长。
　　你自小有我们杨家的背景下生长，又有昆仑的玉玑子道长收为嫡传弟子，跟杨辰比起来，你实在生活了优渥无比，一帆风顺。
　　杨辰跟你不一样，他能活着再度出现在我们眼里，就已经是上天的眷顾。我虽然不信什么神佛，但我相信，人与人是有缘分的，冥冥中，自有天意。”
　　“爷爷，如果你只是想跟我说这些废话，我先走了”，杨烈已经听不下去，不满地道。
　　杨公明张了张嘴，眸子里闪过几丝无奈，叹了口气，“罢了，罢了，说什么你也听不进去，路还是你自己选的，你要去，就去吧。”
　　杨烈微微鞠躬，转身就要离开，走了几步，停下来道：“爷爷，我知道你有什么念头。我承认，那个家伙的实力，的确是强过我，你是想借他来再度振兴杨家。但我很清楚地告诉你，我不会拱手把本该属于我的让出去，总有一天，你会知道你的选择是彻底的错误！最终鹿死谁手，还未可知，我先走了，就算妈她回来，我也不会见他们的。”
　　说完，杨烈大步离开了庭院。
　　杨公明眯着眼，目光闪烁中，满是难以捉摸。
　　不知何时，燕三娘那佝偻的身影再度出现在了杨公明身后，宽慰道：“老爷，烈少爷的性子向来如此，要改变怕也是难了。老爷也不必过于担忧，毕竟是亲兄弟，到时候总有法子化解怨仇。”
　　杨公明呵呵笑道：“三娘，你多心了，我并未因这些事感到难过。不管他们这些小的以后会如何，都是他们自己的选择。一个家族想要延续，不是靠长辈的约束，是靠自己的心性把持，不管结果如何，我也都是看看，在旁边最多说上几句罢了。”
　　燕三娘笑着点点头，又道：“老爷，烈少爷的身体有些不一样了。”
　　“嗯？”杨公明道：“是跟严不问有关系么？”
　　燕三娘道：“老身猜想应是那样。虽然不清楚到底是如何做到的，但烈少爷前些日子刚被辰少爷废了修为，如今却是不退反进，比先前的修为更高了一个层次，隐隐快要破入先天之境了。而且，更神奇的是，烈少爷的身体，像是脱胎换骨一般若是我没看错，身体的强度，比之辰少爷，也不遑多让了，实在匪夷所思。
　　而最近烈少爷与严不问走地较近，出问题，也该是严家那里。据说严不问除了军方提供的地下试验基地，还有别的私人实验基地，但就连李家的人也没能查出个究竟来。据我猜测，严不问的身后，应该有着实力极其恐怖的人物帮助，不然严不问也不会冒天下之大不韪。”
　　杨公明嘴角轻笑，“我早说过，严家那小子，是一号成王败寇的人物，不足为奇。”
　　“其实严不问这些时日来的动作，四大家族或多或少都清楚一些。可严家毕竟如今有着不俗的实力，而且严不问也的确是难能可贵的人才，有那么多动作，却很少留下证据与痕迹，何况没真的对国家造成危害，反而不断有提供军方先进武器，军方的官员非常支持他。所以还没什么人去与他贸然做过接触，怕打草惊蛇。
　　但老身看来，那严不问身上藏有的秘辛，应是不少的。不知道这么下去，烈少爷会不会成他的棋子。”
　　杨公明的一只手在石桌上指节连着敲了几声，才道：“是福不是祸，是祸躲不过。三娘，这些事，稍微看着就好，不必参与。如果杨辰那小子，是真有从我手里拿过杨家的想法，那么如果连一个严不问都对付不了，他早晚也是不成的。”
　　“可是烈少爷”三娘有些担忧。
　　“是猫，是虎，不是长相说了算”，杨公明笑吟吟地道：“斗一斗，才见分晓，至于结局如何，等我死了才发生，不如有生之年就看到。这已经是年轻人的演出，我们就静静看着吧。”
　　燕三娘笑着点点头，“老爷说的也是，可能是我多虑了。不知为何，明明辰少爷已经踏入了这个门槛，保全杨家应该是完全不会有问题才是，但我就是隐隐的担心发生什么意外。”
　　杨公明喟然道：“三娘，比起担忧那两个小的，我更担心的是你。”
　　燕三娘满是皱纹的脸上露出一丝感动，低头道：“老爷，不碍事的，鸿蒙找上我，也不过是早晚的事。过去还有些害怕，怕没能报答老爷，就要离开。现今辰少爷已经迈入这个境界，再加上即将回到杨家，我也可以功成身退了。”
　　“哎你呀，一如当初。”杨公明仰起头，看着晴朗的上空，似是想起了遥远的往事。

第688章 很生气
　　远在中海的杨辰是不清楚，还没回燕都，就已经有人在等着看他的争斗戏码，不过，与谁争夺与谁对垒，这些显然不是此刻的杨辰所关心的。
　　回到中海也差不多过了一个多星期，在这个星期里，中海最为火热的消息，与全炎夏差不多，就是火速红遍全国，甚至开始蔓延世界的林慧。
　　不管去哪个商场，哪个餐厅，如果有播放音乐，八成就有林慧的歌曲。
　　在新专辑发布后，市场上竟然是在三天后出现了供不应求的现象！在这个唱片市场低迷，网上数码音乐盛行，盗版猖獗的年代，能有新人歌手的唱片让全国范围引发的热潮，叫许多乐评人和资深艺人都大跌眼镜！
　　一时间，林慧的风头无两，诸多报刊头条都是女孩腼腆微笑的画面。
　　但让许多歌迷觉得纳闷的是，这样的火热人物，竟然没什么狗仔去跟踪和挖掘出什么她的背景资料，让林慧的家庭背景，生活状况，都成了许多人茶余饭后猜测的话题。
　　杨辰作为娱乐公司的总监，自然没闲着，哪怕自己想偷懒，可毕竟是慧琳的事，还是希望多关心一下。
　　林慧在燕都的首场演唱会，以全场爆满的姿态取得圆满成功，全国歌迷求听现场的呼声高得很。
　　差不多一星期左右后，玉蕾娱乐发布了林慧即将“全国巡回演出”的新闻，公布的巡演城市，是按照网上网民的要求进行，足足有三十多个城市之多！
　　与此同时，为了满足歌迷们的需求，林慧还短时间内又录制翻唱了一些经典曲目，让许多人感到惊叹的是，这些曲目中，竟然许多是西班牙文、法文甚至是小语种的歌曲！更不用提世界普及率极高的英文歌曲。
　　有心的人都能感觉到，林慧是在为进军全世界走出第一步。
　　这些策划，自然来自杨辰请来的团队，对于这些浸在娱乐圈里许久的人物来说，让一个本身条件就出色地很，又有巨大财力支持的歌手，走上世界舞台，并不是什么难事。
　　而林慧因为修炼内功的关系，虽然是个年轻小姑娘，却不会有体力精力的问题，日以继夜地工作都照样神清气爽，并且记忆力还超群，学习任何语言方面的东西都迅速无比。外加上女孩本就喜欢唱歌，对工作一点都不会觉得厌倦，总能保持着兴奋感。
　　这样的天资，让工作人员们都难以想象，工作热情也就变得格外旺盛。
　　上午，位于中海的办公室里，杨辰坐在椅子上伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　这些天都是大清早就来上班，难得地没迟到过，为的就是一大早跟赵腾、王洁等管理层的人讨论慧琳演唱会和巡回商演的一些细节。
　　三十多个城市，外加上再更后面的一些活动，实在不是短时间能安排好的。
　　杨辰看了看电脑屏幕上，会计交上来的这一周的财务报表，露出一丝得意的微笑。
　　根据统计，以目前的走向来看，到年底的时候，单单靠着慧琳一个人的收入，就可能突破到十亿大关！
　　杨辰虽然不是很在乎这区区十亿，但一想到这些钱，是自己公司赚到的，就觉得这张报表特别可爱，大大的成就感！
　　杨辰甚至想着，林若溪总喜欢工作，喜欢看各种文件，是不是也觉得这样的工作，能给自己一种成就感？才有上瘾呢？
　　正在这时，一个身穿蓝绿色宽松及膝连身裙，腰间系着一条黑色丝带的袅娜身姿来到杨辰身侧，将一杯泡好的新嫩绿茶放到杨辰桌上。
　　杨辰抬起头，冲着安心笑道：“这些天你也辛苦了，就忙着工作，没怎么陪你说话。”
　　安心抿嘴笑着摇摇头，“对我来说，可是很难得看见自己爱的男人认真工作的，很新鲜呢。”
　　杨辰斜了女人一眼，嘴角一咧，一把将女人勾着抱到大腿上，在她弹性的臀部拍了一掌，佯怒道：“安心宝贝儿，你这是嫌弃我不务正业是吧，哼哼，觉得我坐这儿很可笑？”
　　安心娇笑着钻到杨辰颈部，用她白嫩的脸蛋儿蹭了蹭杨辰，呼气如兰地道：“才不是呢，我知道的，虽然你平时不大管工作的事，但你心里很多都明白不是么。不过看到亲爱的你坐在这儿看报表，我真的觉得很特别就是了，咯咯……”
　　杨辰一脸无奈，一只手在安心窈窕的后背曲线上游走，一边邪笑道：“这些日子都没好好陪你，不如我们乘着午饭前的功夫，来一回合？”
　　安心微微一愣，柔柔地问道：“今天不去找莫副总了？”
　　杨辰脸上的笑容瞬间消失，呆呆地说不出话来。
　　安心之所以会这么问，是因为，这一个星期来，杨辰几乎每天中午和下班的时间，都会跑去莫倩妮的办公室找她。
　　不知道为何，杨辰总觉得莫倩妮是故意躲着自己。
　　在那天晚上一起看了许久的月光后，杨辰第二天就打莫倩妮的电话，想谈谈两人该怎么说服马桂芳，但是，莫倩妮却是她工作很忙，过阵子再说。
　　杨辰心里担忧，便跑去莫倩妮办公室，想跟她一起吃午餐，同时谈谈。却不想，莫倩妮等他进办公室的时候，却刚好要去开会。
　　杨辰也没法子，总不能硬拦着，只好第二天再去。
　　结果，一连去了几天，莫倩妮不是工作忙，就是人不在，亦或是刚要出门去商谈，参加应酬，没有一次能一起抽空好好谈谈。即便开口说什么，也立刻转移到别的话题，然后走掉。
　　杨辰很纳闷，为什么莫倩妮突然会态度变化这么大，他当然感觉得到，是故意在躲避自己，连电话都不愿意多说几句，就是最好的证明。
　　但杨辰也觉得，或许是自己一直没把事情处理好，伤了女人的心，亦或是莫倩妮本就心情低落，也是不无可能。所以，杨辰还是坚持了一个多星期，一直去找莫倩妮，可惜一直没能把事解决。
　　“老公，你还是去吧”，安心嘟着嘴道：“我没事的，反正在公司也天天在一起。我觉得，莫副总不愿意见你，应该是心里是很苦的，你只要让她看到你的坚持，我想她会感动的。”
　　杨辰叹了口气，“我总觉得，她心里有很多事瞒着我，但我不忍心强迫她说什么。可她一直不肯坦诚地面对我，又让我心里烦躁，着急却使不上劲。”
　　安心在男人脸上“啧”地用力亲了口，皱了皱瑶鼻，道：“哼，要是这点小事都解决不了，我看你还是乖乖回去跟你家林总过日子吧，谁让你这么会招惹女人，以后这样的事多着呢，你当我们女人都是单细胞生物，言听计从，真的就对你不会有半点不满吗？”
　　杨辰姗姗苦笑，“知道了，你也用不着说了这么重吧，听得我都怕怕的。”
　　杨辰起身，抱了抱安心，深呼吸一口气，拿起泡好的绿茶一饮而尽，道：“那我去了，你自己跟公司里的同事去吃吧，如果有什么急事打电话给我，我今天必须找倩妮说个清楚，应该会花不少时间。”
　　安心有些担忧地道：“别太过激，我想莫副总如果被你强迫什么，她会格外伤心的，她现在应该很脆弱。”
　　“就你最妖精”，杨辰在女人鼻子上捏了捏，才笑着离开了办公室。
　　等到杨辰离开，安心脸上的笑颜才缓缓散去，有些疲倦地坐到椅子上，感受到杨辰的余温，嘴角泛起一丝涩涩的笑意。
　　安心微微蹙眉，她的手机响了起来，掏出来一看，似乎早就料到是什么人，不大情愿地接了起来。
　　“爸，我跟你说过了，我不会那么做的。那是你的事，我求你，不要让我难办了好吗你不管你怎么说，都是没门的！你自己的问题自己解决，别想拖杨辰下水！哼女婿？你真把他当女婿，会跟我提出这种要求？！我挂了！”
　　安心按掉电话，娇艳的面容上露出一抹痛苦，眼眶莹莹的有些发红，但目光中，却是坚定无比。
　　屁颠屁颠跑到玉蕾国际大厦里的杨辰，心情也不轻松。
　　虽然说在安心面前尽可能地不表现出来，但杨辰只要一想到莫倩妮不愿意见自己，就格外发恼。
　　但是，毕竟是自己所爱的女人，哪怕跟自己莫名其妙地突然怄气，杨辰也只能忍着，不想太粗暴地对待。
　　由于跟林若溪之间的关系已经公开，所以杨辰一路上楼，碰见的员工都会偷偷看着自己。这些天杨辰总来找莫倩妮，公司里也都传开了，不过多数人根本不敢想象，有男人会跟他们的林总结婚后，还去碰别的女人，何况当日还上演了那么感人的一幕，所以，对于一些传闻，大家都不相信。
　　杨辰也无所谓别人怎么看，越是明目张胆，越显得不心虚。
　　来到莫倩妮的办公室门口，杨辰“笃笃笃”地敲了三声门。
　　“请进”，莫倩妮公式化地说道。
　　杨辰心里一高兴，总算人是在的，开门进去，却是瞬间笑容散去。
　　只见到，莫倩妮的办公室里，已经坐着四、五个公司的高层，几个人在一起，正讨论着什么。
　　“是杨总监啊，请坐请坐”，一个西装格律的男子忙招呼着请杨辰坐下。
　　其他几人也都知道杨辰是谁，虽然好奇为什么杨辰是分公司的会跑到这边来，但也都笑脸相迎。
　　杨辰目光直直盯着莫倩妮，而莫倩妮却是低着头，看着桌子上的文件，像是什么也没感觉到。
　　“这是故意的么，选择这种吃饭的时候，安排一个讨论会”，杨辰问道。
　　莫倩妮平静地道：“杨总监来有什么事么。”
　　杨辰心里一阵窝火，没想到女人为了避免跟自己单独接触，竟然选择午餐时间叫人来开会，切齿地笑道：“我当然有事请莫总谈。”
　　说着，杨辰对其他在场的众人道：“各位，麻烦先回避一下，我有点私事跟莫总谈谈。”
　　触及到杨辰冰冷的目光，其他众人都背后发寒，忙点头哈腰地离开。
　　他们可不敢得罪林若溪的丈夫，何况按照常理推断，能让林若溪下嫁的，背景必然更不凡了。
　　莫倩妮抬头，杏眸含带着不满，“凭什么阻断我们的会议！”
　　“就凭老子现在很生气”！
　　杨辰反手把办公室的门锁上，整个办公室就剩下两人对峙着。
　　莫倩妮目光移向别处，不愿意与杨辰对视，冷声道：“你想说什么就快点说吧，我下午还有工作，没什么时间。”
　　见到莫倩妮这么冷淡的神态，杨辰心里一阵拧痛。
　　“为什么，你为什么要逃避我”，杨辰走到莫倩妮身前，低头质问道。
　　莫倩妮轻笑，“你真的很烦，一个女人不想见一个男人，除了已经没感觉了，还能有什么？”
　　“没感觉？”杨辰怒极反笑，“你的意思是，你已经不爱了，还是，你有新欢了？”
　　“随便你怎么想”，莫倩妮咬着牙，道：“总之我们就到此为止，我不想再跟你有什么纠缠。”
　　杨辰紧握着双拳，低沉道：“我不相信，一个天都没亮，就起床化妆，想让男人看到最美一面的女人；一个愿意用身体帮男人毫不犹豫挡子弹的女人会对这个男人说没感觉就没感觉。莫倩妮，你不要当我是白痴，也不要低估我对你的决心。我这个人什么都随便，但是我对心里珍爱的，从来不会妥协。”
　　莫倩妮眼眶发红，身子瑟瑟颤抖着，艰涩地道：“你走吧，我们已经结束了，你说什么都没用。”
　　“你说结束就结束，那我岂不是很没面子？”杨辰面色阴沉，突然一前倾，两只手撑在莫倩妮身边两侧，将女人固定在自己身下！

第689章 地鼠
　　面对面，凑到近处，能呼吸到彼此的呼吸。
　　杨辰目光炯炯地道：“莫倩妮，用你的眼神正视我，如果你真的对我没感觉了，那就不要害怕与我对视。”
　　莫倩妮紧咬着嘴唇，试图转过头来，但却像是颈部被卡了齿轮，难以转动。
　　最终，莫倩妮微微摇头，低声道：“杨辰就当我求你，快走吧。我不值得你这么做的我只是一个山村里出来的普通女人，没什么地位，没什么背景。对我来说，报答对我有恩的老总裁，帮着若溪好好打理公司，已经是很珍贵的福分了。我跟你的那些事，就当作是一次神智错乱吧，我们本来就是不该有太多交集的人。越是跟你在一起，我就越会愧疚和自责，我对不起那些曾经帮助和关心我的人，也无法坦然面对若溪我们之间的跨度太大了，你太不凡了，而我太平凡了。好好去珍惜你身边的人，放我走好么，我们不可能在一起的。”
　　杨辰嗤笑了声，道：“莫倩妮，原来你的爱情，是这么廉价的么。平凡，不平凡？哈，如果你喜欢上一个卖羊肉串出身的员工，也是看上了这个男人的背景，那我无话可说。你明明是在找不是借口的借口。”
　　莫倩妮突然猛地回过头来，从杨辰的双手间挣脱，站起身子，仰起头，正视着杨辰，泪眼莹莹地道：“爱情？爱情是什么？！
　　对有些人来说，爱情当然觉得重要，因为除了爱情，他们根本不需要去照料别的。但有些人为了爱情，失去亲人，失去事业，失去尊严，虽然明知道不合适，却还要执着抓住爱情，你觉得这样就对吗？
　　你这个男人，比想像的还要天真烂漫，如果你觉得一个残忍的爱情白痴比一个有血有肉的女人更吸引你那我还是会拒绝你！”
　　空气里仿佛弥漫着摄人的寒气，让杨辰骨子里有些发冷。
　　女人的话语就像是数把尖刀，刺入骨髓。
　　杨辰痛苦地看着面前的这张脸，从女人的眼眸里，可以看到丝丝红线，这些天，她应该都没好好休息。
　　杨辰惨淡地笑道：“我从来没想过，不顾一切地把你留在我身边，但是，你为什么连一个解决事端的机会都不肯给我。”
　　“机会？”莫倩妮自嘲地笑道，“我怎么给你机会你知道吗，那天，我仅仅是在阳台上跟你看了会儿月亮，回到屋里，我妈拿着一瓶子安眠药对我说如果我再不割断跟你的关系，她就死在我面前！”
　　杨辰面色铁青，难以置信于，那天晚上，莫倩妮竟然遭到了那样的场面。
　　“我从小就是我妈带着长大，她为了我，大半辈子待在那个小山村里，一个人孤零零的，还受到以前那张富贵的欺负。我只有她一个亲人了，我怎么可能为了你口中那所谓的‘爱情’，抛下我妈”莫倩妮的泪水跟断线的珠帘一般，无力地软软地捂住面孔。
　　杨辰呆若木鸡，神情变幻莫测，许久，才干声道：“你说我冷血，说我残忍，说我什么都好，我一定会说服你母亲的。我只求你，不要先放弃好吗。
　　我对来说，这个世界上只有两种女人，随便玩玩的，和付出真心的。
　　如果你所说所做的一切，是想试一下我会不会为了这些而对你变心，那你还是放弃吧。我这个人，拥有了太多，不会因为一个随便玩玩的女人离开我而真的觉得失去什么。我还站在这里，难道还需要怀疑么。”
　　莫倩妮止住哭声，泪眼朦胧地望着杨辰，痴痴不语。
　　杨辰一把抓住莫倩妮的双肩，决然道：“我可以接受你无理取闹，接受你对我冷漠，接受你发我脾气！但是，如果你是一个连挽回爱情都不敢尝试，甚至不敢正眼与我对视的女人，凭什么让我一个星期每天两三趟地跑来热脸贴你的冷？！凭什么让我为你心神不宁忧心忡忡地过这么多天？！
　　所以不要先说放弃，相信我，好不好。”
　　安静的办公室里，只能听到娇喘的呼吸声。
　　男人灼灼的目光，让莫倩妮感到一阵无力的虚脱。
　　许久，莫倩妮别过头去，轻声哂笑，“你一点都没有变，不管是当初第一次，进我办公室跟有我对峙的时候，还是现在你从来就不肯让让我，哪怕，我是想要后退。”
　　杨辰眼里露出一丝喜悦，笑道：“我从来不会限制你的前进还是后退，但是，即便你要后退，我也会让你倒在我的怀里的。”
　　莫倩妮破涕为笑，“就会逗人开心，还是想办法让我妈同意吧，不然的话，你还是什么都别想。”
　　杨辰伸手将女人脸颊上的泪痕轻轻抹去，捧着柔柔的脸蛋，道：“别的暂时不说了，都快过十二点了，出去吃午饭吧，你看你都瘦了，瘦了摸上去就不舒服了。”
　　莫倩妮一撅嘴，在杨辰肚子上捏了把，“没说几句正经的又这样，你这样我妈怎么肯答应你。”
　　杨辰哈哈大笑，抓着女人的手就往外走。
　　暂时地解开莫倩妮的心结，杨辰也轻松了一大截，至于如何说服马桂芳，杨辰也只能看着办。
　　直接坐着电梯来到地下车库，开着莫倩妮的车子一路来到市中心的商业街区。
　　为了让女人开心点，杨辰也颇费心思地选了家川菜馆，毕竟平日里在公司，莫倩妮也吃不到什么辣的口味。
　　特地要了张大桌子，点了水煮鱼、樟茶鸭子、夫妻肺片等一系列莫倩妮喜欢的菜肴，两人的面前直接放了近十个冷热盘。
　　莫倩妮看着一桌子红通通，香溢溢的菜肴，哭笑不得地道：“我又不是猪，哪能吃这么多。知道你心意就好了，这样多浪费啊。”
　　杨辰嘿嘿笑道：“这不有我么，你就尽管选着你喜欢的吃，你吃剩下的我全吃了，绝对不浪费。”
　　莫倩妮夹起了一筷子鱼香肉丝，伸到杨辰嘴边，“啊张开！”
　　杨辰忙一口全吃下，同时咬住了筷子！
　　莫倩妮一惊，“你咬筷子干嘛啊，松开啊。”
　　杨辰一龇牙，才松开了筷子，咀嚼着道：“小倩倩的筷子都很好吃。”
　　“扑哧”莫倩妮忍不住娇笑起来，笑中还带着点点泪花，她哪不知道，这是杨辰为了让她开心，想尽办法地讨好。
　　两人甜甜蜜蜜地吃完午餐后，杨辰付了钱，走出餐馆，由于下午两人都没什么事，索性就在商业街上逛了起来。
　　解开了心结，莫倩妮心情也活泼了一些，挽着杨辰的手，慢悠悠地走在步行街上，惬意地享受难得的两人时光。
　　当走到一家游戏机店外头时，杨辰突然停下了脚步，往里面看去。
　　莫倩妮有些好奇地望进去，里面全是五花八门的大型游戏机，骑摩托、开飞机、射击游戏，但也没什么特别的，不明白杨辰为什么停下，莫非想打游戏？
　　杨辰转头道：“小倩倩，进去玩玩吧，我看到个有意思的。”
　　莫倩妮虽然对游戏机并不怎么感兴趣，但还是笑着点头答应，毕竟两人在一起，要为对方着想。
　　杨辰买了几个铜板后，也不玩别的，拽着莫倩妮来到最里头一个没人玩的角落，选了一个“打地鼠”的游戏机！
　　这种老套的游戏，也不用什么技术，拿着锤子，对冒头的地鼠猛砸就是，很多人玩它也纯粹为了发泄情绪而已。
　　莫倩妮疑惑地问道：“老公你想玩这个？”
　　“不是我玩”，杨辰拿起锤子，塞到莫倩妮手，笑道：“是你玩。”
　　“我？”莫倩妮看看那个锤子，又看看那已经在冒头的地鼠，一阵羞红地道：“为什么要我打这个啊？”
　　杨辰以为莫倩妮是不会，于是绕到女人背后，从后面抓着莫倩妮的手臂，对着那些地鼠开始砸，一边还道：“就这样打就成了，很简单的。”
　　莫倩妮回过头，失笑道：“老公，我是问你，无缘无故干嘛让我打地鼠嘛，又不是小孩子了。”
　　杨辰犹豫了下，才苦笑道：“我是觉得，这些日子你受了很多苦，是我不好，没能及时照顾好你。所以我想让你找个机会发泄一下。如果你愿意的话，我倒希望你能打我几巴掌。但我知道你肯定会说你没事所以，你就把这些地鼠当成是我吧，拿锤子狠狠砸，砸到你开心为止。”
　　听完这话，莫倩妮看着眼前的男人，一时怔住了，喉咙里像是堵着什么，想说很多，却说不出口。
　　杨辰见莫倩妮不动手，挠挠头，从女人手里拿过锤子，道：“好吧，既然你这样都下不了手，那我来打帮你砸死这个坏家伙！”
　　说完，杨辰拿着锤子就往那些地鼠飞快砸下去，对于杨辰而言，这种游戏自然一砸一个准，就是得控制力气不能砸坏游戏机罢了。
　　莫倩妮站在一旁，从侧面看到杨辰认真地砸着地鼠，呼了口气，一阵凝噎。
　　忽然，正在认真打地鼠的杨辰，感到一双手臂抱住了自己的腰间，是莫倩妮突然从后面抱紧了自己。
　　“怎么了”，杨辰回头，见到莫倩妮正用可怜巴巴的目光看着自己，姗姗笑道：“好像我打不合适，要不你自己打？”
　　莫倩妮摇了摇头，几分哀求地道：“不要打了好不好，我原谅那个坏人了，真的，我现在很开心了。如果，你这么一直打那个我爱他胜过爱我自己的男人，我会心痛的。”
　　杨辰露出一丝坏笑，“真的？那亲一个。”说着指了指嘴。
　　“这里？”莫倩妮悄悄往后看了看，游戏厅里有不少人。
　　“看来还是在心里气我”，杨辰一阵惋惜地道。
　　莫倩妮白了他一眼，妩媚一笑，踮起脚，深深地吻了上去。
　　外界的聒噪在这个角落里显得苍白黯淡，只有这对男女紧拥热吻，旁若无人。

第690章 黑客
　　一个下午的时间，杨辰陪着莫倩妮在外面兜转，让女人的心情大好，终于也没再为那些事情过于担心。
　　等到下班回到家中，正好见到林若溪正陪着郭雪华与王妈看电视剧。
　　见到杨辰回家，林若溪的眼神里有些说不清道不明的意味，可以肯定的是，林若溪有些不满。
　　“妈，我去端菜”，林若溪站起身来，径直朝着厨房走去，也没跟杨辰打招呼。
　　杨辰有些不解，昨天不才刚和好，都已经关心更进一步了，怎么又对自己抛白眼了？
　　于是，杨辰随之跟进厨房，端起两盘菜，跟在林若溪身后，笑眯眯地道：“亲爱的，老公回来怎么也不打声招呼，这样多不和谐啊。”
　　林若溪将菜放到桌子上，回过身不屑地轻笑了声：“你下午去做什么了。”
　　杨辰一语塞，看林若溪的样子，估摸着是知道了自己陪莫倩妮逛游一下午的事情了。
　　“说不出来？我来说吧，公司上下都在讨论，为什么杨总监带着莫副总裁一出去，就一下午都不见人影了。吴月还跑到我办公室里来，问我是否知道情况”，林若溪愤愤地瞪着杨辰，道：“你觉得我该怎么回答，我说我不知道？那就可笑了，不知道我的丈夫跟眼皮底下的副总裁出去幽会。我说知道？那这算是什么情况？”
　　杨辰无奈地耸了耸肩，“我考虑不周，其实我们没干什么，你也知道，倩妮她最近心情很糟糕，我就带她吃了顿午饭，逛了逛街。”
　　“你不用跟我汇报，我也管不住你，我还不想当什么妒妇，你爱做什么就做去，只是希望你能不要总让我面对下属的时候，会无言以对”，林若溪道。
　　杨辰讨好地笑道：“要不这样，明天我陪你去玩一天？刚好公司里忙的事情做完了，我有空。”
　　林若溪冷冷地瞥了他一眼，“哼，你真体贴。对不起，你有空，我没空。”
　　说完，也懒得继续搭理杨辰，继续进厨房端菜。
　　杨辰挠挠脸巴掌，也不知道怎么给林若溪消气，这就是顾此失彼，哪怕自己想想，林若溪被吴月问到这件事时候，应该也是尴尬不知如何回答的。
　　一餐晚饭，杨辰食不知味，只因林若溪一句话也不说，吃完就上楼回书房工作。
　　等收拾完碗筷，郭雪华解下围裙，忽然叫住了要上楼的杨辰，道：“儿子，跟我到房间里来。”
　　杨辰纳闷自己老妈又怎么了，但还是点点头，跟了上去。
　　来到郭雪华的房间里，郭雪华让杨辰一起坐在床沿上，仔细地瞧了一会儿杨辰的脸，和蔼地笑道：“刚才你跟若溪说的话，我有听到一些。这就是你的不对了，怎么能让若溪处在这么尴尬的境地。咱们家里人知道也就算了，外面的人知道，不管对若溪和倩妮，都是很不利的影响。”
　　杨辰默默地点了点头，“我也想过了，确实有点考虑不周。不过因为我一直约不到倩妮，心里很着急，也就没能管那么多。”
　　郭雪华幽幽叹了口气，“你就真的这么喜欢那个丫头么，就算她母亲这么反对，你也不肯放手吗？”
　　杨辰摇头轻笑，眼里流露出几丝感怀，“如果要我现在放手，当初就不会接受她。说我自私也好，说我虚伪也好，我只知道，我再也不想尝到失去自己的女人的滋味了。”
　　郭雪华微微诧异，她能听得出来，杨辰显然意有所指，但她也清楚，那绝对不是什么好的回忆，于是跳过了这个话题，道：“你可千万不要冲动，这事儿急不得。”
　　杨辰宽慰地笑了笑，“妈，你放心吧。我知道，对于倩妮来说，马伯母是对她最重要的亲人。不管怎么样，我都会顾及好她的感受，绝对不会大手大脚的。我打算想好说辞后去找她，就算她赶我走，我也会忍着的。虽然这样的处事风格，让我心里憋得慌，但我现在也只能这样了。”
　　郭雪华双手抓住了杨辰的一只手，拍了拍，欣慰地道：“妈就担心你行事过火，你这么说，我也就放心了。
　　你知道吗，杨辰，当初我刚见到你，还没跟你相认的时候，你的为人处事，就跟随时会爆炸的炮弹一样，让我心里怪慌的。或许是你在国外一个人习惯了，或许是你从小生长的环境迫使你变得那样，霸道，强硬，甚至偶尔不讲道理地跋扈。
　　虽然我一直都看得出，你内心是善良的一个孩子，但你总是按你喜好做事，难免会让周围的人对你又爱又恨的。
　　现在看来，你越来越会考虑身边的人，心思也细腻了许多了，虽然就跟你说的一样，你可能觉得做事束手束脚，很多原来简单无比的事，显得婆婆妈妈没完没了。但是，人活在这世上，有各种羁绊，才是人生，不是么。”
　　杨辰灿烂地一笑，“妈，你这是在给我打镇静剂么，放心吧，我以后会注意，多考虑周围的每个人。以前我是一人吃饱，全家死光。如今毕竟拖家带口，我还是知道轻重的。”
　　郭雪华在儿子额头上点了一点，才起身道：“知道就好，你回房休息吧，妈给你去切点水果送去。”
　　翌日，上午。
　　照常上班的杨辰在办公室里跟赵腾与王洁开了个简单的小会议，到了九点多会议结束，才见到安心脚步有些轻浮地走进办公室里。
　　杨辰一皱眉，鼻息间闻到一股过夜酒精的味道，“安心宝贝儿，你昨晚喝酒了？”
　　安心面色有些黯淡，勉强笑了笑，“嗯，有朋友生日聚会，多喝了点，放心吧，我没事的。不过我迟到了别扣我工资哦。”
　　杨辰叹了口气，走到安心身边，握住女人的一只柔荑，一道真元徐徐灌入安心的周身经脉。
　　突破先天境界后，先天真气也已经转化为一种更接近于本源的真元力，但同样带着《往念衍生经》强大恢复力的特性，让受损的组织恢复，自然更加轻松。
　　安心只感觉全身一阵暖洋洋的，让她舒服地想酣然入睡，转瞬间，疲倦和萎靡的状态，荡然一空。
　　安心也不是第一次见识杨辰的神奇，娇笑着道：“老公，你就像一个多啦A梦一样，真是万能呢。”
　　“少拿我跟不是人的东西比”，杨辰开了句玩笑，后叮嘱道：“就算要跟朋友聚会，也别喝太多，下次被我看见，我就打你，也不会这么快让你恢复过来，让你好好难受着！”
　　安心噘了噘嘴，委屈地说：“知道了。”
　　杨辰看事情妥当了，正打算外出去见马桂芳，好好谈谈莫倩妮的事，却不想，刚出去没多久的下属王洁又急匆匆跑了进来。
　　一脸惶急神色的王洁惊声道：“不好了杨总！总公司出事了！”
　　杨辰与安心具是一愣，杨辰蹙眉问道：“总公司？玉蕾怎么了？”
　　王洁嘴巴变来变去，似乎不知道怎么说，最后“哎”了一声，跑到杨辰办公桌边，打开杨辰电脑，道：“杨总监，你过来看看吧，现在全公司都炸开锅了！”
　　杨辰与安心疑惑地走到电脑面前，看着屏幕上的东西，杨辰有些纳闷，一头雾水，而安心却是脸色一变，目光中流露出难以置信的神色！
　　这屏幕上的东西，不是别的，而是一个个的文件档案，都被放在了网络的公下载用的网盘上。
　　“怎么会这样不可能呐”安心喃喃道。
　　王洁哭丧着脸，“安心小姐，全公司都快疯了，这这怎么可能会发生呢！”
　　杨辰摸不着头脑，忙问道：“安心，这些文件是什么东西？什么采购，什么投标的？”
　　安心沉沉叹了口气，道：“这些文件，是玉蕾国际在接下来半年左右的采购计划方案，投标方案，谈判方案和部分的收购方案。其他还有部分，则是大客户资料，产品设计图纸，以及玉蕾的公司内部财政预算，分配计划方案。”
　　“这字我也认得，这些东西是怎么了？”杨辰郁闷地道。
　　安心苦涩地道：“简单地说，这些文件，都是玉蕾国际最核心的商业机密文件，任何一件让竞争对手知道，都会产生巨大的打击。而这么多的文件，全都已经被放在了网络公开的平台上，那等于说，玉蕾国际下半年的工作，几乎是半透明状态你想想，还没开始谈判，就让对手知道你的出价筹码。还没去购买材料，别人就把你要买的材料先抢走那样的话，玉蕾就算不破产，至少也要退后几年甚至十几年也未可知。”
　　“这么重要的东西，怎么会落到网络上？！”杨辰总算明白过来，“难道是黑客？”
　　“不可能的”，王洁摇头解释道：“杨总，您可能不是很了解，这些重要的文件，一般来说都用纸张实体保存的。毕竟网络上的话，现在很多黑客的技术是防不胜防的，特别我们这样的大公司，会成为大目标。所以，这些文件，按照惯例，都是存放在总经理级别以上的高管办公室内，用防盗、报警系统完善的保险箱储存。”
　　杨辰眯了眯眼，脑海里突然想起了什么，问道：“现在知道这些文件是哪个人那里流出去的了吗？”
　　王洁有些为难地苦着脸，哀叹道：“这些文件，绝大部分内容都牵扯到谈判和竞标，还有一些涉及到市场计划，按照惯例，都是保存在玉蕾总公司的公关部，也就是现在刘明玉部长那里。”

第691章 这是公事
　　听到这话，杨辰面不改色地道：“总公司既然乱套了，那分公司不能乱。你通知下去，各个部门继续做自己分内的工作，别闲扯些有的没的。”
　　王洁听后点头，立刻跑出去安抚下面人的情绪。
　　安心忧心忡忡地道：“老公，怎么办，明玉姐姐肯定不会做那种事的，这事情好像是有人早有策划的栽赃啊。”
　　因为当初莫倩妮与刘明玉都来见过安心，而且平日里虽然不在同一地点上班，但偶尔开会还是能碰到，所以谈不上多亲近，也颇为有交情。
　　杨辰冲安心笑了笑，“天大的事我顶着，你就别担心了，害怕公司倒了我没钱养活你们么？你就在这儿帮我主持大局，我现在去总公司看看情况。”
　　安心温顺地点点头，她也知道这时候作为重要子公司的这儿不能乱。
　　十几分钟后，杨辰进到玉蕾大厦内部，几乎每个碰见的玉蕾员工都面色凝重，不断地谈论着公司内部有内奸，亦或是前景堪忧的问题。
　　杨辰随便找了个人，问明了林若溪等高层在哪儿后，直接坐电梯来到大会议室楼层。
　　会议室内，已经坐了不下二、三十名玉蕾的高管，林若溪、莫倩妮、李明和与克瑞斯，以及这次事件的核心人物，刘明玉也在。
　　会议室里的气氛显得异常浓重，每个人的脸上都浮现着难看的面色。
　　林若溪面若寒霜，绝伦的面容上，此刻只能用阴云密布来形容，眼神中所流露的压抑着的肃杀，让每个高管都不敢正视这名女总裁的目光。
　　莫倩妮和吴月等人坐在林若溪两侧，都沉默着，面色焦灼不安。李明和与克瑞斯等高管也都心事重重的样子。
　　刘明玉是最失魂落魄的，坐在自己的位置上，两手紧紧攥着一根钢笔，咬着嘴唇，像要把那根钢笔折断！
　　“怎么了，都哑巴了，说话啊”，林若溪寒声说着，声音不大，但却让整个落针可闻的会议室里都阴冷了几分。
　　没有人说得出什么，每个人都望着别的什么东西，不敢与林若溪有任何交流。
　　林若溪冷笑道：“怎么，平日里你们不是很有想法么，出了事，怎么都成哑巴了？”
　　又是一阵沉默，才终于有一个高管吞着口水，颤抖着道：“林林总，我觉得这事情很蹊跷，我们公司的保安力量，是业界极高的水准，怎么可能怎么可能有人能偷窃这么重要的资料，不被发现呢？”
　　“啪！”
　　林若溪的一只手狠狠得砸在了桌面上，让所有人都精神一颤！
　　“房部长，我叫你们来开会，不是让你们给我汇报事故的，是人都知道现在发生了什么！我要听的是解决方案！方案”林若溪显然也已经怒极，向来冷静的她，即便是当初遭遇海外财团的狂轰滥炸，也没这么愤怒过，只因，这事情出在了公司内部！
　　那名房部长擦了擦冷汗，忙又道：“是是林总，我觉得当务之急，是找到剽窃我们公司资料的敌人。如果能够短时间内找到证据，那么我们可以上进行刑事诉讼，那样的话，或许就能控制住局势，哪怕遭受部分损失，也应该能通过法律途径，获得巨额赔偿！我相信，敢对我们公司出手的对手，绝对不会是小角色！只要稳住了这一局势，扳回一城，那就算亏损，也还能东山再起！”
　　等房部长这话说完，几乎所有人都把目光移向了一直没吭声的刘明玉。
　　又一名高管冷哼着出声道：“每个部长办公室的保险箱密码，除了林总本人，只有各部的部长知道。刘部长，多年同事情份，没想到你会做出这种损害公司的巨大叛变行为！”
　　“哼，当初我还投票赞同了这女人接替莫副总的职位，真是瞎了眼！”又有几人起哄着道。
　　一时间，所有矛头都指向了刘明玉！毕竟，林若溪是决然不可能泄漏文件的，全世界只有刘明玉知道密码的情况下，自然她的嫌疑最大。
　　刘明玉面色惨白，眼眶里含着泪水，却是不知道如何开口，她也知道，没有任何的借口可以证明自己是无罪的。
　　莫倩妮不满地为她辩解道：“你们都仔细想想，大家都知道，这密码只有刘部长和林总知道的情况下，如果刘部长还把文件泄露出去，这也太傻了吧？！会有这么愚蠢的罪犯吗？！刘部长明显是被人诬陷的，现在当务之急，是要找出那个真正的罪犯！而不是在这里起内讧！”
　　众人这才安静下来，莫倩妮在公司里的声望也仅次于林若溪，而且她的话也在理，这的确太明显了，刘明玉就算要背叛公司，也不可能做这么傻的事！
　　突然，一直没出声的李明和悠然道：“其实话也不能这么讲。或许这也是一种罪犯的反心理战术大家仔细想想，我们每个人都觉得，如果这事刘部长做的事，那显得太过明目张胆，所以她是被陷害的。那万一，罪犯恰好利用这一点，让大家觉得，她就是被陷害的呢？”
　　所有人猛然一惊，的确，按照李明和的说法，也不无可能！
　　“李副总，你这样钻牛角尖一样地把罪名加到刘部长头上，未免太居心叵测了吧”莫倩妮气愤地道。
　　“莫副总，恕我直言，我讲的，是很多同事的心里话，我们虽然不希望刘部长是元凶，但也不想错过一切找到罪犯的机会，不是么”，李明和一脸坦然地道。
　　“你”莫倩妮气得直咬牙，却不知道如何去帮刘明玉辩护。
　　“够了！”林若溪喝止了所有人，蹙着黛眉，问一旁的吴月，“吴月，计算结果出来了么，预计亏损情况。”
　　吴月看了看手上的平板电脑，脸色沉重地点头，道：“是的林总，我大致计算了那些投标计划、采购计划、收购方案和设计图的损失，如果有竞争对手正常地利用来对付我们，至少也要亏损五十个亿左右，主要是因为今年我们的收购、采购都是世界范围的大扩张时期。我们的资金预算是完全吃紧的，根本没办法阻挡有意图的竞争。”
　　一听到“五十个亿”，所有人都垮下了脸，在场的人很清楚，哪怕玉蕾再有钱，如果公司的现金缺口突然亏损五十个亿，那会是多么糟糕的情况，等于是让一台超跑的发动机直接进入了没有机油的状况！
　　“这还不止吧”刚来没多久的克瑞斯也苦笑着道：“现在我们公司的状况网络上已经全都清楚了，没人会看好我们公司的财务状况的，等到下午山姆国那边纳斯达克开盘，肯定全世界范围疯狂抛售我们的股票，到那时候，资产也会严重缩水。这么一来，就算银行贷款取得足够的资金，也只会是暂时性缓解，因为下半年的运营都得从头做起，毫无竞争力。”
　　众人面面相觑，都从彼此脸上看到了无可奈何。
　　“可恶！”一高管猛拍着桌子，痛苦地道：“根本被打得连还手的机会都没有！”
　　“让我知道是谁干的，我都想活扒了他！”甚至有高管开始暴起了粗口，无法控制情绪。
　　刘明玉感受到所有人都在用愤怒的眼神瞪着自己，心头的重担终于支撑不住，泪水簌簌地滑落，在座位上嘤嘤哭泣了起来。
　　林若溪漠然地看着她，道：“刘部长，你哭什么，现在所有人都怀疑是你，你不想为自己辩解一下？”
　　“林总！”莫倩妮见林若溪竟然非但不安慰刘明玉，还如此冷酷地对待，在旁劝道：“林总，这事肯定不是刘部长干的，别人或许可能，但明玉绝对不会的呀，你明白我的意思，难道你还不相信她吗？”
　　林若溪瞥了莫倩妮一眼，嗤笑道：“对不起，我真不明白你的意思。为什么我要相信她，还有，莫副总，不要因为我们有私人的交情，就在这种危难关头，跟我套感情。就如同大家所见的，现在唯一的指向，只有刘明玉，不是么？”
　　莫倩妮脸色一白，难以置信地看着眼前毫无情感色彩的林若溪，就好似一尊残酷的寒冰雕塑，让她心底冻结。
　　“若溪你怎么会”莫倩妮有些凝噎。
　　“注意你的用词，莫副总”，林若溪淡淡道：“这是公事，我要对全球数万的员工负责。现在刘明玉是最大的犯罪嫌疑人，至于她是否被冤枉，只有等调查结果出来才能知道。”
　　刘明玉凄然地抬头，望着林若溪，悲切地一笑，“林总说得不错，不管怎么说，东西是从我手上溜出去的。公司遭到这样的重创，我难辞其咎。”
　　“明玉！你是清白的呀！”莫倩妮急了，刘明玉毕竟是她手下提拔上来，又因为杨辰的关系，感情颇深的姐妹，见刘明玉像认罪一样地说话，她忍不住站了起来。
　　“莫副总，你的举动让人会产生怀疑，你是否跟刘部长有什么特别的关联”，李明和插嘴道。
　　莫倩妮猛然回头，怒视着李明和，“你别得意，事情到底谁在背后搞鬼，总会水落石出的。”
　　李明和挑眉，哂笑道：“我也希望如此。”
　　此时，会议室的门从外面打开，在众人的诧异目光中，杨辰伸着懒腰，打着哈欠地走进会议室内，对众人叹声笑道：“我在外面听到现在了，你们这讨论效率也太慢了。与其这么浪费时间，不如回去各干各的工作，准备迎接下面的战争。至于追查罪犯的事情嘛，交给我怎么样？”

第692章 那我呢
　　杨辰的介入让场面瞬时又一次安静下来，一众的管理层都带有异样目光地在杨辰与林若溪之间摇摆着。
　　两人是夫妻的秘密曝光后，所有人看待杨辰的想法就不一样了，与其认为杨辰是一个混吃等死的小白脸，看作是一个背景深藏不露的男子，更符合逻辑思维。只不过，在场的人都不清楚到底杨辰什么来历罢了。
　　刘明玉见杨辰进来，擦了擦脸上的泪水，低着头，不去看他。
　　杨辰并没漏过这点细节，并没任何犹豫地走到女人身后，在她香肩上轻轻拍了拍。
　　刘明玉一惊，这可是当着这么多人的面，还是在林若溪是眼前，杨辰这样的举动，毫无疑问地是表达对自己的关心和支持，虽然无比感动，却是让她有些胆怯。
　　赶紧的，刘明玉将杨辰放自己肩上的手挪开，摇了摇头，“我没事的，杨总监。”
　　“没事还哭，别逞强了，你这样子也工作不了，回家洗个热水澡，休息休息吧”，杨辰温声道。
　　刘明玉刚擦干的眼角又有湿润的趋势，动情地说不出话来，只是不断地微微摇头，示意自己没问题。
　　见到这一幕，会议室里的气氛又变得诡异起来，所有人都看出了点端倪。
　　而林若溪并没任何情绪的变化，看不出任何的喜怒，只是麻木地看着杨辰安慰刘明玉一会儿，才道：“你打算怎么处理？”
　　杨辰回过头，看着毫无表情的女人，有些局促地尴尬笑了笑，“那个老婆，你别这么严肃么，看得我心里怕怕的。”
　　林若溪一蹙眉，“我没空跟你开玩笑，还有，这里是公司，杨总监。”
　　“呃”杨辰摸摸后脑勺，扫视了一圈在场同样关切望着他的众人，讪讪笑道：“我也还没想好怎么去查，但你放心，我早晚能查出来的！”
　　众人差点没从椅子上摔下去，还没想好？！这家伙是开他们玩笑吗？！
　　“哦，对了！”杨辰一拍手，笑道：“其实事情很简单啊，公司里不是有监视器吗，从监视录像里看看，到底这些日子里，除了刘明玉，还有谁碰过保险箱，不就一目了然了？！”
　　众人露出古怪的神色，都有点尴尬地左右张望，最后，还是莫倩妮解释道：“杨总监，你可能没注意。虽然公司多数地方都安置监视器，但是公司的高层办公室，都是不安装的，因为那会妨碍一些商谈的隐私。”
　　杨辰脸部一僵，没监视器？！那就是谁，压根不知道谁偷偷去碰过？！
　　“杨总监，我觉得你说话还是需要经过大脑思考比较好”，李明和冷笑道。
　　杨辰白了他一眼，“你有办法查出犯人是谁？”
　　“我？虽然我很希望能做到，但我当然没那个能力”，李明和摊摊手。
　　“那就闭嘴”，杨辰懒得继续搭理他，继而对林若溪拍着胸脯道：“老哦不，林总你放心，最多就两天，我保证给你一个答复。”
　　林若溪听完后，根本没回应，而是转头对吴月道：“警方来了么？”
　　吴月点头，“是的，五分钟前到了，现在已经在另一个房间等着我们会议结束了。”
　　林若溪道：“让他们进来吧。”
　　“是”，吴月应诺，便出了会议室。
　　杨辰听到这些话，皱眉问道：“原来你已经报警了？”
　　林若溪漠然瞟了他一眼，“出了这种事，不报警，警方也会找过来。”
　　杨辰想到了什么，声音高了几度，问道：“你难道想让警方把明玉带走？！”
　　林若溪面不改色地点了点头，“警方也不是傻子，现在的情况看，刘明玉是最大的嫌疑犯，盗窃商业机密不是什么轻松的罪责，再加上我们玉蕾的股票如果大跌，财务出问题的话，对中海的经济也有巨大打击，带走嫌疑人审问也是应该的。”
　　这话一出，会议室里的人都倒抽一口凉气，他们也没想到，林若溪竟然如此杀伐果断！毕竟刘明玉是跟随她多年的员工了，本以为质问刘明玉也差不多了，竟然早就让警方来，随时准备把人带走了！
　　刘明玉显得有些呆滞，似乎也没想到林若溪这么说报警就报警，坐在那里默然不语，像是认命了。
　　莫倩妮则是难以相信眼前发生的一切，看看林若溪，又看看杨辰，迫切地希望杨辰能阻止一切！
　　这时候，两名身穿警服的男子走进了会议室，吴月向他们指明了谁是刘明玉后，那两名警差就走到了刘明玉的两侧。
　　“刘明玉小姐，根据情报与目前掌握的证据，我们怀疑你涉嫌剽窃公司商业机密，泄露客户隐私，并且多项违反工商法的指控，现在将你作为犯罪嫌疑人逮捕，请你跟我们回警局协助调查。你有权保持沉默，有权聘请律师，但你现在说任何话，都将对你产生不利影响。”
　　一名警员说完后，就对刘明玉做了个“请”的姿势。
　　刘明玉深呼吸一口气，也没有反抗和辩解的意思，打算起身跟他们离开。
　　“等一下！”
　　杨辰一把按住刘明玉，沉声质问林若溪道：“林若溪，你真要这样做？”
　　林若溪不为所动地道：“不是我要这么做，而是事情的发展，就该是这么做。”
　　“你明知道这个女人是不会背叛的！”杨辰也没想到林若溪竟然真的要送刘明玉去警局，内心一阵烦躁。
　　林若溪冷声道：“你错了，我只相信眼前的事实，事实就是刘明玉的嫌疑最大。杨辰，如果你想介入调查，这随你，但是，警方要带走刘明玉，是我认可的。我要对全世界的玉蕾的员工负责，而不是单纯地用自己的私人感情来盲目判断！
　　处理完这些事，我还要主持很多个临时紧急会议来应对接下来要出现的一系列问题，我没时间跟你在这里干耗！”
　　林若溪的目光咄咄不让，丝毫不畏惧地与杨辰对视，坚毅而无情！
　　杨辰突然发出一声哂笑，“真是一个好总裁，好上司我……”
　　不等杨辰说完，杨辰就感觉手被人用力拽了拽。
　　杨辰回过身去，见刘明玉正泪光莹莹地跟自己摇头。
　　“求你了，别说了，林总的决定是正确的，我没办法为自己开脱，我根本不知道怎么会变成这样。如果你真心想帮我，就找出罪犯，而不是跟林总争执”，刘明玉勉强地笑了笑，“我没事的，又不是判刑，只是协助调查，我实话实说就可以了。”
　　看着刘明玉渴求的眼神，杨辰也不忍心再折磨她，心头一阵扎痛，只好让她随警员离开。
　　林若溪也没多管被带走的刘明玉，而是直接对众人道：“现在每个人都回到自己的岗位，刘明玉离开，公关部暂时由副部长接替主持。每个部门按照临时紧急情况应对措施召开会议，下午我会派吴月通知你们开其他特殊会议。散会！”
　　所有人不敢怠慢，刘明玉直接被带走，还是给他们很大的冲击，足以可见，这位年轻的美女总裁心还是狠辣得紧，不能丝毫掉以轻心。
　　随着众人陆陆续续离开会议室，莫倩妮有些犹豫是否要再劝劝林若溪，但看到杨辰留在这儿，也只能一咬牙，先去处理紧急的事务。
　　等所有人走后，林若溪才带着吴月准备回自己办公室。
　　杨辰面色铁青地叫住了她，道：“为什么不给我一个机会证明明玉的清白，你明知道我有那能力，而且，就算一天时间也好！为什么？！”
　　林若溪背着身，脚步停顿，沉默了会儿，先让吴月回办公室，然后才淡漠地道：“我只是公事公办，没有为什么。”
　　“明玉为这个公司付出的辛苦，难道连一天的时间都争取不到吗？你为什么就不能顾虑一下这么做对她的伤害有多深？！”杨辰道。
　　林若溪转过身来，清冷地目光迎着杨辰，道：“那你当众地去安慰刘明玉，不顾我的感受，就可以了吗？”
　　杨辰一愣，道：“刚才的情况，难道要我看着她一个人孤孤单单被这么多人围攻？！”
　　“那我呢，所有人知道我是你妻子，你却当着我的面去关心别的女人，你有考虑别人看我的眼神吗？！”林若溪寒声道：“既然你可以为了刘明玉不顾我的难堪，那我为什么要顾及她的感受不送她去警局？！何况！事实就该那么处理！”
　　“你这是因为我关心了明玉，跟我翻脸”杨辰感到不可思议。
　　林若溪不屑地轻笑道：“随便你怎么去想，我现在很忙，不想跟你多争辩什么。你不是很厉害么，有钱有势的，如果你真想让刘明玉少受些苦，就快点去查案，解决这次危机吧。不过我可以很明了地告诉你，这次的危机，不是简单用钱能解决的，因为涉及到了公司的正常运营发展，你看着办吧。”
　　林若溪说完，旋即快步离开。
　　杨辰眼睁睁看着林若溪进电梯，深呼吸一口气，恨恨地一甩手，事情显然比自己预想的要麻烦得多。
　　不过杨辰也没乱了方寸，以目前的情形来看，跟自己预想的那样，那个李明和的嫌疑最大。李明和俨然是一副要把罪名按到刘明玉身上的态度。
　　再者当初自己去刘明玉办公室，就碰到过那家伙。而且根据刘明玉所说的，李明和常去她办公室聊天和谈公务，是常客。外加上李明和与吴月在交往，保不准就得到了什么隐秘的资料也说不定。
　　现在问题的关键，是在没视频监视器的情况下，如何找到是李明和所为的证据，毕竟就算自己把李明和给宰了，也无济于事，无法洗脱刘明玉的嫌疑。
　　而且，杨辰也不认为，区区一个李明和敢在老虎口里拔牙，这种事情没有强硬的后台撑腰，那是痴人说梦，而且这样的犯罪也不是他一个人可以办到的。剽窃了资料没人使用，那等于白忙活一场。
　　所以，找出李明和犯罪的证据，和他背后的人物，都是首当其冲的事。
　　杨辰略一思索，拨通了海鹰小队队长莫林的电话。
　　“冥王阁下，您是为了玉蕾国际今天的爆炸性新闻打来的电话吗？”莫林在那头颇为得意地道。
　　杨辰苦恼地捏了捏鼻梁，看来这事情的确人尽皆知了，道：“别废话了，来玉蕾总部一趟，我需要你的专业知识确认一些猜测，希望我是对的。”

第693章 诡异
　　莫林古怪地笑了几声，“早上看到网上的新闻后，我们就猜到可能需要我们调查资料，所以已经准备了一些工具。不过冥王阁下，我很抱歉，我本人不擅长现场探查，所以只能让我们小组的专家芬妮过去一趟了。”
　　“不管是谁来都行，把该带的都带上”，杨辰沉吟了下，又道：“另外，你去帮我查查，玉蕾国际的副总裁李明和这个人，我需要知道他的背景，从小到大给我有多少查多少！如果有难度，申报给ZERO，让他们负责，一天之内，我需要知道结果！”
　　“遵命！”
　　杨辰并没等多少时间，就从玉蕾大厦门口见到了赶来的队员芬妮。正是十二人的海鹰小队里，那个身材较为娇小的白人女孩。
　　戴着一副浅色粉框墨镜的芬妮背了一只大皮包，里面应是查勘现场的工具，见到杨辰，悄悄地颔首致敬后，似乎有点紧张，小声低着头问道：“冥王阁下，在查勘现场前，能告诉我一下公司的具体监控情况吗。”
　　杨辰领着芬妮坐电梯上楼的同时，道：“部长级办公室没有任何监控设备，大办公室内四面全角度的监控。保安室是全天二十四小时的值班，如果说有人潜入办公室盗窃资料，必然是能看到的进入办公室的人。但因为保险箱不是每天都开启，只不过是今天才有人把盗窃的资料公之于网络上，所以，近几日里进入办公室的人，都有一定嫌疑。”
　　芬妮一直乖乖听着，时不时地点一下头。
　　一直走出电梯，进入公关部，杨辰忍不住笑着道：“芬妮，你怎么看起来缩手缩脚的，难道我很恐怖吗？”
　　芬妮忙用力地摇摇头，尴尬地笑道：“不是的，冥王阁下，只是我第一次单独跟您在一起，有点紧张，怕做得不好。”
　　杨辰拍了拍这名女队员的肩膀，“你只需要帮我确认一件事，那就是保险箱是否有可能被人破解密码，或者说，是否被动过手脚。至于别的，我会处理。”
　　“嗯，明白了，我知道怎么做。”
　　说话间，两人已经来到刘明玉的办公室，公关部内也已经较为混乱，顶替刘明玉暂时管理的副部长是一名较为年长的女公关，见到杨辰带人来查看，也不敢说什么，连忙帮杨辰把刘明玉房间的锁打开。
　　一群女公关们好奇地张望杨辰与芬妮，脸上都写满疑问，她们不能想象，这个身材较为娇小的外国女人，会是一个证据收集和密码破解的专家。
　　因为整个公司都在忙碌中，也没人来管杨辰二人到底做什么，杨辰把门一关后，就让芬妮开始工作。
　　芬妮从大包包里取出了一台银色的超薄笔记本电脑，又拿出一堆连接线与装置后，直接坐在了办公室内那只大保险箱边的地面上，开始对保险箱进行分析。
　　杨辰虽然大脑里储存了海量的各种门类的学问，却不代表什么都能真正明白，更多的是填鸭式地记住。
　　所以，当芬妮的电脑显示屏上出现一大堆的繁杂数字与英文代码时，杨辰只能干瞪眼。
　　看芬妮这样分析也要一定时间，杨辰也没想干等着，让芬妮自己待着，自己则跑到楼下的保安部，让保安们调出了最近两周的公关部内监控录像。
　　杨辰需要确认的是，近几日里，进入刘明玉办公室的人有哪些。
　　一个小时多过后，杨辰用快进的速度看完了两周的录像，果然，除了一些公司外的大客户与内部的职员，李明和有过四次进入办公室的记录！
　　最为让杨辰感到有异常的，是前天的下午，李明和进入刘明玉办公室的时候，明显是刘明玉并没在办公室内！因为，刘明玉在大约五分钟后，才回到办公室！
　　再后来，过了十几分钟，李明和又离开了办公室。
　　只不过，杨辰却发现有一丝古怪的地方这么多资料，李明和在没拿任何皮包，又穿衣并不臃肿的情况下，他就算拿到了又怎么取出来呢？！
　　杨辰寻思着，又看了看时间，起身返回刘明玉的办公室。
　　进了办公室的时候，芬妮似乎正好忙活完，擦了擦额头上的细汗，回过身对杨辰一笑，“冥王阁下，真是不好意思让您久等了。这个锁的复杂程度，比起一些国际大银行的保险箱也不遑多让了，难以相信，这竟然是一个公司里所用的保险箱。”
　　杨辰挑眉问道：“怎么说？”
　　芬妮谈起自己在行的领域，有些眉飞色舞，兴奋地道：“这种锁是歐州著名的卡萨公司生产的多拨圈自由变换锁。是按照使用者的喜好，设定密码的锁。每个拨圈构成数字的组合变化。而这个保险箱，锁的拨圈上刻度有零到九十九，也就是每个拨圈有一百种可能性。
　　而这是一种标配的保险箱，所以这种锁能使数字组合变换的拨圈通常是四个，也就是一百的四次方，相当于是一亿种可能性的变换密码锁。
　　如果想要破解这种锁，最快的方法，是用计算机连接解锁设备，在自由变换密码锁的情况下，逆时针旋转表盘，把不容易转动位置的数字，标记并且记录建立表格，以此推测出密码组合。”
　　“停停停停！”杨辰赶紧打断了芬妮的解说，有点汗颜地笑道：“我知道你很专业，但我现在只想知道，如果是破密码的高手，最快要多少时间能解开这个锁？”
　　芬妮有点意犹未尽，想了想，道：“如果是世界最尖端的开锁专家，可能是一小时左右，但我想，那样的人，全世界不超过五个，事实上，我想就算是一整天时间，普通开锁的人也无法解开这个锁。”
　　杨辰眯了眯眼，“这也就是说，不知道密码的情况下开锁，这种可能性几乎可以排除。”
　　“嗯。是的，冥王阁下”，芬妮起身道。
　　杨辰确认这一点后，便开始在办公室里左右仔细查看起来，上上下下的都没放过，目光扫过每一个细节和角落。
　　芬妮见杨辰这么做，问道：“冥王阁下，您是在搜索袖珍监视器的痕迹吗？”
　　“没错如果是必须密码打开，那么只能在这里装监视设备，偷偷看到打开密码的过程”，杨辰道。
　　芬妮苦笑，“虽然很抱歉，但其实我已经在刚才电脑分析密码的时候，看过这个办公室了，如果我没看错的话，这里没有任何安装过监视设备的迹象。”
　　“什么？！”杨辰猛然一惊，这下倒是真让他有些发愣了，其实早先他就有自信，这里该是装了什么监视设备，就如同当初唐老周围有监视器一样，可没想到，事情并非如此！
　　杨辰也不认为芬妮是随口说的，海鹰的队员既然敢派过来的，绝对是专业技能的翘楚，芬妮说没有，那必然是没有了。
　　杨辰眉头紧锁，这事情可就不妙了，如此一来，完全没有线索可言，更别提帮助刘明玉的证据了。
　　“对不起，阁下，我好像没能帮上忙”，芬妮低头惭愧地道。
　　杨辰宽慰地笑了笑，“没事，你已经尽力了，我现在去查别的，你回去跟莫林说，让他办的事速度点。”
　　芬妮立马应诺，拿着工具离开。
　　杨辰正自思考下一步该怎么做，不想手机震动起来，一看，竟是刘青山打来的！
　　杨辰脸都拉长了，这时候打来，显然是知道了他宝贝女儿被抓进局子的事，自己这回还真丢人了，也只好硬着头皮接起来，道：“我知道伯父你很生气，但我……”
　　“别废话！我不要听你的解释！我把女儿托付给你，不是送她去被那个林若溪欺负的！杨辰，你是男人就给我立马把玉儿从警局带出来！你要是没那本事，就别厚脸皮地找这么多女人”刘青山直接在那头破口大骂，对于女儿被抓，这黑道大佬显得抓狂。
　　杨辰心里一阵不是滋味，也算憋屈到家了，可没办法，自己也不是当年那个看见不乐意，直接杀人就完事，无牵无挂的毛头小子，只得对刘青山道：“把明玉从警局带出来，不是难事，关键是那样能洗刷掉她的冤屈么？能让她受的委屈偿还出来么？事情越乱，就越是中了那个犯人的诡计。伯父，如果你想让明玉一直蒙冤，那我就是把警差局炸了，也把你女儿带出来，可那样有用么？”
　　刘青山也在气头上，听杨辰这么心平气和地跟自己讲，勉强压制住，道：“那我最多给你一天的时间，如果你不能给玉儿清白，那不用你去，我会亲自带人过去！”
　　杨辰也有些着恼，道：“你放心，我不会让明玉在里面多待的，如果真的有什么事，不用你说，我也会把警局拆了。”
　　“希望你说话算……”
　　不等刘青山说完，杨辰直接挂断电话，这时候哪有功夫跟那人磨牙，抓了抓头皮，杨辰开始苦思冥想，自己到底是错过了什么细节，为什么一切都显得这么诡异？！明明所有的迹象表明了李明和有问题，可他到底是怎么做到的，到底有什么证据可以捕捉到？！
　　忽然，杨辰脑海里猛地闪过一道火花，忙拿起电话，拨通了林若溪的号码。
　　虽然两人刚吵完一架，但林若溪还是接起了电话，语气冰冷地问道：“查到了么？”
　　杨辰也不废话，问道：“我想知道，被盗窃走的那些资料，最初和最后的完成时间是什么，还有，所有资料有几个备份？！”

第694章 拿你没办法
　　林若溪在电话那头回忆了会儿，道：“因为都是计划性的文件，所以从年初就开始有陆续地准备，最初应该是一月份的就有，而最末期的是上个星期的。备份的话，全公司只有我和明玉两人有，虽然其他部门的高层也有参与讨论，但最后的文件他们是拿不到手的。网上的文件虽然都是电子版本，但都是正规的，绝对是公司内部流出，因为没有真实文件，不可能是有人能伪造。怎么，这也有问题吗？”
　　“包括上个星期的，全都泄露了？”杨辰仔细追问道。
　　林若溪“嗯”了一声，“你该不会是怀疑我吧，毕竟如果说谁掌握有资料，我也有嫌疑。何况我也不是没那种作案动机。”
　　杨辰哭笑不得，“若溪，你用得着这么挖苦我么。玉蕾国际的百分之九十的股份都在你手里，你有什么理由自己损坏自己的利益？虽然我知道你心里不会多喜欢明玉，但也不会用那种手段去欺负她，你可是个骄傲的女人，不是么？”
　　林若溪沉默了会儿，不理杨辰后面的评价，而是道：“现在我手上只有百分之五十五的股份了。”
　　“什嘛”杨辰一愣，“你之前不是控股百分之九十吗？！怎么突然只剩五十五？”
　　林若溪道：“因为新材料上市后，公司大规模扩张，而且我最近几个月不断收购娱乐休闲产业，资金需求量大。之前从瑞士银行贷款的钱，我全都还掉了。现在我们公司行情很好，全球的评价很高，股票的价值也一直居高不下，我就陆续抛售掉了百分之三十五的股份。毕竟只要控股的人是我，也无所谓具体占有多少。”
　　杨辰郁闷地道：“瑞士银行的钱根本不需要还，当初那行长没跟你说明白？！你这是钻什么牛角尖！而且你缺钱，跟你老公我要啊，干嘛自己卖股份啊。”
　　“哼，我又不是自己没钱，自己能养活自己，干嘛总问你要”，林若溪显然不满于杨辰的大男子主义。
　　“难道你问我拿钱，我就会要挟你什么了？你也把我看得太小心眼了吧。而且，你就不会仔细想想，现在你只剩百分之五十五的股份，万一公司的股票起了大波动，有人再跟你打金融战怎么办。就像今天的情况，一旦等下股市开盘，你就麻烦大了”，杨辰蹙眉道。
　　林若溪不满地道：“难道我是神仙吗？我怎么知道会出这种事，何况我一个跨国公司的董事长，跟我同样职位的，微软的比尔盖茨也才拿百分之二十多，我就算拿五成多的股份，也已经算很大比例了，这难道也有错？！”
　　杨辰也不愿意多在这话题上纠结，叹了口气，道：“好吧好吧，这些都无关紧要了。我想说的是，如果没猜错，复印那些文件的工作，是交给吴月去做的吧。”
　　林若溪犹豫着道：“你怀疑是吴月偷偷做了手脚？”
　　杨辰道：“复印的设备在哪里？我记得你办公室没有吧。”
　　林若溪道：“嗯，全都是在吴月的助理办公室边上，不过那不太可能，因为那些重要的文件，很多都是我亲自过去看着吴月复印完了，再拿回办公室的。如果吴月要做手脚，我不会不知道。”
　　“最后一个问题，明玉办公室的保险箱里，那些文件的实体原件，还在里面对吗？”杨辰道。
　　“你打开保险箱了？”林若溪疑惑地道。
　　杨辰道：“没有，我只是猜的。”
　　林若溪如实地答道：“的确还在里面，这我们也早就知道了。不过现在的科技这么发达，只要有一些数码设备，把实体文件拷贝下来也就分分钟的事，这并不能帮明玉洗脱嫌疑，毕竟带着实体文件反而更加有风险，如果我是盗窃的人，也不会拿实体文件的。”
　　“哼，这么一来，所有都能想得通了并不是吴月有心做手脚，而是她不知不觉就给人帮忙了。”
　　联想到曾经见过的一些画面，杨辰脑海里的思路清晰了起来，松了口气笑着说。
　　可是，林若溪那边却没任何回应，也没多问为什么。
　　杨辰还等着女人问自己，好炫耀炫耀，可等了好一会儿，却只听到一声“啪啦”的东西撞击声，像是什么东西撞在了硬东西上。
　　“若溪？若溪？！你还在吗？”杨辰心头一紧，“老婆！你别吓唬我，喂喂……”
　　电话那边没任何的回应，但电话却是接通着的！
　　杨辰猛然意识到发生了什么，急忙冲出办公室，也不坐电梯，跑进没人的安全出口楼梯后，两个纵身跳跃，直接来到了总裁办公室的楼层！
　　当杨辰风一样的身影出现在楼道内，刚从办公室出来，要去林若溪那儿的吴月正好撞了个正面！
　　见杨辰脸色焦虑地样子，吴月一时有些惊慌，还没等她打招呼，就见杨辰飞快地跑到了总裁办公室门口，用力推门进去！
　　一进办公室，眼前的状况就让杨辰霎时心一落谷底！
　　只见办公桌前的地毯上，林若溪已经昏迷不醒地倒在那儿，一只手还半抓着手机，显然是刚才还与杨辰对话，却突然晕阙了！
　　跟着跑进来的吴月一见此场景，尖叫了一声，原本怀里捧着的那堆文件也都散落在地，眼里充满了慌乱。
　　杨辰瞬间冷静了下来，走到林若溪身边蹲下，一只手抓住了林若溪的手腕，将她搂在怀里，一股真元输送进女人体内，同时仔细探索林若溪体内的状况。
　　转瞬后，杨辰眼里就大为光火，身体开始有些战栗！
　　这一查看，杨辰发现在林若溪的内脏，特别肝脏附近，竟然有大量应是带有毒性的不知名物质堆积！
　　这些物质虽然暂时不会致命，但显然是会慢慢侵蚀林若溪的内脏，损坏健康的细胞，如果没意外，可能在短时间内会恶化成癌症！
　　林若溪刚才应是突然的病发，才导致了身体免疫系统的强烈反应，大脑神经选择了自我保护的晕阙。
　　“林林总这是怎么了？”吴月一脸哀切，竟是忍不住掉着眼泪，颤巍巍地站一旁傻了。
　　杨辰输入一股子真元，将林若溪的病情稳定住后，问道：“刚才若溪有吃什么，喝什么吗？”
　　吴月呆了片刻，小声道：“我只给林总泡了一杯平时喝的咖啡”说着，指了指桌子上喝了一半的热咖啡。
　　杨辰面色阴沉地问道：“这些咖啡，是你亲手泡的，没任何人参与吗？”
　　吴月脸色煞白，“杨总监，不不是我，我真不知道为什么会这样，这咖啡是林总最喜欢的口味，一直都这么喝的？”
　　杨辰一把将林若溪抱起，对吴月道：“等下我会派一个外国人来这里，你将喝剩下的咖啡给那人，然后让他去你办公室取一件东西。如果有人问起若溪在哪，就说身体有些不适，去医院稍微调理一下。其他的，你什么都别管！”
　　吴月过去看杨辰怎么都不顺眼，但此刻却是不敢托大，只能不住点头答应，眼里满是担忧。
　　杨辰抱着林若溪一路下楼，来到停车场后，直接开着林若溪的车离开，前往医院。
　　等上路后，杨辰又打了电话联系莫林，莫林还在抓紧时间追查李明和的背景，并无法分身，杨辰便让他再派一名队员，前往玉蕾总部，取两件证物回秘密基地分析，同时也要监控好李明和的具体位置，不必要打草惊蛇，但不能让他“消失。”
　　一路赶到医院，好在有杨辰强悍真元的稳固，病情并没加重。
　　立刻要了一个最高规格的特护病房后，杨辰并没让医院的医生过来查看，原本也就没打算靠普通的医疗技术医治林若溪的病情。
　　将房门锁上，手机也都关掉免于打扰，杨辰才开始用《往念衍生经》所含带的修复细胞组织的特性，结合进如今不可同日而语的真元，为林若溪疏导经脉中所有淤积着的那种毒素。
　　相较于之前唐婉血液里的毒素，林若溪身体里的毒素要微弱许多，若非这么大量淤积，也不会对身体造成如此强烈的影响。
　　不过，这也方便了杨辰对她的治疗，不需要特意用自己的血液来大费周章地排毒，仅靠真元的引导，就能将毒素排除体外。
　　为了不损伤林若溪的内脏组织，杨辰还是颇为小心翼翼，花了足足将近一小时，才把全身的毒素清了九成九。
　　当杨辰疏导结束，林若溪苍白的脸色泛起一丝病态的潮红，昏迷中，一口黑色的淤血从嘴角涌了出来！
　　杨辰早有准备，用一块湿毛巾全都擦去，没让污血染上林若溪的衣物。
　　看着眼前女人发白有些干裂的嘴唇，虚弱地喘息，额间发际粘着的发丝，杨辰重重地叹了口气，一只手握住了林若溪的柔荑，怔怔出神。
　　事实上，在杨辰自己看来，不管外面发生了什么，只要人没事，什么公司，什么资产，都显得可有可无。相比于公司遭罪，见到林若溪昏迷的时候，杨辰的心脏才更加猛烈地抽搐，甚至有一种瞬间的窒息感！
　　正在杨辰感慨万千之时，林若溪悠悠地醒了过来，目光有些迷糊地望了望四周，清醒这里是病房后，似是回忆了一下刚才发生了什么，才缓缓望向病床前的杨辰，虚弱地道：“公司里怎么样了？”
　　杨辰正自高兴女人的醒来，跑到一边拿了一辈子温开水想给林若溪漱漱口，一听这话，原本的喜悦表情瞬间凝固。
　　将那杯水缓缓放到桌面上，杨辰脸色难看地注视着女人，道：“你脑子里就不能装点别的什么事吗？！公司，工作，你不烦，我看得都烦！你都躺在医院里了，难道就不会先关心一下你自己？！林若溪，你这不是敬业，你这是犯傻啊！”
　　杨辰越说越来气，霍然站起身来，在病床前双手叉腰着踱步，指着林若溪又道：“早知道我就不把你这么快救醒！让你这么躺着算了！玉蕾国际倒闭了也好，让你变个彻底的家庭主妇，省得动不动开会加班，一个结了婚的女人一天忙到晚地玩命！别人知道了还当我这丈夫多喜欢虐待你，全赖着你养家糊口呢！你身体中毒了知不知道？！要是我没在你身边，你就可能癌细胞病变你知不知道？！”
　　就这样，杨辰稀里哗啦骂了一大堆，气不打一处来！
　　可是，林若溪从刚开始有点发懵，到后来，却是眼神柔柔地看着他，嘴角泛起一丝丝微笑。
　　杨辰意识到林若溪没生气，反而在腼腆地笑着，怔了怔，高声道：“怎么，觉得我说得很可笑？我告诉你，你就是说我大男子主义也好，说我自私也好，我就这样，小人就小人，我才懒得管公司里那群人死活，还真不信了，难道没你这总裁，他们就没饭吃了？！”
　　林若溪低下头，一双素手在被单上捏揉，幽声道：“现在，明玉还在警局里，你在这里，跟我讲这些话，难道就不担心她在警局里受委屈么？”
　　杨辰眼里闪过几丝无奈，苦笑道：“担心，我当然担心，可事情也得分轻重缓急啊。”
　　“我现在，应该好多了，你可以先去忙别的”，林若溪抬起头，眼神里似笑非笑地道。
　　杨辰没了脾气，气馁地叹气：“林若溪，我真拿你没办法了，这时候还跟我玩这套。外面都乱成一锅粥了，明玉还在警局里，但为了你，我把手机都关了，什么都不管，一心一意地给你解毒，难道，你非要我把心挖出来，切成片了给你放显微镜下观察，才会明白我的心吗？”

第695章 听我说完
　　病房里一下子安静了下来，空气中淡淡的消毒水味道，却仿佛是淡淡的花香，有些沁人心脾。
　　男女之间的目光交汇，荡漾开丝丝涟漪。
　　良久，林若溪蹙了蹙黛眉，目光如水地幽怨道：“好好的，说什么挖心，什么切片，真恶心，你就不能说得好听一些么。”
　　杨辰摸了摸后脑勺，撇撇嘴道：“你直接说‘狗嘴里吐不出象牙’就好，我说好话你也未必愿意听，不如说得刺激些。”
　　说着，杨辰将刚刚放下的水杯又递给林若溪，“漱漱口，喝点水，你身体刚恢复，虽然没大碍了，但还是休息一下好。”
　　林若溪接过水杯，缓缓地挪下床，道：“公司里事情还有一大堆呢，我整理一下就回去上班吧，我没事了。”
　　杨辰长叹了声，“就知道你不会乖乖听话。”
　　“我没事的，你还是先打开手机，想办法解决明玉的事吧”，林若溪淡淡笑着望了杨辰一眼，随即走去卫生间洗漱。
　　杨辰虽然有些心疼，可也知道，输入了自己真元后，林若溪虽然身体虚弱，但恢复还是很快的，上班应是不成问题，何况现在玉蕾缺失她这个大脑也会非常艰难，也就没去强求。
　　打开手机，杨辰立刻看到了好几通的未接电话信息，包括莫林的、莫倩妮的、安心和吴月等人。
　　杨辰正打算问莫林事情解决如何，却见莫倩妮又打来了电话。
　　接起来后，莫倩妮在那边忧虑地道：“终于开机了，杨辰，你跟若溪是在医院吗？！若溪身体怎么样了？！危险吗？！”
　　杨辰笑道：“放心吧，已经没事了，等下我就送她回公司。怎么打这么多电话，不仅单纯就问若溪身体情况吧。”
　　莫倩妮烦躁地道：“我快崩溃了，原本公司出了这事，那些主流媒体的记者就蜂拥过来要我们讲述现在的情况。刚刚不知道是谁又走漏了消息，记者们都知道作为总裁的若溪病倒了！连我们这些内部人员都措手不及！那群记者把我们公司围得里三层外三层，报导全是各种乱七八糟的阴谋论。我是想如果若溪没事，尽快回来才好，不然的话，全公司都要彻底乱套了！员工知道总裁病倒，都没主心骨，等下股市一开盘，再来一波打击，可就彻底完了！”
　　杨辰冷哼了声，“还真是穷追猛打，往死里整啊。”
　　莫倩妮那边似乎又遭遇什么紧急状况，一阵乱哄哄的汇报声，莫倩妮顾不得太多，说了声“我先忙去了”，就挂掉了电话。
　　杨辰苦笑了下，摇了摇头，继而又拨打了莫林的电话。
　　“莫林，让你分析的查的都怎么样了”，杨辰道。
　　莫林有些不好意思地道：“冥王阁下，非常抱歉，那个李明和的身世背景，有点过于复杂，一时半会儿很难查清楚，我还需要一点时间。不过您要分析的那两样东西，我们已经得出结果了。”
　　杨辰皱眉，“复杂？李明和只是馫港暮云集团派过来的一个管理人员，最多就是馫港李家的远房亲戚，查他的资料怎么要这么久？”
　　“事实上”莫林苦恼地道：“我一开始也是这么认为的，但根据我现在搜集的情报，李明和这个名字，其实并不是他原来的姓名，好像是他在到馫港工作以后改的。并且，李明和跟暮云李家似乎没任何关系，仅仅同姓罢了，这也一开始给了我们一些误导。他从小到大的履历也有很多奇怪的地方，很多内容被做过手脚，需要查清楚，花的功夫不会少。现在很难把这些说清楚，希望阁下能多给我一些时间，我保证完成任务！”
　　杨辰没想到一查李明和背景，会出现这么多问题，但毫无疑问，这也意味着事情远比自己想象的还要有玄机。
　　“那我让你查的证物呢，结果如何”，杨辰又问。
　　莫林这回倒颇为自信地道：“已经得出报告，那个咖啡中，的确是有毒素存在的！那是一种类似于茶叶里所含有的‘鞣酸’，这种酸在遇到某些动物蛋白质的提取物，例如犬类蛋白质中的成分，就会产生一种破坏人体内脏，特别是肝脏部位的致癌物质！
　　而恰好，这杯咖啡里，不仅有鞣酸的成分，还有一些非咖啡所具备的特殊蛋白质成分。可以说，这杯咖啡是根导火索，彻底把毒性激发了！
　　但因为这种毒素需要较长时间的堆积，才能在发生化学反应的时候，起到强烈的作用，所以据我推测，下毒的人应该是特别了解喝咖啡的人平日里的饮用量，有计划性地在咖啡里添加了这种提取物。虽然说不能确切地掌握具体的病发时间，但是按照特定比例来计算，最多也就一个星期的误差。”
　　听到这里，杨辰的眼眸深处已经浮现浓浓的杀机，林若溪竟然这段时间一直在喝带慢性毒素的咖啡？！不管是不是李明和瞒着吴月做的，这次哪怕把吴月当场宰了，也不能让她继续做林若溪的助理了。
　　“至于您说的那件东西。”莫林又道：“正如您所说的，的确是有被人做过手脚，但作为证据，还是有点不足的。”
　　听莫林说得差不多时，林若溪也从卫生间清理好了走出门来，见杨辰在打电话，轻声问道：“有急事吗？”
　　杨辰刚好打完，把电话一挂，笑道：“公司里急需要你回去，记者都把门堵着了。我们走吧。”
　　林若溪脸上闪过一缕忧色，点了点头。
　　出了医院，开车返回玉蕾国际的路上，杨辰又回给安心一个电话，安心也只是担心是否出了什么问题，确认安好也就不多说什么。
　　林若溪坐在副驾驶座上，静静地思考了会儿，才转头问道：“盗窃的人查出来了么，是谁从明玉那儿偷的文件？”
　　杨辰一手把着方向盘，一手朝林若溪摇了摇手指，嘴角邪笑道：“这个犯人，非常狡猾，从一开始，我们就都被骗了。”
　　“什么意思？”林若溪有些茫然。
　　杨辰呼了口气，道：“那个贼，根本就没有从明玉那里窃取任何东西，所有的资料，都是他自己搜刮到的。”
　　林若溪眼里满是惊讶，显然不知道杨辰在说什么。
　　杨辰悉心解释道：“从一开始，我们就把目光着眼在明玉办公室的保险箱那里，是因为，文件总共就只有两份，作为总裁的你当然没动机会泄露出去。所以，大家就会认为是明玉泄露，或者是有人从明玉那里想办法获得了文件。
　　这么一来，我们的思考方向，是什么人有机会在明玉那里得到资料，什么人又有办法窃取密码，甚至是怀疑，是否在明玉的办公室里安装了高科技的针孔摄像头，来偷偷监视明玉开保险箱的镜头。”
　　林若溪反问道：“难道不是吗，如果说不是明玉那里，我的办公室就更不可能了，能进我办公室的人除了吴月，几乎没有，而且我办公室的保险箱附近，根本是空旷的，更没办法装摄像头。”
　　杨辰笑道：“听我说完吧，要说起来，也是我自己有中计对手非常有准备，事先应该是对我有所了解，或者说，事先做了许多迷惑我们的事情。
　　那个家伙，在最近的两、三个月里，时不时得就往明玉的办公室跑，而且是非常勤快，完全看似没什么目的地跑。他的举动，不仅是让我这样偶尔才去明玉办公室的人见到，更让公司里的人对他和明玉之间的关系，产生了好奇，开始讨论。
　　不要告诉我，你不知道那家伙是谁，你肯定也是早有怀疑，是不是他从明玉那里找机会偷到了资料，所以才让我去查的，对么？”
　　林若溪也不否认，点头道：“你说的是李明和吧，我的确是知道他最近经常往明玉那里毫无目的地跑，公司里也都传开的讯息。相信很多公司里的人都有这样的猜测，只是，因为没有任何证据去证明，是他偷走了文件。这也是为什么开会的时候，没人会提出李明和，大家都没有任何的证据。”
　　“当然是没证据的”，杨辰笑着摇头道：“我还特意去看监控录像，特意计算他开保险箱的可能性，和他如何偷走这么一堆文件不让人看见现在想想，真是笑掉大牙这根本就是无中生有的推算，因为他根本从一开始就没打算从明玉那里偷文件，他这么做的原因只有一个吸引我们的目光，认为他是从明玉那里下手的。”
　　林若溪也不笨，反应过来，“你是说，这都是他故意做的掩饰，误导我们？那他是怎么偷到的？”

第696章 对得起她
　　杨辰有些无奈地道：“我也是想得太复杂了，其实真正出卖公司的，不是人，而是吴月办公室里，用来复印文件的那台复印机。”
　　“复印机？”林若溪蹙眉，“是吴月多复印了？不可能的，我早说了，很多文件是我看着她复印的。”
　　杨辰解释道，“或许你没关注过那些领域，所以不是很清楚。目前市面上的复印机，大多是带有内置硬盘的。在每次的复印过后，硬盘里都会留下大量的文件储备。稍微懂一些电脑技术的人，只需要把硬盘连在电脑上，从里面取出那些资料，也不过是十几分钟的事情。
　　复印机泄露机密的情况，在很多间谍战里经常会出现，所以很多重要部门都特别注重淘汰复印机的硬盘彻底损毁，以免酿成大错。这么说，你懂了么？”
　　林若溪俏脸上满是错愕，她毕竟是学商科的，对这些技术门类的东西，完全不了解。
　　等理清楚了思绪，林若溪才道：“就算是复印机的硬盘可以调出所有资料，但复印机在吴月办公室里，平日里吴月都跟我一样很晚下班，再加上不是任何人都能接近我和吴月的办公室，办公室门又对外人是锁着的所以？”
　　“所以那个李明和，才会一来公司就放着这么多美女不追，偏偏是一副痴情汉模样地追着吴月不放。因为他很清楚，只有取得了吴月的信任，才能有机会进吴月的办公室里动手脚，却不被吴月怀疑，甚至是让吴月偶尔把钥匙交给他，借口查些资料也说不定”，杨辰啧啧感叹道：“我不得不配佩服那家伙的耐心和算计，从刚到公司开始，他所做的一切，都是为了这次完美的演出他的每一步，都在误导我们的同时，让他不留痕迹地完成这一切。”
　　林若溪眼里流过一丝感伤，“吴月她是真心喜欢李明和的。”
　　杨辰默默望了女人一眼，脑海里浮现起，当初林若溪要自己保密，吴月与李明有私情的画面，对于这个仅有的女助理，又是自己的学妹，林若溪嘴上从来不会多关心一句，可在她的潜意识里，或许更希望李明和是无辜的，而是真心爱着吴月的吧。
　　杨辰淡淡道：“那也是没办法的事，你知道么，当初我有次去你办公室找你，刚好碰到吴月带着李明和到你办公室找资料，他们还告诉我，你是去‘玉琮大厦’购物了。”
　　林若溪点点头，“我记得，你那天有来找我。”
　　“我现在才明白过来，李明和之所以要去你办公室，是为了早早地确认，你复印资料的时候，是否有用自己办公室的复印机。而他确认你办公室没有复印机之后，才敢确信，他要的资料，都是在吴月办公室的复印机里，从一开始，他就做得滴水不漏。”
　　林若溪闭上眼，似乎对这样的结果感到有些悲伤，过了一会儿，才问道：“那我中毒，也是李明和做的？”
　　“你喝的咖啡里带有一些慢性毒素，具体我就不说了，如果我没猜错，是李明和从吴月那里知道你的日常咖啡饮用量后，偷偷用同样牌子的咖啡，加入了那些毒素，从吴月办公室那边替换掉了，根据计量，安排让你在最近的几天毒发”，杨辰沉声道：“如果没猜错，他是想让你在玉蕾最危难的时候，彻底倒下，不给你任何还手的机会。”
　　林若溪咬了咬下唇，带着一丝期盼地道：“这么说，吴月是不知情的，对吧？”
　　杨辰点点头，“目前来看是这样。但是，不管她是否知情，我不会允许她在待在你身边了，你必须换助理，换一个绝对能信任的人。这件事，你必须听我的，没得商量。”
　　“你怎么可以这样，就算吴月不能再用，我选助理凭什么都要听你的”林若溪不满地带着丝嗔怪。
　　“你说什么都好，反正助理必须是我认可的人，我不认可的，就直接从你办公室的窗户扔下楼去”，杨辰一脸肃然地道：“眼下虽然可以把这次盗窃事件的具体过程破解，但李明和的手段高明就高明在，就算我们知道了他的手法，也没有什么证据。总不能说，知道复印机的硬盘可以偷资料，就必然是他偷的，所以，等下送你回公司后，我打算先叫个律师把明玉保释出来，毕竟有了别的更加可信的作案行径，明玉的嫌疑可以洗刷大半。”
　　林若溪噘了噘嘴，“知道了，公司里的事我会处理，你去救你的明玉吧。”说完，索性别过头望着窗外，不理杨辰。
　　杨辰翻了个白眼，看来这女人真是恢复元气了，都能酸掉大牙了！
　　与此同时，玉蕾国际副总裁办公室。
　　一名秘书面带几分惊喜地推开了门，大声道：“李副总！好消息！”
　　正在翻看着一些表格的李明和不满地皱眉道：“激动什么，不知道公司越乱我们要越镇定么？”
　　那秘书咧嘴笑道：“是是只是，刚接到消息，林总已经身体恢复了，很快就会回到公司里出席记者会，大家都很激动，所以特地来报告您一下！”
　　李明和眼里闪过一丝阴翳与迷惑，但脸上却是爽朗一笑，“那真是太好了，你忙你的去，我暂时出去见几个重要的人物，需要他们的协助，有急事就汇报给王经理他们。”
　　那秘书立马应诺，开心地跑回去工作。
　　李明和恨恨地一咬牙，拿过外套披上，草草拿起了随身物品，就出了办公室坐电梯下楼。
　　一路下到停车场内，李明和手机响了起来，拿出来一看号码，一阵烦躁，但还是接起电话，尽可能和颜悦色地道：“您找我有什么急事吗？”
　　“装不知道么”，电话里那人不屑地道：“瞧你办的什么蠢事，不是说，林若溪至少会病上十天半个月，甚至会癌变么，怎么才没过几个钟头，她就要回公司了？”
　　“您息怒，我也不知道怎么会这样，但她确实是之前已经病倒了，可能是她运气好也说不定我真的尽力了”，李明和无奈地道。
　　“哼，看在别的事情进展顺利的份上，这件事就算了，现在就算林若溪回玉蕾国际，她也无力回天了，玉蕾下半年的计划和那批方案都曝光了，根本失去同行的竞争力，哪怕是林若溪有钱，也最多只能保住那点固有资产，要恢复元气可没那么容易了。”
　　“是是，您神机妙算，打垮林若溪也是迟早的”，李明和忙奉承道。
　　那人冷笑，“你也不用这副样子，是你的，我不会少了你。你现在可能已经了，也别去其他地方，到我给你安排的地方吧。”
　　李明和一听，忙感激地道：“感谢您的厚待，我这就去！”
　　将电话一挂掉，李明和脸上浮现一丝兴奋与狠辣交汇的表情，快步地走向自己的车子。
　　正当这时，一个穿着黑色套装，消瘦苍白的身影，出现在了李明和的前方不远处，拦着了他的去路。
　　李明和脚步一顿，眼里露出一丝复杂，而后才笑着道：“原来是月儿啊，林总快回来了，你怎么在这儿啊。”
　　吴月的眼眶红红的，莹莹的泪水噙在那儿，痛心地看着李明和，勉强笑了笑，“告诉我不是你，这一切不是你做的，对不对？”
　　李明和的笑容缓缓收去，沉吟片刻，轻蔑一笑，“既然你都已经心里有答案了，还用我说么，怎么，难道你想拦着我不让我走？就算那个杨辰最后能查到什么，他也没证据说明，你又能拿我怎么样？”
　　吴月深呼吸一口气，抬着头，尽量不让眼泪留下来，颤抖着肩膀，道：“我早该想到，像我这样的女人，你怎么会主动地来喜欢我。但我一直抱着幻想，你不会是那种以貌取人的男人。只要我对你好，你肯定会真心地待我所以不管你跟我说什么，我都选择相信你是清白的，你没什么别的心思？”
　　李明和的眉角轻轻跳动，面不改色。
　　“李明和”吴月红着眼，瘦瘦的脖颈那儿绷得紧紧的，痛苦地道：“你是受什么竞争对手指使也好，你自己想那么做也好，你对玉蕾做出这些事，我都可以认为是商业上的竞争，我都可以说服自己原谅你但但你怎么可以利用我，伤害我最尊敬的林总？！”
　　李明和脸上的肌肉抽搐了几下，冷笑道：“随你怎么说，我告诉你，如果不是为了以后还要做大事，我恨不得直接拿把刀子捅死林若溪！让她吃慢性毒药死，我都是很对得起她了！”

第697章 没玩腻
　　吴月眼里满是难以置信，根本无法理解为什么深爱的男人如此憎恶自己所最尊敬的人。
　　“为什么你为什么会这样？”
　　“这不是你该管的”，李明和冲上前一把将挡路的吴月推到一边。
　　吴月踉跄了几步，才堪堪没摔倒。
　　李明和走到车子边，打开车锁，刚要跨进车门，却又是身形一顿。
　　犹豫了会儿，李明和面色复杂地回过头来，看着凄然落魄站在身后的女人，沉声问道：“我给你一个机会，你是跟我走，还是留在这里，给林若溪陪葬。”
　　吴月消瘦的身躯震颤了下，抬起头来，眼里含着泪，却带着一丝喜悦。
　　“你还是关心我的，是不是”吴月哭笑着问道。
　　李明和不屑地冷哼道：“怎么说也是一起睡过觉的女人，我暂时还没玩腻你，走不走，随你的便。”
　　吴月悲恸地望着他，却是坚决地摇了摇头，擦了擦眼泪，认真地道：“我不会跟你走的，明和，你还是自首吧，现在乘着不是所有人都知道的时候，还来得及，你斗不过林总的。”
　　“放屁！”李明和咆哮道：“你以为她这次中毒没事就真没事了？！你也太小看我了！等下山姆国的股市一开盘，单单下跌的幅度，玉蕾就得缩掉起码三成资产！那些资料早就在几天前已经给了跟玉蕾国际竞争的对手，最晚也就一两天内，一切都会落实完，玉蕾未来半年的运营将被彻底地打压！到时候林若溪再有钱，也只是不断地硬撑着，不可能弥补这样的恶性循环！不用几个月，能不能申请破产都还是个问题，你当她真是什么商界天才？！哈哈！只是她以前的对手都太弱了！你别做梦了！”
　　吴月死死咬着嘴唇，坚定地道：“我只相信，林总肯定会有办法的。明和，你不要再错下去了，我知道你还是在乎我的，你不是那种丧心病狂的人你。”
　　“够了”李明和面容狰狞起来，大步走到吴月面前，目光森寒地居高临下瞪着吴月，“你这个女人的脑子，是不是被林若溪洗脑了？好，你既然这么相信你的老板，那我就让你亲眼看着整个玉蕾在你面前凋谢！”
　　吴月还没反应过来什么意思，就后颈遭到一阵重击！
　　眼前一黑，吴月彻底昏迷了过去。
　　这正是李明和适才乘着吴月失神，一下打晕了吴月。
　　李明和将昏迷的吴月抱住，张望了下四周，确定没人后，将吴月送进车子的副驾驶座，帮她扣好安全带，外面看起来，就跟假寐一般。
　　李明和很快恢复淡然神色，发动车子，离开了停车场。
　　就在李明和离开停车场的同时，一个身材娇小，戴着粉框墨镜的娇小白人女子从一个死角的庭柱后面走了出来，赫然是海鹰小队的芬妮。
　　芬妮口里咀嚼着口香糖，打了个响舌，掏出手机，接通一个号码后，道：“艾德林，老鼠逃跑了，换你喽。”
　　“怎么这么快就跑了，我还在买三明治呢老板，不要青椒啦嗯嗯好啦好啦，我会跟上，你通知冥王阁下吧。”
　　几十秒后，正开着车快要到玉蕾国际的杨辰收到了一条短信。
　　杨辰瞄了一眼满是意塔利文的短信，笑着对一旁的林若溪道：“李明和这小子够机灵，已经跑路了。”
　　林若溪蹙眉，将信将疑，“你怎么知道？”
　　“我让几个朋友监视他的动向，刚给我消息说他离开了。”
　　林若溪也不多问“朋友”是谁，而是急着道：“那怎么不拦下，要不要报警抓他？”
　　杨辰耸了耸肩，“李明和又不会飞，总能跟着他，关键是要找他背后的人，所以，我很有兴趣看看他跑去哪儿。”
　　林若溪眼里闪过一丝忧色，有些紧张地问：“等你找到了那些人，会做什么？”
　　杨辰面色淡淡地道：“当然是做该做的事。”
　　“我知道，你肯定是想杀人了对不对？”林若溪满是担心地神色，似乎有些着急，“杨辰，你答应我不要杀人好不好。我知道你在国外的时候肯定经常杀人，我也知道你的那些领域不是我能了解的。但杀人终归不是什么好事啊，反正他们也斗不过你，你抓他们去警差局，送他们上法院不好吗？”
　　杨辰轻松地笑笑，“你别管这些了，还是想想回公司怎么挽救现在的局面吧。这么下去，就算李明和那些人被揪出来，也无法挽回公司的亏损，未来的前景也不是单单用钱能填补的了。”
　　林若溪摇头，肃然道：“公事归公事，你是你。你必须向我保证，绝对不能杀任何人！你可以把他们打残，打昏，但必须用法律途径送他们判刑。你必须答应我！”
　　“我自有主张。”
　　“不行！你不向我保证，那我就一直缠在你身边！大不了不去公司了！除非你把我打晕！”林若溪咬着银牙，一脸笃定地望着杨辰。
　　杨辰长长地深呼吸了一口气，眼神里冒出森森的寒气，沉声道：“那个家伙，让你喝了这么久的慢性毒药，而且还害得明玉被送进局子里你让我怎么能让他活着何况，你也不是第一次看见我杀人，这没什么大不了的，我不会有事。”
　　“那也不能随便杀人！”林若溪破口高声喊道。
　　杨辰感觉耳膜都微微生疼，有些诧异地看了眼林若溪，不知道为什么女人会这么激动。
　　似乎眼眸里含带着一丝晶莹，林若溪幽幽：“就是因为不是第一次看见你杀人，我每次都希望，你再也不要那么做。你知道不知道，你每次生气杀人后的眼神，让我很害怕。”
　　车厢里一下子沉寂了下来，杨辰秉着呼吸，一时有些不知道说什么。
　　“杨辰，我不相信一个人杀人会是开心的，我也不相信，什么事的终结都必须是人死。你不是跟我说，蔡凝姐为了不让你杀那个曾茂，帮你顶了那件事吗。我想她应该也是跟我一样，不喜欢总是让手染上鲜血的你”，林若溪轻叹了口气，伸出一只左手抚在杨辰右手臂上，道：“你不用因为李明和对我下毒，就觉得必须为我去杀了他。对我来说，李明和只要受到惩罚就可以了，我更不希望看到的，是因为杀人，眼里一片红色的你那会让我觉得你很遥远，不是跟我们生活在一起的那个杨辰你明白么。”
　　终于，杨辰嘴角泛起一丝无奈的笑意，“真是被你打败了，早知道就瞒着你把李明和暗地里解决算了。好吧，我答应你，如果他不再做什么过分的事，我就送他去法庭判刑。不过，万一他又做了什么让我不愉快的事可就不要怪我了。”
　　林若溪有些寥落地点了点头，“嗯，当然的，如果他真的威胁到你什么，那也是没办法的。”
　　杨辰心里暗道，李明和反抗是必然的，所以，杀他其实也是早晚的事。只不过，林若溪竟然对自己杀人的举动这么心有余悸，实在让自己有点感慨。
　　对于生活在普通社会上的人而言，哪怕死人也是非常之恐怖的事情，何况于猩红满地的杀人场面，自己的确是得顾及一下身边人的感受才是。特别是杀人时泄露的杀气，恐怕一丝丝，对于林若溪而言都是莫大的冲击吧。
　　说话间，车子已经快到玉蕾国际大厦，而与此同时，莫倩妮的电话又打了过来，这次却是给林若溪的。

第698章 尽人事
　　此时正好夜幕降临，路灯都亮了起来，原本该是下班时间，但即将面临巨大考验的玉蕾国际总部却是根本没人敢擅离岗位。莫倩妮自然也是在办公室里临时指挥着全局。
　　林若溪接起电话，也不等莫倩妮说什么，已经冷静下来的她就道：“是纳斯达克开盘了吧，情况怎么样。”
　　莫倩妮在电话里的声音显得憔悴而忧虑，“虽然很不愿意这么说，但情况比我预期的还要糟糕。”
　　“我到公司了，很快去你那儿，你先电话里简单说下”，林若溪道。
　　“刚开盘没几分钟，我们的跌幅已经快到百分之八了，现在还在快速地下跌，抛售的散户非常多”，莫倩妮道。
　　林若溪蹙眉，似乎也没料到这么惨烈，“怎么这么快？”
　　莫倩妮叹道：“我也是之前没看财经新闻，最近山姆国经济数据表现很糟糕，这几天都是收低，大批的投资的人在等待希腊大选。你也知道，歐州那边希腊和西班牙都已经乱套了。再加上山姆国这一两个月的零售业巨头销量大跌。道琼斯指数下调将近百分之一，标普500和纳斯达克指数也都差不多的跌幅大家都很敏感，我们玉蕾的股票又是特别引人注目的一支，一出问题，大家都很快发现了。”
　　林若溪握着手机的手紧了紧，沉着地道：“我知道了，暂时不要做什么措施，我很快会回去指挥，倩妮你先安抚好员工的情绪。”
　　“嗯，你快回来吧，我都快疯了，那个李明和不知道这么关键时候跑哪去了！他那边的很多工作都落到我这头了！”莫倩妮的确有些抓狂。
　　林若溪默默瞟了杨辰一眼，交待了几句就挂掉电话。
　　车子驶入停车场后，林若溪解开安全带，对杨辰道：“你去警局把明玉带回来，虽然很对不住她，但这种时候，她必须回来帮我。”
　　杨辰虽然不是专门学经济的，但也知道此刻的严峻，点了点头，“你放心吧，尽力就好，就算公司没了，我还是能养你的。”
　　林若溪白了他一眼，“你才放心吧，再怎么亏本，我也不至于需要你养我。”
　　说完，林若溪下车，小跑着步子去电梯。
　　“真是倔强的女人”，杨辰笑着摇头，目送着林若溪离开后，摇下车窗，对着某一角落打了一个手势。
　　在那个阴暗的角落，已经等待着的芬妮微微颔首，接到的指令，自然是保护好林若溪的安全。
　　杨辰并不觉得有人会在这种时候明目张胆跑来公司行凶，但也不得不防，何况，只要有芬妮看着，真的碰到什么棘手的家伙，大不了自己瞬间回到这里就好。
　　随后，杨辰开车再度前往警局，虽然可以让别人代劳，但杨辰还是希望自己去接刘明玉出来。
　　开车到一半，手机震动起来。
　　杨辰接起来，是莫林打来的电话。
　　“查到了？”杨辰问的自然是李明和的详细背景。
　　莫林应了声，似乎有些感叹地道：“冥王阁下，实在让我有不小的吃惊，李明和的真实背景，远比想象中的复杂，从他的祖父辈开始，就与您有一些关联。”
　　“跟我？”杨辰纳闷。
　　“是的，确切地说，是跟燕都的杨家有关联。而后来，则是跟泊耳塞福涅大人又有密切的联系。虽然还有一些细节没查清楚，但基本的内容已经知道了，由于牵涉人物与事件众多，口述较为繁琐，而且有点不合适，我整理成了一份电子邮件，发入您的邮箱，可以吗？”莫林道。
　　杨辰不耐地道：“废话这么多，早说发邮件不就完了，快发！”
　　莫林连忙应是，十几秒钟后，一封邮件就传送到了杨辰邮箱里。
　　杨辰挂掉电话，点开手机上的关联邮箱，一边开车，一边找出那封邮件，阅读起来。
　　而伴随着杨辰将文件的内容一条条读下去，脸上的神情，从开始的不耐，到认真，又开始严肃，到最后，逐渐露出了一丝震惊与难以遏制的错愕！
　　读完所有内容后，杨辰将手机塞回口袋里，一只手恨恨地拍了拍方向盘，低声咒骂了几句，脸色阴晴不定了许久，才压抑住繁杂的心绪。
　　而与此同时，玉蕾总部内。
　　回到了公司的林若溪，已经坐在公司总指挥的会议室里，从偌大的环绕玻璃窗望出去，是大片的财务部与会计部的员工，正繁忙地处理各种公司内部雨后春笋般冒出来的问题。
　　莫倩妮等高层都脸色难看地坐在两旁，望着十几块硕大荧屏上所不断刷新的金融数据和一系列的新闻，忧心忡忡。
　　员工们也清楚地意识到，公司的股票正不断下跌，而无数的合作商、大客户不断打来的电话，和各种纠纷的涌现，也让内部岌岌可危。
　　刚刚因为林若溪安然归来所引起的一些兴奋的浪花，此刻湮灭不见，再度陷入了浑浊的奋战中。
　　这样的局面下，根本没人有闲暇去关心李明和与吴月不在的事情。
　　“若溪，再这么下去，不用半个钟头，跌幅起码要破百分之二十了！”莫倩妮无力地道。
　　坐在最后方的林若溪一直没吭声，一对明眸只是锁定在那不断刷新数据的显示屏幕上，清丽的容颜看不出丝毫表情，一只细腻的素手柔柔地捂着樱唇，像是沉思着什么。
　　几个高管都面带沮丧，虽然之前已经经历过两次的大劫难，但最终都在林若溪的奇招下死而复生，可他们都知道，这次的劫难，是完全不同的！
　　前两次的难题，更多的是资金问题，甚至，至多也就少赚一些，丧失一些竞争力。
　　但这次，却是公司本身就处于要失去竞争力和前程的境况下，不断遭受毁灭性的打击！
　　就在每个人都觉得无计可施的时候，林若溪忽然幽幽叹了口气，开口道：“卫部长，你让会计部的人，等下跌到百分之十五幅度后，以两千到五千股的量，用分散账户买进，每过十到十五分钟买进一次，账户至少一百个以上，轮替使用。”
　　会计部的卫部长一听，当即就愣住了，“啊？”
　　林若溪蹙眉，“怎么，要我重新说一遍？”
　　“啊啊不不不”卫部长马上僵笑道：“林总，只是只是这样的话，对我们目前的境况是没有什么帮助的呀，抛售数十万的散户都比比皆是，这么买，杯水车薪啊，根本无法挽回下跌趋势啊。”
　　“我让你怎么做，你就怎么做，你只需要执行，不需要你来跟我讲解！”林若溪声音提高了几度，目光冰冷地道。
　　卫部长咽了咽口水，忙哈着腰跑出去指挥自己部门。
　　莫倩妮担心地道：“若溪，你别这样，我知道你很急，但卫部长说的也没错啊，这么买，根本起不到什么效果的。”
　　林若溪长长地叹了口气，“我也知道，但我只能尽人事，听天命倩妮，你去跟几个大银行的行长谈谈，尽量不要让我们在银行的资金出问题，以备不时。”
　　莫倩妮苦涩地点点头，“我知道了，对了，要不给雅典娜小组一部分资金，或许通过一些盘手段，可以起到一些作用也说不定。”
　　林若溪摇摇头，“这不是靠盘手段能起死回生的事情，你看，那些人买进的时候这么高的价格，现在亏损百分之二十都照样抛售，明显是都清楚，这样被套住只会越亏越多。雅典娜小组也不是神，不可能让股民轻易相信我们有办法挺过去的。现在要做的，是找到机会，在运营上立刻回到正轨上。我会跟其他人讨论修改采购和分配的一些问题，分工做事吧。”
　　莫倩妮虽然不愿承认，但也知道林若溪说的没错，咬了咬牙，转身出了会议室。
　　这一夜晚的到来，却是全球经济都开始侧目东方，玉蕾国际全球的分公司都开始遭到了巨大的冲击，压力骤然剧增！
　　竞争对手自然是喜笑颜开，毕竟横霸了多项领域的主要对手即将倾倒，而更多的人则是感慨玉蕾流年不利，短短一年左右的时间里，接二连三地遭到一次比一次悲催的惨剧。
　　甚至不少人邪恶地猜想，或许未来玉蕾国际能留下的，只能是娱乐分公司一家，毕竟林慧这个冉冉升起的超级新星，能带来的利润无比可观。
　　就在这宁静与波涛暗流下，中海郊区海滨，一处炎夏廷府投资建设的疗养院式的别墅群，其中一间奢华别墅内，又是另一番光景。

第699章 堂堂正正
　　十步一岗哨，荷枪实弹的军人在这一地带密集地驻守。这里并非军方官员宅邸，而是不少退休干部所休息颐养天年的地方。只不过这样的地方全国也不在少数，所以多数的别墅都处于闲置状态。
　　而在其中一处临近海岸的别墅，一楼大厅内，灯火辉亮。
　　沉厚的松木地板上，铺垫着地中海产的宽阔繁杂花纹毛毯，浅褐色的真皮沙发间是贵重的红木家具。墙角落里摆放着知名雕刻家的作品，甚至还有几副价值数百万的名画被挂在了墙壁上。
　　一台屏幕巨大的挂壁式电视机上，正播放着国外卫星信号的财经信息，在电视机的两旁，还有数个较小一些的屏幕，正不断刷新着股市大盘的数据。
　　正对面的一只舒软大沙发上，一名扯开了衬衫领口扣子，四仰八叉躺在那儿的男子，正手里举着一杯干红的酒液，满带得意笑容地看着电视上的新闻。
　　而在男子的身边不远处，一名身材消瘦，面色苍白的清秀女人同样看着电视上的新闻，表现出来的却是不安与担忧。
　　这正是不久前才跑到这里暂时避开风头的李明和，与被他强行打晕带过来的吴月。
　　这时候，电视上播出了最新的消息，是关于山姆国纳斯达克上，玉蕾的股票有小部分逐渐被人收购的信息。
　　李明和看到这里，哈哈大笑，“看来林若溪也是黔驴技穷了，以为假装分散户头地买进一些，就能挽回局势？真是异想天开，月儿，你可以看看，你所崇拜的林大总裁，其实也就一个普通人，病急乱投医啊，哈哈……”
　　吴月凄然地回头，道：“明和，你为什么要这么做，玉蕾倒了对你有什么好处？”
　　李明和不屑地道：“我可没说要让玉蕾倒了，我只是要让林若溪倒掉而已。等这次的计划完成以后，林若溪也就没办法再继续出任玉蕾的董事长兼总裁，只有我！才能力挽狂澜！”
　　听到这话，吴月悚然一惊，失声道：“你要夺走玉蕾？！”
　　李明和轻哼道：“一个玉蕾国际算什么，你也把我的胃口看得太小了，何况，那本来就该属于我才对！我只是拿我该拿的东西。”
　　“你疯了你怎么”吴月不知所措，仿佛觉得眼前的李明和煞为恐怖，慌乱地站起身来，道：“明和，我要回去帮林总！就算事情不能挽回，我也会尽我所能的！你不会得逞的！”
　　吴月说完，飞快地转身，就要跑出别墅去！
　　李明和直接就把酒杯一扔，红酒撒了一地，同样飞扑一般地将吴月给抱住！
　　吴月挣扎了几下，却是无力挣脱男人，气急败坏地甚至开始咬李明和的胳膊，但是，李明和纹丝不动！
　　终于，吴月嘤嘤哭泣出来，抬起头，泪眼迷蒙地道：“明和，放我走吧，你不要这样好不好？”
　　李明和目光灼灼地道：“为什么，难道你不爱我么？难道我变得更加强大，你不喜欢？！难道林若溪在你心里，比我重要？！”
　　吴月呆呆地看着他，而后摇摇头，“不一样的，林总是我尊敬的学姐，你是我爱的男人，但但我不能让你这么陷下去，我不能看着你这样疯狂却无动于衷。”
　　李明和郑声道：“你知道么，在我的计划里，你其实只是我利用完就可以丢弃的棋子。”
　　吴月一愣，眼里闪过一丝痛苦。
　　“但是！”李明和深呼吸一口气，道：“我现在，却把你带到了我的身边。”
　　吴月身躯轻颤了下，呼吸有些急促。
　　李明和苦笑，“月儿，你难道不知道我对你的心么我是利用了你，但是我现在真的想跟你在一起，你就乖乖地相信我，陪着我，等我当上了玉蕾的董事长，甚至获得了更大的成就！你就是李夫人、李太太！难道这还不如你现在当一个小小的助理吗？！”
　　吴月低着头，眼泪吧嗒吧嗒地不停落在地毯上，良久抬起头，凄然笑道：“谢谢你有你这句话，我就知足了，不管你做了什么事，变成什么样，我都会爱你。”
　　李明和一喜，笑道：“那你是？”
　　“对不起！”吴月立刻又道：“虽然我很希望跟你在一起，但我还是要回玉蕾，我要帮助林总，哪怕我只是一个小小的助理，一个没什么用的笨女人。”
　　“为什么！我这么真心地对你！为什么要去帮我憎恨的人？”李明和疯狂地用力摇动吴月的身子！
　　吴月忽然无限深情地看着这个陷入癫狂的男人，酸涩地笑道：“因为，我希望，我的肚子里的孩子，有个堂堂正正的好父亲。”
　　死一般的寂静，让整个大厅里只剩下电视里的新闻播报声。
　　李明和就跟彻底被冻住了一样，眼神里除了茫然与错愕，无半点其他。
　　同在一个夜空下，中海警局外。
　　杨辰整理好了情绪，下了车立马跑向警局大门，说来有些郁闷，自己貌似总跟警差局“关系暧昧。”
　　正思考着怎么去跟警局的人交涉，也思考着怎么安慰刘明玉，让女人放宽心，却不想，刚没到警局门口，就见到一抹熟悉的倩影正优雅地款款走出来。
　　穿着办公装束的刘明玉，就跟中午没什么两样，只是眼眸里多了分憔悴。
　　见到台阶下站着的男人，刘明玉微微呆滞了片刻，就嫣然笑着快步走了下去，“杨辰，你怎么来啦？”
　　“别跑，穿高跟鞋跑什么”，杨辰一把将女人拦腰搂住，上下打量了下，确认没受什么委屈，才好奇问道：“我找出了证据，证明不是你的问题，所以立刻赶来这里接你。倒是你，警局放人了？”
　　刘明玉兴奋地问道：“是谁？什么证据？”
　　杨辰简单把李明和跟其利用复印机内置硬盘技术的事情说了下，但临时隐瞒了林若溪中毒的事，免得刘明玉心里不舒服。
　　刘明玉恬笑道：“虽然早知道他总到我办公室是有问题的，但没想到竟然只是障眼法，早知道就不这么暗地里拼命提防了，那些日子真累死了，对付他可不容易。”
　　“你还没说怎么出来的呢”，杨辰张望了下四周，也没见一起出来的人。
　　刘明玉颇为感激地道：“其实我刚到警局里的时候，林总就已经派律师到场帮我维护权益了，没受什么委屈，只是简单问了一些细节问题罢了。”
　　“若溪派律师来了？”杨辰吃惊地道：“她怎么没跟我说？”
　　刘明玉嗔怪地白了他一眼，“你啊，一点也不知道体谅林总！中午开会那时候，怎么可以当着这么多人的面，帮我让林总难堪呢？！放哪个妻子身上都得生气啊，我看林总也就一直冷静，才没怎么过激的反应，要是我，我就当场用高跟鞋跟踩你脚！”
　　杨辰尴尬地笑笑，“我这不是怕你受太大委屈么，大家都针对你。”
　　“那怎么办，事情的指向就是我啊”，刘明玉道：“虽然委屈，但也只能忍着，毕竟要顾全大局。林总让警差带我走，其实也是间接保护我，让我有机会找回清白呀。而且你真当你老婆是笨蛋么？你这脑子都能想得清楚的问题，人家会不知道我是清白的？只是情势所迫罢了。所以林总一边送我来这里，另一头派了她私人聘请的张律师帮我解决一些问题。只有这样，才能平稳地解决事情。”
　　杨辰有些不是滋味，自己的确是冲动了些，哪怕自己在修行一路上青云直上，心性上终归还是年轻了些，特别事情牵涉到自己的爱人们，总归是难以控制分寸。
　　刘明玉又道：“所以你不要怪林总不告诉你，因为啊，被你气成那样，肯告诉你才怪呢！”
　　杨辰撇撇嘴，伸手在女人上捏了吧，惹得刘明玉一阵娇呼，紧张地看四周是否有人看见。
　　“行了，奚落我一两句也就得了，总得给我这个男人一点面子吧，我也不是圣人，总会犯错”，杨辰嘿嘿笑道：“若溪让我来接你，估摸着也是想借你的口骂骂我，你也别太勤奋了既然没事了，那我带你回公司吧，现在玉蕾可是真正大麻烦了。”
　　刘明玉也知道此刻情势险峻，没再玩笑，跟着上了车，两人再度前往玉蕾总部。
　　不过没开多久，杨辰再度接到一条短信，正是负责跟踪李明和的艾德林发来的。

第700章 作风
　　杨辰看了一眼，眉头一皱，沉沉的叹了口气，然后继续开车。
　　刘明玉在旁眼角瞄到一些，看上面全是密密麻麻的意塔利文，疑惑地道：“是你国外的朋友吗？”
　　杨辰笑了笑，“算是吧。”
　　“你好像有什么心事”刘明玉忧色地道。
　　杨辰思索了会儿，开口问道：“明玉宝贝，你说若溪她，算不算一个心狠手辣的人？”
　　刘明玉怔怔半晌，苦笑不得地伸手在杨辰身上拍打了几下，愤愤地道：“有你这么问问题的吗？！说的还是你自己老婆！不要以为我是当小三的，就会随便乱说你妻子的坏话！虽然我不大心甘情愿，但我也是希望凭自己努力争取的！”
　　杨辰郁闷地笑道：“你误会我的意思了，我只是随口问问，你对若溪的感觉，我没说她不好。”
　　刘明玉斜了男人一眼，仰头想了想，道：“如果你非要我回答的话，我觉得一半一半吧。”
　　“嗯？”
　　刘明玉继续道：“林总这个人呢，如果说她不心慈手软，肯定是不恰当的。就像上次歐州那边顾德曼出了问题，林总直接就把歐州分公司彻底大换血如果不是下手狠的人，绝对不会这么轻易就裁员的。
　　不说别的吧，当年她刚上任总裁的时候，我就已经在玉蕾工作了一年多了。她当时可是直接明里暗里用不少手段，把那些不服她的老人都给斩了一干二净！根本不会因为他们对玉蕾的贡献而有商量的余地。
　　如果不是那样的话，之前林总没卖股份的时候，手上也不会直接掌握玉蕾百分之九十的股份，几乎多数都是从别的大股东那里用计谋抢来的，很多人甚至都被整的倾家荡产也不为过。”
　　杨辰一阵错愕，随即苦笑，“怪不得她会掌握这么多股份，我说呢，原来是抢了其他股东的啧啧，也难怪她到处是仇人。”
　　刘明玉白了他一眼，“那也是林总技高一筹，商场上，输了就是输了，很多人虽然恨她，觉得她太冷酷无情，但还是很佩服她的手段的。”
　　杨辰点点头，“那另一半呢？”
　　“另一半”刘明玉微笑道：“如果是勤勤恳恳为公司出力的员工，林总就会非常优厚地对待的，像之前红燕的事就是一个例子啊。还有，每年我们玉蕾在捐赠希望工程的资金其实也名列全国前三的。只不过林总不希望靠这种事情做新闻，才不见什么报导，但我们内部其实是知道的。”
　　杨辰这倒清楚，毕竟林若溪经常去孤儿院看孩子，这长年累月，不是装样子的，而是真的善心。
　　“总而言之，我感觉，如果不是商场上的竞争，林总还是非常善良和心软的一个人。最明显的例子，就是我和倩妮明明做了这么对不起她的事情，但她依然对我们绝对信任。我可以想象，这样的一个女人，对待自己的家人和亲朋，肯定是无比包容的，所以说，林总心狠是一半，但更多的还是心慈手软的”，刘明玉狡黠地笑了笑，小声道：“你可别把这些话告诉林总，万一她恼羞了，把我开除就糟糕了！”
　　杨辰勉强笑了笑，心里则是沉重了几分，刘明玉说的不错，连林坤这样的人渣都不忍心他死的女人，在某些方面确实过于善良了。
　　“那如果，我为了保护她，伤害了她在乎的人，你说她会怎么样”，杨辰仿佛若无其事地问道。
　　刘明玉眼神闪烁，“你要做什么？”
　　“没什么，我就假设地问问”，杨辰道。
　　刘明玉犹豫了下，才道：“如果真有那种事，我觉得你还是尽量不要吧，林总的性子很倔强，就算不会恨你，也很难轻易看开的。”
　　杨辰悠悠地呼了口气，不再多说。
　　等到把刘明玉送到公司里，杨辰并没急着一起上楼，而是找了个僻静的角落，打了一个电话过去给艾德林。
　　一直监视着李明和动向的艾德林，也不废话，直接汇报道：“冥王阁下，真的很对不起，我暂时不能靠近目标所在的别墅。这里的普通士兵虽然可以避开，但那栋别墅周围都埋伏了一些特种兵，如果我过分靠近，会被发现的。当然，如果您有需要，我可以摆平那些人就是要花费些时间。”
　　“不用了，他们也不是敌人，只是被利用罢了，你就一直盯着，另外，注意任何出入那片区域的人，你可以让莫林提供支援，其他队员暂时别的可以放下，密切关注好李明和与外界的联络通讯等一切交集”，杨辰道。
　　“是！”
　　等挂了电话，杨辰寻思了会儿，如果现在去李明和那儿，也没什么实际上的帮助，毕竟现在最大的问题是玉蕾大厦将倾。
　　虽然说，如果砸上数百亿的资金，或许能挽回股市上的颓势，但那显然是不符合实际的。
　　不是没钱，而是如果砸这些钱去挽回，那等于就是认输了，不提别的，林若溪的自尊心也不会允许自己帮她这么做。
　　而李明和背后的人不出现，杨辰也不急着收网，即便玉蕾逃不过这次的劫难，杨辰也希望对方付出足够的代价。
　　与此同时，燕都，宁家。
　　与其他三大家族不同，宁家的因为与廷府的联系最为密切，除了闲置着的祖宅，平日用的宅邸就位于廷府所在的边缘，现代化的威严建筑，与周边的办公楼俨然连成一片。
　　刚从総理办公室坐车回到家中，宁光耀还没喝上一口水歇息歇息，急匆匆地一个人就走入后院，进到了自己的书房内。
　　将外套脱下，宁光耀打开电脑，开始仔细浏览网上的所有资讯，而其中最为醒目的，赫然是玉蕾国际遭遇巨大滑铁卢的新闻！
　　宁光耀眉头紧锁了阵，突然拿起一旁的电话，拨通了一个号码。
　　几声过后，那边就接通，电话那头似乎有一些嘈杂的女人尖叫声和音乐声、喧哗声。
　　一个男人尽可能扯着嗓子笑着道：“宁総理，您怎么有空这时候打电话来啦？”
　　宁光耀眼里闪过一丝厌恶与痛恨，沉声道：“金部长，作为中央的重要一员，生活作风还是要注意的。”
　　那金部长打着哈哈笑道：“抱歉抱歉，総理息怒啊，我这是碰上老同学，实在没办法抽身，惭愧惭愧，绝对服从総理教诲！”
　　宁光耀也不愿意多说，道：“今天下午我才知道，中海那边貌似出了点问题啊，作为银监会主要干部的金部长有采取过什么措施么？”
　　那金部长拖了会长音，似乎在喝酒，而后才道：“総理说的，应该是玉蕾国际出事吧。这次玉蕾遭到的问题不轻啊，但具体的还是商业上的竞争，我们也只能说让银行保持中立态度，该怎么办就怎么办吧。”
　　“玉蕾是中海地区的龙头企业，关系汇南地区经济命脉！万万不能就这么彻底毁了！金部长，各大银行需要提供有效的帮助，千万不要保守作风！”宁光耀呵斥道。
　　金部长似乎有些发懵，听宁光耀有些火气，也只好唯唯诺诺地道：“是是総理所言甚是，我这就打电话，让下面的人通知下去，提供资金上的援助！”
　　宁光耀重重地哼了声，直接挂掉了电话。
　　安静下来，宁光耀又有些担忧地起身来回踱步，在书房里转了好几圈，才停下来。
　　默默的，宁光耀掏出了皮夹，再度抽出里面那张泛黄的老照片，看着上面恬静画面里的女子，微微出神。
　　就在这时，书房外传来女人的说话声，“光耀，在里面吗？我进来啦。”

第701章 西施
　　宁光耀忙把照片塞回去，有些仓促地笑道：“哦，翠珊啊，在呢。”
　　罗翠珊轻轻推开了房门，端着一茶盏进来，看着宁光耀温柔笑道：“一到家就关书房里，上班一天不累么，喝点西洋参吧，我看你这几天上火了。”
　　宁光耀眼里闪过一丝感动，接过茶盏，道：“你上班也累，还顾着我，难为你了。”
　　罗翠珊微笑着摇摇头，眼角的余光恰好瞥到了宁光耀书桌上的电脑屏幕，微微愣了下。
　　宁光耀喝了口西洋参茶，见罗翠珊目光停留在电脑屏幕上，脸上颇为尴尬，忙道：“对了，国栋还不肯回来吗。”
　　“是啊”，罗翠珊回过头，无奈笑道：“那孩子是真的跟你较上劲了，你也真是，再怎么样也是亲生父子，我们就这么一个儿子，国栋再不对，你也该适当给他一个台阶下啊。”
　　“哼，能屈能伸，方能成就大事，他这么不禁打击，以后怎么接管宁家？！我年轻时候，可没他现在这么顺风顺水，这么点年纪当上正庁级干部，他还想怎么样我看就是太宠坏了，以为什么人都是得见他退避三舍！也不看看，对方杨家是好惹的么？！”宁光耀恨铁不成钢地道。
　　罗翠珊默默点点头，“确实，公公离世后，虽然我们还是把占着最高的势头，但终归资格上有些勉强，也不能硬碰杨家、李家那两位老人。”
　　宁光耀叹了口气，“总之，你就适当劝劝他，真不肯服软，我就考虑送他去下面锻炼锻炼！”
　　罗翠珊一听，失声道：“去外地吗？这这有必要吗，那些去外地的只是需要拼一个履历，这东西我们宁家根本不需要，有哪个地方能比燕都城这潭水锻炼人？光耀，你别着急，国栋虽然有些时候不懂事，但工作上是没问题的！”
　　宁光耀不可置否地哼了声，也不跟妻子争执。
　　罗翠珊面色阴晴不定了会儿，忽然幽声道：“你是在担心薛子静的女儿么？”
　　宁光耀拿着茶碗的手一抖，差点没把茶水洒出来，愕然地看着罗翠珊，“你怎么？”
　　罗翠珊面色微苦地道：“我又不是不知道当年你跟薛子静有过一段故事，这有什么好奇怪的。不过后来她嫁给林家的人，还生下了林若溪，我们又早有了孩子，日子也稳定下来了，我也就没说什么。”
　　宁光耀暗暗松了口气，心虚地笑笑，“毕竟是故人之后，而且她父母又都不在了，我总归有些怜惜那孩子。何况，玉蕾国际的确是汇南地区的经济产业链重要一环。我还是希望，能够挺过去这一关。”
　　罗翠珊眼底流过一丝寒光，转瞬即逝，抬头柔声道：“你工作忙，这些事就暂时放放吧。我正好明后天有事去中海考察，代替你去帮玉蕾疏通疏通关系吧。那些人如果没人去监督，都阴奉阳违，还是我去看看得好。”
　　“你真的？”宁光耀有些不敢相信。
　　罗翠珊白了丈夫一眼，“难不成我还能因为你和薛子静有过一段情，就要连带着恨死薛子静的女儿么？孩子是无辜的，我也是为了国家的经济考虑。”
　　宁光耀感念无比，走上前，重重地握住了妻子的双手，“这些年风风雨雨，我一直都感恩在心。没想到你的胸怀，比我想象的还要宽广。我这个做丈夫的不如你翠珊啊，我说实话，还担心你会不高兴看见我关心那孩子。是我太对不起你了。你能代我去关照一下，实在很感激你。”
　　罗翠珊摇摇头，真挚地柔笑道：“对我来说，只要能帮上你，其他的都无所谓。”
　　宁光耀深情地看着眼前的妻子，带着沧桑的面孔上，眼眶微微湿润，最后，用力地抱住了女人。
　　中海，玉蕾国际大厦，灯火通明。
　　已经到了凌晨时分，但整个大楼内都没任何人下班回家。
　　不少轮休的职员也主动地回到了公司内，在电脑前交替着工作，好让部分人能够补给一些食物和水。
　　按照林若溪的要求，每过十几分钟，公司会计们都会有大批的小额度股票购进。其他部门也都安抚着各方合作者，竭尽全力地拉拢各机构。
　　总指挥会议室内，已经回到公司的刘明玉和几名其他部门的高管正密切地讨论着什么，而林若溪依然坐在自己的位置上，望着显示器上的各种数据，好似出神。
　　这时候，会议室的门被打开，里面的众人忽然闻到一股子麻辣辣的香味，一时间，会议室里的人都望向门口。
　　“哈哈，你们的鼻子都很灵光啊”，杨辰忽然两只手提着大袋小袋的一堆东西，乐悠悠地来到一旁，将东西放到会议桌上，直接将不少文件压在下头。
　　如果是以前，肯定有人会不满于杨辰的随性和打扰，但现在杨辰多了层总裁丈夫的身份，众人倒不好意思质问什么。
　　“杨总监，这什么东西？”一名高管问道。
　　林若溪面色清冷地回过头来，也望着杨辰。
　　“还能什么，夜宵啊”，杨辰说着，从袋子里掏出了一塑料袋一塑料袋的小吃，麻辣烫、炒年糕、炸里脊，各式各样的夜市小吃，被放到了桌面上。
　　众人原本就没吃饱晚饭，又工作到了凌晨，一看这些平日里看都不看一眼的东西，都有些咽口水。
　　但是，众人还是将目光先望向了林若溪。
　　林若溪轻轻点了点头，“不用看我，吃吧。”
　　众人这才乐哈哈地跑到那儿，各自拿了些，开始在会议室里吃起来。
　　杨辰给刘明玉拿了一碗牛肉拉面后，又拿了几串羊肉串，送到林若溪嘴边，道：“来，张嘴！”
　　林若溪蹙了蹙眉，小声道：“为什么明玉有得吃牛肉面，我却是只能吃羊肉串。”
　　虽然小声，但坐了最近的刘明玉还是听见了，她也发现所有的食物里，就她一个人有牛肉面吃，所以这时候只好装作什么也不知道，低头吃面。
　　杨辰干笑了几声，凑到林若溪耳边道：“明玉以后有她爸爸养着，就算不在玉蕾工作了，照样会很滋润。你嘛不当总裁了，就跟我去一起卖羊肉串吧，现在先适应适应这口味，这可是我借了摊位特地亲自烤的！”
　　林若溪一听，登时别过头羞恼地看着他，“开这种玩笑很好玩吗！我才不用适应呢！”
　　杨辰一耸肩，“好吧，那你不吃，羊肉串也给明玉好了，枉费我烤了这么久。”
　　林若溪一听，连忙又道：“不行！我也没吃晚饭。”
　　“你不是说不用适应么，老婆，你不能这么善变啊”，杨辰有些无辜地道。
　　“女人本来就善变，填填肚子也不可以吗”，林若溪也不多说，直接从杨辰手上拿过了羊肉串，小口小口地咬了起来。
　　几个高管一边吃着夜宵，一边交头接耳，虽然公司大难临头，但能在这种时候见到林若溪吃羊肉串，还真是新鲜得很！
　　杨辰又将其余烤好的羊肉串放到了林若溪面前，足足二十几串，转身对众人道：“谁也不准偷吃我老婆的羊肉串！被我知道了我把他从楼顶上踹下去！”
　　“啊？是是！”
　　几个在场的高管们哭笑不得，但都答应了下来，其实放他们胆子，也不敢去跟林若溪抢吃的。
　　林若溪伸脚在杨辰小腿上踢了踢，都快脸红地跟苹果似的了，这什么人啊！
　　杨辰嘿嘿笑着，根本没觉得不好意思，又整理了下，拿着剩下的几只袋子就要出去。
　　林若溪问道：“是去倩妮那儿？”
　　杨辰脚步一顿，回头谄笑道：“老婆英明，神机妙算。”
　　“哼”，林若溪不屑地道：“还真是一个都不肯落下。”
　　杨辰叹声道：“没办法啊，太忙了，送完倩妮那儿的，还要给安心送去呢。”
　　“安心？”这回刘明玉都好奇了，擦了擦沾着牛肉汤的嘴唇，问道：“安心也在公司里没回去？”
　　“当然啊！”杨辰得意地道：“要是安心不帮我守着位置，我能这么逍遥地在外头送夜宵吗？！这就分工合作！”
　　“我看你就是想法子偷懒”，林若溪恨恨地咬了口羊肉串，懒得多看这厚脸皮一眼。
　　就在这时，杨辰忽然脚步一移，身影闪到林若溪近处，弯腰就在林若溪脸上用力地“啧”了一大口！
　　这一声，彻底让办公室里的其他人都呆住了！
　　林若溪也有些懵了，下意识地摸了摸还湿乎乎的脸蛋，差点没惊呼出来！竟然当着这么多人的面被亲了！
　　杨辰眨了眨眼，道：“怎么样都行，放松一点，不管结果怎么样，天大的问题，最后还有我顶着。”
　　林若溪脉脉看着男人，失神了好一会儿，才微微点了点头。
　　“什么都别怕！古代不是是豆腐西施么，大不了跟我卖羊肉串当羊肉串西施！”杨辰拍着胸脯说。
　　刚刚还眼里泛起一丝感动，听到这话，林若溪瞬时又咬牙切齿，“滚！”
　　杨辰立马屁颠屁颠地跑开，一路还朝着会议室里的人挥挥手，惹得众人都大翻白眼。
　　刘明玉强忍着笑意，吃了几口面条，忽然想起什么，对林若溪道：“林总，我没记错的话，明天就是汴州那边三个开发地产的竞标会，那里我们准备了十几亿的项目，现在底牌都被曝光了，还要不要继续去竞标？”
　　林若溪听到公事，还是立刻严肃了起来，并没多想，道：“当然要去，不过我会派其他人去，你留在总部指挥公关部就好。”
　　“林总，这不妥吧”，又一名高管听到后，急忙道：“现在我们的股价已经跌破百分之三十了！这种时候再去竞标那么大的项目，而且还是那些对手早有准备的情况，我们这不是自寻死路吗？！”
　　“是啊林总，这样只会越陷越深啊！”
　　林若溪不悦地道：“我当然知道，但问题是如果我们真的不去，外界肯定认为我们彻底无力抵抗了，员工也会彻底失去信心。”
　　众人听后，虽然觉得不妥，但也又觉得颇为有道理，人心散了，才是最恐怖的。
　　而就在这时，一名临时助理跑进会议室，惊慌地道：“林总，不好了，几个大股东要求召开紧急会议，要求更换执行总裁！不然不然他们就要低价出售他们的股份！”

第702章 吃几口
　　这消息一来，所有在场的人都悚然大惊。
　　“这种紧要关头，换什么总裁？！”
　　“哎他们买进大量股份的时候可是砸了数亿的，这种时候一下子缩水三、四成，那就是好几千万啊！想不急都难啊！”
　　林若溪冷声对那助理道：“你告诉他们，想卖就卖，不要以为这么威胁我，我就会顺了他们的意。”
　　助理一听，哭丧着脸道：“林总那那真翻脸啊？”
　　“怎么，难道你想让我退位？”林若溪反问。
　　一高管立刻接口道：“林总，要不我去劝劝股东们，现在那些大股东手上近百分之三十的股份如果这么一散出去，我们就彻底拉不回来啦！”
　　林若溪冷哼道：“该干什么干什么去，我说不用管就不用管！他们买的时候是现在将近两倍的价钱，难道真会甘心就这么亏一半卖掉？”
　　高管们面面相觑，都只能无奈叹息，只渴求林若溪的算计是正确的。何况，股份持有最多的，还是林若溪本人，那些股东的股份，也是从她手上购得。
　　人家最亏的正主都这么说了，他们有什么办法？！
　　这一夜晚，注定是在繁忙与各种惊心动魄中度过。
　　时间缓缓流走，第二天的太阳照常地升起，璀璨而绚烂，丝毫不会因为中海上空的愁云，而有什么影响。
　　位于海滨的别墅内，二楼的窗帘被徐徐拉开。
　　温暖的日光照射进卧室里，带起丝丝波纹，空气里弥漫着淡淡的熏香。
　　大床上，白色的被褥下，面容憔悴的吴月睁开惺忪的睡眼。
　　看了看四周，吴月摸了摸有些发涨的头，缓缓坐起身来，靠在床背上，有些失神。
　　昨晚的哭闹过后，自己也不知道怎么就睡着了，此刻在这醒来，应该是昨晚被李明和抱到这儿躺下的。
　　卧室的门打开，李明和端着一托盘，上面摆放了一些小菜和白粥、玉米刀切，香气四溢。
　　来到吴月身边，李明和温柔地笑道：“你醒啦，呵，我也不大会做饭，只能简单做一些，你昨晚一直没吃什么东西，可不能太伤了。我给你煮了点粥，你多吃一点。”
　　吴月看着眼前的早餐，又看看笑容和煦的男人，幽声道：“你不放我离开这里，我不会吃的。”
　　李明和的笑容凝固，强忍住怒气，尽可能平静地道：“月儿，我是不会让你出去的。在这里是最安全的。他们现在肯定已经发现我动的手脚，而你也是有从犯的嫌疑。出去后就很难收场了。我不会让你去冒险，等事情定局了，再出去，你想去哪里我都随你。”
　　吴月别过头去，“你出去吧，我不想吃。”
　　“你必须吃！”李明和声音大了一点，咬牙道：“就算为了你肚子里，我们的孩子，你也要吃！难道你想让孩子跟着你还没出生就挨饿吗？！”
　　吴月身体一颤，眼里噙着泪水，显然很是痛苦。
　　李明和长长吐了口浊气，“不管怎么样，我们的事归我们的事，别让小的受罪。”
　　吴月回过头，望着男人，复杂不语。
　　李明和见吴月不动，索性拿起勺子，舀了点粥，拿起来吹了吹凉，才送到吴月口边，“我喂你，就当我求你，月儿，吃几口好不好？”
　　吴月的一只手，颤抖着抚在自己的腹部，深呼吸一口气，张开嘴，还是吃了起来。
　　与此同时，玉蕾国际的员工们，在股市收盘后，终于有了一丝休息的空隙。不少人急急忙忙开始补觉，有的则是跑出去处理需要见面的业务。
　　忙碌了一晚上都没休息的林若溪，也被杨辰强行拉着坐车里，一路回到家中。
　　毕竟一天一夜没睡觉，又是高强度地工作，职员们都还有轮班，她这总裁却是一人单干。
　　虽然百般不愿，但刚坐进车里，林若溪就酣然入睡，一直到家中，才沉沉地醒来。
　　杨辰拉着女人的手，带着还迷迷糊糊的林若溪走进家里。
　　担心了一整晚的王妈与郭雪华都正在客厅里等着，而贞秀因为备考的关键时刻，并没在家。
　　“哎哟，这孩子怎么脸色这么差？”郭雪华心疼地走上前来一把抓着林若溪的手，着急地道：“快是那个楼休息，睡一觉吧，你这孩子，公司出事再大，也没你身体重要啊！”
　　王妈也是眼角含泪，说不出话来。
　　林若溪勉强笑了笑，“妈，王妈，我没事的，我先上去了。”
　　郭雪华点点头，忙跟杨辰道：“你送她上去，看这样子，走路都踉跄了，别摔着了！”
　　“要不我帮若溪洗个澡吧”，杨辰腆着脸笑道。
　　“你这小子！还有空开玩笑？！”郭雪华捶了儿子一下，推着他赶紧送林若溪上楼。
　　杨辰也就玩笑话，单单虚弱的林若溪偷偷瞟来的森冷眼神，都让他退避三舍。
　　牵着女人来到她房间，杨辰闻着空气里淡淡的茉莉香味，舔了舔嘴唇。
　　要不是这样的时候，还真没什么机会进来。
　　让林若溪坐在床上后，杨辰并没离开，而是同样坐在了林若溪身边。
　　林若溪微微愣神，几分紧张的幽声问道：“你要干嘛？”
　　杨辰轻笑，“不要想歪了，我可没想要在你这么没精神的时候做什么事，我可是很在意女人的配合程度的。”
　　林若溪本来就很瞌睡，听到杨辰的调笑，也不似平日那般敏感，“那你出去吧，我睡一下。”
　　杨辰没回答，而是一只手捏住了林若溪白嫩肉肉的手掌，运起了一道真元，缓缓输入了进去。
　　林若溪正自疑惑，就感觉到一股温暖的莫名能量涌入自己体内，周身百骸都感觉被一种充满了蓬勃生命力的波浪所席卷。
　　渐渐的，林若溪感觉到神清目明，半丝疲倦都感觉不到了。
　　林若溪这才猛然想起，这个家伙好像本来就有这样的本事，救治自己中毒后，也是这样的感觉！
　　“你能这么快让我恢复，为什么在公司不这样做？！”林若溪有些不乐意地道。
　　杨辰松开林若溪的手，轻哼了声，“要是在公司里也这么做，那你还肯乖乖回家么？”
　　“现在公司里事情一大堆，是该回家的时候吗？！”林若溪不满地蹙眉道。
　　杨辰直言道：“那也要回家，你没看见妈和王妈都有多担心你？就算为了让她们看看你安好，也得回来一趟。现在新闻里全是玉蕾的负面新闻，她们心里有多着急你知道么？”
　　林若溪呆了一会儿，咬着唇瓣，喏喏地道：“那现在我已经恢复了而且见过妈她们了，总可以回去了吧。”
　　杨辰神秘地一笑，道：“你真想回去？”
　　林若溪有些疑惑，但还是点点头，“嗯，大不了我自己开车过去，我知道你就算去公司也不会干什么。”
　　“这可不行”，杨辰起身，道：“还是我开车送你过去吧，顺便路上买点吃的。”
　　林若溪总感觉杨辰的眼神有些奇怪，但也想不到什么含义，只得乖乖地点了点头。在这样安全感极具降低的时候，女人的本能让她希望身边还是有个可以倚靠的人。
　　虽然王妈与郭雪华非常诧异，但看到林若溪精神奕奕地立刻下了楼，也不能强行阻拦，只得交待杨辰好好照顾，不要太劳累。
　　出了门，坐上车子，两人再度返回公司。
　　林若溪坐在副驾驶座上，越想越觉得古怪，试探着问道：“你是不是故意带我出来兜一圈，其实根本没想让我睡觉休息对不对？不然的话，根本没必要带我回家又突然立刻让我恢复精神。”
　　杨辰邪笑道：“这都无关紧要，反正我也是为了应证一个我的猜测。如果一直待在公司里面，某些人可能不方便行动。”
　　林若溪正自不解，杨辰忽然一个方向打出去，车子下了高速，进入了一个国道的出口。
　　“你走这里做什么？要买吃的前面去市区也可以。”
　　不等林若溪话音落下，就在车子的后方，原本跟随在后的一辆集装箱大卡车，忽然“轰轰”地加速。
　　钢铁巨兽一样的卡车头，带着一往无前的恐怖气势，眨眼间就要撞上并且碾压掉两人所坐的宾利轿车！
　　林若溪根本来不及反应过来，就彻底愣住了！
　　而鲜红的宾利车，在杨辰的作下，却是近乎同时地猝然加速！
　　早在卡车加速前，杨辰就已经将档位改成手动，并且压低档位，蓄势着准备了这一次的突然加速！
　　卡车差着几厘米的距离，愣是没能追上！
　　杨辰冷哼了声，车子下了出口，直接一个灵活的一百八十度旋转漂移，停在了路边！

第703章 后手
　　大卡车的惯性太大，没能急刹车住，在道口以一百多公里的速度下来，直接就撞上栅栏后翻了个身！
　　“乓哴乓哴轰隆！”
　　几声震响后，卡车彻底栽在了路旁的一处泥地里，黑黄色的尘土翻卷，让国道上刚好经过的车主都惊吓出一身冷汗。
　　惊魂未定的林若溪眼睁睁看到那卡车翻身，死里逃生的喜悦，却并没让她多么兴奋，反而是很快冷静了下来，回头望着一脸戏谑表情的杨辰，道：“你早知道有人要害我？”
　　杨辰啧吧了啧吧嘴，“那可不是纯粹要害你，而是要连带我一起宰掉。原本的话，你中毒后他们就可以在医院里动手也说不定，但可惜你立刻出院了，所以打乱了他们的计划安排。一时半会儿又排不出合适的部署，所以我们从医院回玉蕾的时候，就不会有什么问题。
　　现在敌人已经缓过神来，在玉蕾总部虽然不能贸然动手，但等我们一有落单到较为偏僻点的地方，不动手才怪。”
　　“你是说我们一起？”林若溪思忖着问道：“如果说要杀我，我能理解，李明和毕竟是冲着我来的，何况他也应该怕我找到机会反击，可为什么还要杀你？难道也跟你有仇？”
　　杨辰微微变色，而后笑道：“谁知道呢，估计想斩草除根，不给我机会报仇吧。”
　　林若溪显然不怎么相信，但也不多问，撅嘴道：“怪不得非要开着载我去公司，原来早知道，也不提前告诉我。虽然我知道你肯定不会怕这种普通的手段，但好歹让我做好心理准备。”
　　杨辰沉默下来，发动了车子，继续上路，目光闪烁中，问道：“若溪，你现在，恨李明和么？”
　　林若溪讶异地看着杨辰，不明白怎么又这么严肃了。
　　“谈不上多恨，但肯定不喜欢那人，而且我到现在都不知道，为什么他这么针对我，为了让我失败让我丧命，可以做这么多事？”
　　杨辰皱眉问道：“难道他都想杀你，想杀我了，你都不恨他？我觉得，就算一枪毙了他也是应该的吧。”
　　林若溪黛眉轻蹙，“我知道你是担心我，但我觉得，还是由法律途径解决比较好。如果因为别人这么胡作非为，我们跟着也去杀人，那跟他们还有什么分别呢？”
　　“这种时候你还跟我讲什么仁义道德？他都已经想把你碾成肉末了！”杨辰有些不耐地嗤笑了声。
　　林若溪咬了咬嘴唇，道：“我不是你我可以在商场人让对手败北，可以冷静地看待他们倾家荡产。但我没办法对人的性命下手，或者间接地下手我只是一个普通的商人，做不了太夸张的事。你可以觉得我很婆妈，可以对我不耐烦，但我就是做不到说杀人就杀人。”
　　杨辰苦笑起来，摇了摇头，“都是女人，可女人跟女人还真是不一样。这事情要是让蔷薇碰上，不用我说什么，她自己就带着一队人马杀过去了，嘿嘿……”
　　林若溪嗔怒地白了他一眼，“你不用拿蔷薇激将我，我不会跟她比这种行为。你不是知道李明和在哪里吗，你这么厉害，为什么不直接抓他进警局？不是一了百了？”
　　杨辰叹声道：“他不死，送他去哪都没什么区别。与其打草惊蛇，不如放长线钓大鱼。你就不要管了，保护你安全的事，我来做就好。”
　　车子里再度陷入了沉寂，两人都不说话。
　　一直到一处小吃街道，杨辰下车买了一盒糯米丸子给林若溪，才继续上路。
　　看着怀里一盒子爱吃的丸子，林若溪又看看面沉入水的男人，幽声道：“杨辰我是不是很没用让你觉得很累赘？”
　　杨辰洒然笑了笑，“别胡思乱想了，你可以让一个厚脸皮又花花肠子的男人当你丈夫，我就可以让一个某些方面过分善良的女人做我妻子。婚姻本来就应该是互相容忍的不是么，哪能真的有什么都对胃口的夫妻呢。”
　　林若溪清丽的面容上露出一丝笑意，点点头。
　　午后时分，中海市中心，炎夏总行大楼的会议室。
　　穿着一身干练女式西装，气态雍容的罗翠珊，在几名助理的跟随下，走入会议室内。
　　已经等候一段时间的各大银行行长，立马笑脸相迎，面色颇为激动。毕竟是総理夫人，又本身是部长级别的高官。
　　罗翠珊与众人简单握手后，让其落座，开门见山地问道：“玉蕾国际的事件，发展了怎么样了？”
　　一白发苍苍的老行长笑道：“多谢罗主任关心。玉蕾国际目前山姆国上市股票已经跌幅破了百分之三十五，情况很不乐观。而且泄露的资料，让玉蕾很难振作。但我们几大商行都接到了银监会金部长的通知，会给玉蕾一些特殊时间的便利政策，帮助这样的大型跨国企业，还是可以理解的。”
　　罗翠珊面色似笑非笑地道：“各位行长，都是有足够经验的金融领域老人了。我想问各位，玉蕾国际这次大难，有机会挺过去吗？”
　　“哎”又一名行长叹息道：“虽然不大好说，但稍微有点常识的人都能看得清。这样的进度下去，今天下午一开盘，玉蕾的股票肯定还是狂跌。等跌破了五十，那就是大罗神仙也救不了。我们也计算了下，除非玉蕾有过四百亿的现金储备，全都投资到股市。但如果真有那笔钱，早就开始猛收了，也不会迟迟等到今天都没动静。”
　　其他几名行长也都称是，资金的援助，也是饮鸩止渴，最多帮玉蕾拖一拖破产时间。
　　罗翠珊面带扼腕地道：“既然这样，那我觉得，各位还是不要再做无谓的投资了。”
　　众人一听，都诧异地互相望了几眼。
　　老行长疑惑地道：“罗主任，您今日来，不是跟我们谈关于援助玉蕾的事情吗？怎么？”
　　罗翠珊语重心长地道：“総理他远在燕都，对情况不是太熟悉，仅仅是关心国内知名企业。各位既然都这么说，那就算総理说要援助，也得根据实际情况来。当然，这是我说的，大家也就不用承担责任。只不过，为了让総理他不要太难过，请各位就当作什么事也没发生过就好，就不要让総理知道这件事了我想大家应该能帮我丈夫保留几分颜面，对吧？”
　　众行长看着罗翠珊笑中带着几分森冷的面容，都不禁打着寒颤。
　　“既然罗主任都这么说，我们当然要务实，不做徒劳之功了，我们这就取缔对玉蕾的援助计划”一众行长连声应是。
　　罗翠珊露出了轻松自然的笑容，道：“大家都辛苦了，我这次来，停留的时间不能太长，午餐就不聚了，下次有机会，定然跟総理一起，好好与各位痛饮几杯。”
　　众人赶紧起身，躬身地送罗翠珊出会议室，不敢半点异议。
　　等走出了会议室，进到电梯内，罗翠珊脸上的笑容消散，冷声问身后一名助理，道：“让你准备的东西，怎么样了？”
　　那助理赶紧回答道：“已经妥当了，资料非常齐全，任何时候有需要就能送到那个林若溪手里。”
　　罗翠珊赞了声“做得好”，又问道：“那个蠢货还老实么？”
　　助理邪笑道：“是的，一直待在别墅里，跟那个被他利用过的女人在一起。”
　　“这已经是最后关头，国外那边也要安排好，以防万一，后手可不能出差错”，罗翠珊阴声道。
　　“是！”
　　与此同时，电梯“叮”地一声开了门，来到底层。
　　罗翠珊脸上再度露出温和矜持的微笑，如沐春风地走出电梯。

第704章 哪一点
　　下午时分，海滨别墅的一楼大厅。
　　李明和坐在沙发上，一边看着电视里时不时冒出来的关于玉蕾的新闻，一边脸色阴沉沉地拿着手机接听。
　　“这么多天衣无缝的安排，你竟然跟我说一次都没得手，难道那林若溪和杨辰是神仙？！都能猜得到吗？！”李明和震怒地切齿质问。
　　“对不起李先生，我们的团队以前也没碰到过这样棘手的问题。那个杨辰好像很不简单，他自己和周围总有一些人把我们安排好的伏击化解掉。不过他并没做什么直接的反扑，这让我们很意外”，电话里的人不甘心地道。
　　李明和眯了眯眼，“既然这样，你们暂时不要轻举妄动。我会想办法找人支援你们。”
　　“是！多谢李先生宽待！”
　　重重哼了声，李明和挂按掉电话。
　　站起身来，李明和望向别墅门口，“月儿，你想去哪？”
　　在门口处，赫然是偷偷想要溜出别墅去的吴月！
　　吴月紧张地一回头，咬了咬嘴唇，毫不犹豫地直接打开了门，想跑出去！
　　但是，还没等吴月跨出门去，门口突然冒出来两名手持步枪的彪悍男子，直接将她拦在了屋里！
　　吴月惊慌地倒退回屋子里，将门甩上，盯着李明和，颤声问：“李明和，你什么意思，是想囚禁我吗？”
　　李明和迈着步子走到吴月跟前，温柔地摸了摸她的脸，“怎么会呢，你是我未来孩子的母亲，我会好好待你，只是现在情况特殊，你必须陪在我身边，我好保护你。”
　　“我不想听你这种恶心的借口，我听到了，你要谋杀林总他们夫妇对不对？！我不会让你得逞的，我要去告诉林总！”吴月执拗地道。
　　李明和摇头笑笑，“月儿啊，你可真是单纯。你以为林若溪和杨辰还想不到是我派的杀手么？他们早就知道我要杀他们了，只是他们也拿我没办法。而且不管他们死不死，等玉蕾国际一破产，林若溪这个总裁和董事长也就干不下去。玉蕾早晚还是落到我手里。”
　　“你凭什么这么说！你只是一个外人，就算林总退位，也轮不到你去！”吴月不屑地道。
　　“外人？呵，是时候你就知道我到底是什么人”，李明和一手捏住吴月的下巴，“林若溪只不过是一个没人要的野种，让她风光这么多年，已经是对她优待了。不用多久，我就让你看看，你心目中最尊敬的林总，是怎么个惨淡的收场。”
　　吴月还想说什么，却被李明和捂住了嘴。
　　“不要多说，生气可不好，动了胎气我可会担心的”，李明和又将吴月一手搂住，带着走向里端，“你还是乖乖跟我上楼去，好好休息，我已经让人出去买一些新鲜的食物，等下给你好好做点吃的。孕妇，可不该太关心无关紧要的事情。”
　　吴月满是忧色，却是无法抵抗，只能任凭男人摆布地上楼。
　　将吴月送回房间后，李明和刚下楼，就听到大门被打开的声音。
　　神经一紧绷，李明和小心地望过去，见到走进来的人，才松了口气，转而几分谄媚地笑着迎上去。
　　“您怎么突然来中海了”，李明和上去问候。
　　着装得体的人，正是安排完一些事项后，刚来到此处的罗翠珊。
　　罗翠珊望了望别墅内的摆设，“待在这里，没受到什么骚扰吧。”
　　李明和赶紧道：“感谢您这么照顾，还派这么多人保护我，实在太感激了。”
　　“要是真感激我，就把事情做得漂亮一些，我花这么多心思培养了你这么多年，可不是让你白白拿好处的。”，罗翠珊也不正眼看这男人，踱步着道：“如果不是看在你这人比你父亲识时务，我也不会帮你，你明白我说的意思吧。”
　　李明和脸色微变，“我从来没有对您有过任何怀疑，我恨得是林若溪，所以我绝对不会辜负您对我的栽培！”
　　罗翠珊回过身，嘲笑道：“你知道我最看重你这人哪一点么？”
　　李明和摇头。
　　“你的虚伪”，罗翠珊冷笑，“你以为我会相信，你的心里有不恨我？我相信，如果给你一个机会，你恨不得把我挫骨扬灰但你这个人，好就好在，可以为了一些实际的东西，做个猪狗不如的畜生也在所不惜，我就喜欢你这样的家伙，人心可比不上金钱和权力，不是么？”
　　李明和脸部肌肉僵硬，比哭还难看地笑了起来，“您说的是。”
　　“哈哈”，罗翠珊阴翳地笑着问道：“玉蕾的情况，怎么样了。”
　　李明和很快整理好情绪，认真地回答道：“林若溪对外界作出的反应，是好像玉蕾完全有能力挺过去一样。今天有几个规划中的大项目，玉蕾照常地去参加。其中汴州附近的三处地皮竞标，玉蕾在泄露底牌的情况下还是去了。刚才新闻里也都播报过。这无异于是自寻死路，不仅照样会失去那几块重要的建设用地，还会让玉蕾的持股人彻底泄气。相信今晚股市不用开盘多少时间，就会彻底让玉蕾的股票崩盘。”
　　“那安排的刺杀呢”？
　　李明和不甘地道：“杨辰比想象的还要难对付，都失败了。”
　　罗翠珊眼里寒芒闪烁，“虽然杨辰具体的来路，还不能确定，但就目前来看，他应该是不俗的，不然杨家的老头子也不会看重他。只可惜没法从李家那里得到一些资料，不然倒能看看他到底是哪蹦出来的。”
　　“若是一直不能将林若溪与杨辰解决，那”李明和略显担忧地看着罗翠珊。
　　罗翠珊不屑地道：“那又怎样，玉蕾一倒，林若溪树倒猢狲散，有我帮你，廷府参与下，她一个失了威信的民营企业总裁能怎么样？何况你的资历也足以胜任。只要稍微政策扶持一下，玉蕾过一两年，照样能恢复元气。”
　　李明和眼里再度充满了神采，“我一定尽心尽力。”
　　“就这点小甜头，你也能兴奋成这样，难成气候”，罗翠珊鄙夷地看了他一眼，转过身去，“夺走林若溪最珍视的玉蕾，只是第一步罢了，薛子静的女儿我可是要慢慢折磨个够的。”
　　李明和悄悄抬头，看着罗翠珊的背影，听着那阴风阵阵的话语，眼里充满着怨毒。
　　傍晚时分，伴随着山姆国纽约的证券交易所再度开盘，玉蕾的股票再度迎来的下跌的狂潮！
　　中海的玉蕾总部，员工们看着屏幕上大片大片抛售出来的低价股票，几乎都失魂落魄，不知所措。
　　会议室内，除了杨辰跟个空气人一样躺在角落几只椅子上打盹外，莫倩妮与刘明玉等一众管理高层也都眉头紧锁，她们难以想象，继续这么跌下去，玉蕾的运营该怎么维持。
　　这么下去，就算内部资金够维持一段时间，周边合作的公司也都会对玉蕾绕道而行，同时市场上的规划也很难衔接上，从最初级的材料到成品加工销售一系列产业链，都会变成无头苍蝇！
　　“林总，大股东们都开始割肉了，现在我们的股价，都不足之前的四成了！”会计部的部长心灰意冷地道。
　　“这都是银行那群混蛋害得！昨天还说好要给的资金援助，突然又说紧缺，这不是明摆着落井下石吗？！”
　　一直坐在椅子上漠然不语的林若溪没理会他们，而是拿起桌子上的手机，拨通了一个号码。
　　“开始吧。”
　　林若溪淡淡地说了三个字，就像是没由来的一句念叨。
　　坐在会议室里的众人面面相觑，不知道林若溪这是在讲什么意思。
　　这名年轻的公司领袖一直以来就像是巍峨雪山上难以触碰的芙蕖，不管是对周围人保持距离的态度，还是她沉默寡言的个性，让人不敢亵渎，甚至多盯着看一眼都觉得吃力。
　　但这种时候，涉及到公司存亡，高管们都忍不住情绪难以克制。
　　“林总，您倒是快给些指令吧，就算搏命也得拼了啊！这么下去，我们就直接可以申请破产了！反正保住了股票也没办法抵挡竞争公司的包围！”
　　“现在根本没人愿意买我们的股票，明摆着只会被套，怎么保护得了！”
　　“不如我们放弃部分业务，尽快把主要业务的规划进度跟上？想想别的出路？”
　　正在这时，一直没吭声的莫倩妮指了指屏幕，“你们先别说了，看。”
　　争论着的众人再度望向股市信息，随之，都有些目瞪口呆！

第705章 漂亮
　　“怎么回事，那些刚刚抛售出来的股票呢？”
　　“是有人收购了？”
　　大盘上，玉蕾国际的股票在短短的一两分钟内，不管是大量还是少量的，都被人疯狂地席卷一空！
　　这一闪电的出击，让众人都觉得不可思议，毕竟明摆着亏本的买卖，谁会这么傻乎乎地做！
　　刘明玉似乎想到什么，转头问林若溪，“是林总你刚才下的命令？”
　　一干人等都好奇地望过来，他们无法理解，就算林若溪买下了这大量的股份，这又能有什么用？！
　　林若溪也不否认，“我让雅典娜小组用最快的速度，收购了盘面上的股票。”
　　“可是林总，就算您花这百多亿收购完所有股票，也只会被套住，无济于事啊！”一名高管苦叹，其他众人也是不解林若溪的做法。
　　一直躺在角落椅子上的杨辰睁了睁眼，从背后望着林若溪一会儿，然后继续闭目养神。
　　林若溪并没怎么解释，而是默默地从身边的一只文件袋里，取出了一份薄薄的文件，推到了会议桌中央。
　　靠得最近的刘明玉眼尖，“是‘中标通知书’？”
　　“中标？什么项目？”几名高管疑惑地凑上前，略一翻看那份通知书的内容，再度露出了吃惊的神色。
　　一人难以置信地看看通知书，又看看面色平淡的林若溪，失声道：“林总，今天汴州那三块地皮，我们竞标成功了？！”
　　“你不识字嘛！这不谢明白了是成功了？！”又一名高管激动地笑骂了句。
　　“我没看错吧，不是假的，是今天刚发来的通知书？！”
　　“难道连真假你都看不出了？你脑子秀逗了吧！”
　　“可是我们的竞标方案，不是已经被泄露了吗，那可是三块未来最重要的休闲娱乐建设基地，其他公司不应该会放过这样的机会啊。”
　　众人充满了各种疑窦，这件事情到处充满了问号。
　　莫倩妮与刘明玉望着冷若冰清一言不发的林若溪，也都充满了猜疑，彼此互换了一下眼神，好似都想到了什么，又感觉不大敢想象。
　　杨辰这时睁开了眼，默默看着不远处冷静到有些诡异的女人，神色有些复杂。
　　林若溪终于开口，对着刘明玉道：“明玉，你把我们竞标成功的新闻，让媒体发出去吧。另外，你去我办公室，从我的保险箱里，把里面的东西取出来，带来这里。密码我已经改成和你的保险箱是一样的，去吧。”
　　刘明玉也不多问，起身就去处理。
　　十几分钟后，海滨别墅内。
　　罗翠珊离开后，李明和才让吴月下了楼，此刻，虽然吴月满脸的嗔怒，但也只能跟李明和一起看着电视里的新闻。
　　李明和举着红酒杯，得意地笑道：“林若溪还真是死马当活马医，她以为把那些被套住的股票买回去，就能起作用？王婆卖瓜自卖自夸，真是无聊透顶。”
　　吴月眼里满是痛心，她很想说林若溪肯定不会失败的，但她却看不到丝毫希望。
　　就在这时，财经新闻的主持人突然插播了一则临时发来的消息玉蕾国际中标汴州三大地产！
　　附带着的，还有中标通知书也被显示了出来，并且电话连线了相关部门，的确是在下午的竞标中，玉蕾最终胜出，发出这份通知书也是刚没多久的事。
　　这一消息，让李明和眉头一皱，他当然知道这一项目是非常重要的，所以传布出的资料里，包括了这次竞标的玉蕾国际的方案，可他不理解，为什么这样的情况下，玉蕾还能胜出？
　　吴月则是脸上露出一丝希望，这两天里，这是唯一对玉蕾有利的新闻！
　　而就在这则新闻发布没多久后，又是一个劲爆的消息从电视里播了出来玉蕾国际即将召开临时媒体见面会，澄清内部资料被盗窃的虚假信息！
　　这一新闻一出来，简直是重磅炸弹，彻底不仅让中海炸了锅，全世界范围关注这次事件的人氏，都难以置信！
　　虚假信息？那些看不出任何虚假成分的泄露出来的资料，是虚假的？！这怎么可能？！
　　李明和手里的红酒杯落到了地毯上，面部表情变得生硬，咽了咽喉咙，说不出半个字来。
　　一通电话打来，李明和一个激灵，呆滞的他接起电话，迎来的就是对面罗翠珊的阴厉大骂！
　　“你这蠢货！这是怎么回事？！”
　　李明和一手捂着胸口，粗喘地道：“您息怒，我觉得这可能是林若溪故意的一次虚张声势，她是想最后釜底抽薪。要知道，那些资料是几个月前一直到现在的，一个月一个月的积累下来，怎么可能是假的？！”
　　“希望你没出差错，不然哼，我人还在中海，可不想心情太差地回燕都。”
　　罗翠珊愤怒地挂了电话，而李明和拿着手机的手都发抖。
　　就在数分钟前，玉蕾的会议室里。
　　刘明玉带着几名助手，将一堆小山般的资料，搬到了会议室的桌面上。
　　刘明玉的眼中满是复杂难掩的神色，带着兴奋、惊讶与丝丝的畏惧，朝林若溪点了点头：“林总，你要的都在这里了。”
　　“辛苦你了”，林若溪缓缓起身，对众人道：“这里，是被偷走的资料的真实原件，大家可以过来看一下。”
　　所有的高管们都以为自己听错了，真实原件？什么意思，难道说，被偷走的那些资料，都是假的？！
　　几个高管颤颤巍巍地拿过了几份资料，仔细阅读起来，一会儿功夫，这些人都呆住了！
　　“这真是材料采购案，这这是什么时候订制的？”
　　“我这里也是，是下个月的预算，怎么好像跟网上的有点不一样？”
　　“歐州和山姆国分部的分配方案也是，跟我们上次开会讨论的不一样啊？”
　　随着众人的一一确认，大家终于相信，这堆资料，都是货真价实的玉蕾下半年度的各种机密档案！虽然其中缺少了部分被偷走资料的文件，但主体上没任何大的疏漏，可以说，只要按照这些方案实施，哪怕不能非常缜密，也只需要临时做些补充，就完全没问题！
　　林若溪并没因为众人的激动情绪而多么亢奋，淡淡地对莫倩妮道：“倩妮，你去跟电视台讲一下，召开媒体见面会，澄清这次的事件。我们下半年的重要商业资料，并没被偷走，那些都是假的。”
　　莫倩妮刚从震惊中回过神来，眼里充满了喜悦，虽然这一切很突然，她也不知道怎么回事，但她知道，眼下将会出现一次彻底的绝地反弹！
　　“我不擅长应付媒体，也不出面了，倩妮你作为公司副总裁和代表，帮我去出面吧，你也知道怎么说”，林若溪又交待了声。
　　“我明白了”，莫倩妮立刻快步跑了出去。
　　林若溪又对刘明玉等人道：“我知道你们都很想知道，我是怎么做的，但现在不是讲解的时候。各位去自己的部门，跟员工们说明白目前的状况。接下去的工作，就按照这里的方案来，该怎么干就怎么干，有遗漏的自己补充。明玉你特别注意一下，对国外分公司、大客户和重要合作单位的解释，安抚好情绪，适当给一些优惠福利。”
　　众人此刻都以佩服到无以复加的目光看着冷静指挥的女人，这些混迹职场十数年甚至数十年的老人，也不得不感叹，林若溪的手段，远胜于她的外貌！
　　他们虽然不清楚林若溪是什么时候做完这些部署，可眼下的情况，可以说是一次完美的反间谍案例！
　　伴随着众人拿着各自需要的资料离开，会议室里就安静了下来。
　　一直躺着没起来的杨辰慢悠悠地走到林若溪面前，一坐到会议桌上，面沉入水地问：“什么时候开始的。”
　　林若溪低着头，沉默了会儿，才清声道：“这很重要吗，事情安全过去不就好了。”
　　“很重要，我很想知道，什么时候开始，你把包括我在内的所有人都骗了”，杨辰道。
　　林若溪抬起头，水润的眼眸里流露出一丝幽怨，“为什么用这样的口气跟我说话，我从来没想过故意欺骗谁，只是做我该做的准备工作罢了。”
　　“哎呀呀我不得不感叹林小姐的演技，不参加奥斯卡可惜了。那好吧，就当我好奇，这么漂亮的布局，是什么时候开始的，满足我的好奇心，这样总可以吧，老婆大人”，杨辰拉长了声线道。

第706章 寒意
　　林若溪银牙轻咬，粉唇嗫嚅了小会儿，斜了杨辰一眼，才道：“从李明和开始追求吴月，我就开始准备了。”
　　杨辰一愣，虽然知道林若溪早有安排，但没想到林若溪这么早就已经开始布局！这得多细致的思考才能按部就班地做到？！
　　“为什么”，杨辰蹙眉，“李明和是李慕华派来的人，他追求吴月有什么不妥的吗？”
　　“我事先了解了李明和的情况，他是山姆国长大的，又到馫港为暮云集团工作还没几年。也就是说，李慕华对他也不是很了解，但暮云却派他来参与重要的联络衔接工作。这一决定，其实不是李慕华原本要下的，但股东会议却推选了他，李慕华也不好驳了其他大股东的面子才那么做。所以，我从一开始就没对他放心。
　　而且他进入公司后，并没对任何别的女性产生兴趣，反而对吴月很专情。虽然不排除他的确对吴月有特别的感觉，但从客观上讲，一个山姆国长大的人，审美观不会是偏向吴月这样消瘦身材的。”
　　杨辰听到这里，莞尔道：“这么说你的助理，吴月可得伤心了，但这也不至于让你就判定他会偷窃商业机密吧。”
　　林若溪浅笑，“我从来就没有猜到过。”
　　“那你怎么会早有准备别的方案？”杨辰越发不解。
　　林若溪几分戏谑地道：“你以为，我每年花数千万，养雅典娜小组那些人，是做什么的？不会真以为，他们只负责金融方面的工作吧。”
　　杨辰微微一愣神，“你是说，从一开始，你就让雅典娜小组也参与方案策划，有做两份？！”
　　“不仅仅是做两份”，林若溪目光熠熠地道：“我实话跟你说吧，每次我在给吴月复印资料前，都会修改掉其中的某些重要细节。也就是说，每次给明玉也好，给其他部门主管也好，所有的备份，只有我知道里面是真是假。毕竟每份资料的信息量是巨大的，不可能所有人都经常去检查，不经过核实，修改过也是不知道的。
　　而每次当要用到这些资料前，按照规矩，是要先送到我办公室，由我批阅确认后，才能交下去实施。这是我上任后就制定的惯例。而当那些备份资料交上来后，我会把它们改回正确的原来那份文件。不然的话，就算这份文件流出去，别人参照上面的信息，也是错误的。”
　　杨辰木然，怪不得林若溪总有做不完的工作，这女人的脑子里到底整天在想些什么？！
　　这从某种意义上来说，公司所有重大的决策，除了林若溪自己知道所有细节，别人根本都是处在半蒙骗状态的！
　　林若溪似乎很享受杨辰被自己的话镇住的模样，继续道：“你现在明白了吗，李明和偷走的资料，全都是我们会议结束后，又被我修改过的资料。其实就算我不拿出雅典娜小组修改后的方案，那些资料也无法真的对我们公司造成太大的损失，因为其中有太多细节是错误的。
　　我之所以拿出雅典娜小组的方案，只是不想让公司里的人知道，我有在方案上动手脚。”
　　一席话下来，杨辰看着眼前貌美如花的恬笑丽人，思绪万千。
　　联想到之前，林若溪让会计部的人少量地购进股份，又对大股东们要卖股份威胁的她的事情如此毫不商量的情形，再有，竞标的事情故意不让公司内部的莫倩妮等人参与，本人又如此忧心忡忡，废寝忘食地在公司里指挥一切的一切，俨然是作出了让外界以为她无力回天的假象，来引导事件最终走向她的目标！
　　不由的，杨辰心头难以抑制地泛起丝丝寒意，眼前的女人，仿佛瞬间模糊起来。
　　大约一小时过后，玉蕾国际的媒体见面会在记者们的热切盼望中召开。
　　莫倩妮按照林若溪所指示的，将部分公司的下半年度真实计划简单说了一下，并且举了几个例子，说明被曝光的资料是不可信的。最直接的例子，就是玉蕾依然成功地竞标得到了三块重要的地产。
　　媒体舆论界都哗然一片，没人想到，曝光的那些资料，竟然都是作废的！
　　而伴随着雅典娜小组设计的方案实施，各个部门的运作再度进入了正常轨道，所有的工作都能落实，外界的疑云也就彻底消散！
　　这一夜晚接二连三的信息，让整个中海彻底难眠！
　　远在山姆国的股市上，玉蕾国际在撇开了被曝光机密文件的负面信息后，股票的价值再度让人瞠目结舌地暴涨！
　　更加让不少竞争对手生寒和痛心疾首的是，他们相信了部分的曝光资料，所采取的抢购材料等执行活动，等于是被玉蕾的假文件误导，造成了巨大的损失！
　　这么一来，此消彼长！与玉蕾国际与竞争对手的差距再度被拉大！而且这些受到误导的公司只能有苦往肚子里吞，毕竟他们并不是光明正大的行为。
　　玉蕾国际一些之前的大股东们则恨不得直接一头撞死！他们当初从林若溪手上买的股票价值连城，如今却贱卖掉，回到了林若溪手里！
　　可一转眼，那些股票又翻了好几番，眨眼就要突破之前的价值，再创高峰！
　　这么一来，等于林若溪赚取了百分之三十五股份的巨大差价，轻轻松松让她个人的资产增加了至少三成！同时，再度以百分之九十的股份占有，绝对控股！
　　媒体，记者，经济学家，企业家和各种金融领域的学者。都第一时间在全球各地，发表个各自对这次堪比精彩电影情节的商业反间谍战的感慨！
　　之前就两次将玉蕾国际从绝地杀出血路的年轻女企业家，又一次被推上了舆论的高峰，备受推崇！
　　甚至于，山姆国时代杂志的年度人物评选上，林若溪大有破入前三名的趋势。
　　事有正反，当玉蕾国际再度迎来了全世界员工都兴奋鼓舞的涅盘，某些人却如同从天堂坠入地狱！
　　海滨别墅内，看着电视机上各种赞美林若溪神来之笔一般反击的新闻，李明和脸色铁青，甚至忘记了呼吸。
　　“不可能的不可能的……”
　　李明和的脚步站不稳，直接一个踉跄跪倒在地上！
　　几乎爬着，李明和四肢并用地趴在了电视机前，睁大了双眼，龇目欲裂，魂魄跟飞了一样。
　　吴月虽然之前一直愤恨，但看到心爱的男人这样痛不欲生的表情，还是流着泪扑上去一把抱住他，安慰道：“明和，你不要这样，没事的你不要这样吓人好不好？”
　　李明和僵硬地回过头，猛然一把抓住吴月的双臂，用力摇晃着大叫：“什么没事？！你没看见吗？！我被那个贱女人给利用了！她从一开始就算计了我！她算计了我！她利用我给她赚钱，还把我给打了体无完肤！你眼瞎了吗？！”
　　吴月哭泣着摇头，咬着嘴唇却是说不出什么话来。
　　“哭哭哭，你就知道哭！肯定是你这个蠢女人拖了我后退被他发现了！”
　　说着，李明和气得直发抖，突然“啪”地一巴掌狠狠甩在了吴月脸上！
　　吴月被打得直接翻滚到了一旁，差点没晕过去，脸上火辣辣的，越发大声哭了出来。
　　这一巴掌打完，李明和似乎自己清醒了一些，好像意识到自己打的女人还是一个孕妇，一时有些惊慌失措。
　　李明和原地喘了几口气，又爬着过去一把抱住吴月，颤声道：“月儿，月儿对不起我没想伤害你的我。”
　　李明和说不下去，万念俱灰的他感觉天昏地暗，大脑一片空白。
　　“砰！”
　　门口一重重的的声音，门被踹开！
　　罗翠珊挎着皮包，一脸暴戾阴郁地冲了进来，踩着高跟“踏踏”直响。
　　看到沙发边抱在一起的男女，罗翠珊恨得牙痒痒，“蠢货，拿你跟猪比都是抬举你这时候还知道抱个女人在这里哭？！你看看你都干了什么好事？”
　　李明和呆滞地抬起头，双目无神地惨然一笑，“呵我是蠢货，你说得不错，我是……”
　　罗翠珊斜着嘴，眼里闪现一丝杀机，“你这样的人不人鬼不鬼的东西，留在世上也已经没用了。”
　　说着，罗翠珊从包里突然掏出了一把银色的袖珍手枪，对准了李明和的脑袋。
　　李明和终于意识清醒了些，看着那黑洞洞的枪口，瞳孔有些放大。
　　十几分钟前。
　　玉蕾国际总部，总裁办公室内。
　　杨辰陪着林若溪坐在沙发上，看着电视上直播的还未结束的媒体见面会。
　　因为记者的问题众多，再加上大家都迫切想见到林若溪本人，林若溪又不想在公众前多出现，就使得大量记者不肯罢休离开。
　　此时此刻，林若溪腿上放着的，赫然是中午时候买的那盒糯米丸子，一下午都留着没吃，此刻事情解决地差不多，林若溪才拿出来一口口啃着。
　　杨辰心里带着丝惆怅，并没怎么说话，气氛显得有点尴尬。
　　这时候，杨辰手机震动起来，杨辰接起来一听，正是监视李明和的艾德林打来的电话。
　　“冥王阁下，那个姓罗的女人第二次来了，现在情况已经明了，需不需要采取什么行动？”
　　杨辰默默瞥了一眼身边的林若溪，用意塔利语道：“你就不用做什么了，我等下亲自过去一趟吧，也该跟他们见见面了。”
　　“是！”
　　挂了电话，杨辰对一旁的林若溪道：“我出去一下，等下要是晚了，你自己回家吧。”
　　林若溪咀嚼着的小嘴停了下来，放下手里吃到一半的丸子，有些含糊地说：“我知道你是去见李明和，如果可以的话，还是把他交给警方吧，还有如果吴月也在，你别为难她，她其实什么也不知道。”
　　杨辰道：“你就没想过，跟我一起去见他们？”
　　林若溪摇了摇头，“我相信你，你答应我不会随便杀人的。其他的，我并太在意。”
　　杨辰放松地笑了笑，从林若溪的糯米丸子里拿了一个塞进嘴里，便走出了门。
　　林若溪气鼓鼓地看着男人出去，又看看少了一个丸子的盒子，很是心疼的样子。
　　大约过了一两分钟，门外有人敲了敲门，“林总，有个指定给您的文件袋。”
　　林若溪忙慌慌张张地把糯米丸子盖好，塞到一个枕头下面，正襟危坐地道：“拿进来吧。”
　　一名面带局促的临时助理进门，将文件袋放到林若溪面前，就立刻退了出去。

第707章 稻草
　　等那助理走了关上门，林若溪确认外头没人了，才小心翼翼地将糯米丸子拿出来，拿起一个叼在嘴上，空着手将袋子拿起来拆开。
　　这样的文件袋，也不是第一次收到，公司大了，什么样的问题都会有，各种想要暗地里谈什么事的人，往往都会送一些资料过来试图说服自己。
　　林若溪全当无聊换换心情，拿出了里面一份略厚的资料。
　　仔细一看，林若溪蹙了蹙眉，这竟是一份人物的档案册，往往是讲一个人从小到大的各种主要经历背景。
　　而当林若溪翻开第一页，看到里面的一张老照片时，则露出了一丝难掩的愕然，目光死死地定格在照片上的一男一女那儿，难以挪开。
　　一不小心，嘴上叼着的那个糯米丸子也掉落了下来，打在纸张上，才让林若溪晃过神来。
　　林若溪一只手有些不知所措地捂了捂开始加速跳动的心口，唇色显得发白，宛如青莲的容颜上，看不到丝毫血色，适才的放松感，荡然无存！
　　颤抖这的右手，仿佛耗费了大量的气力，才将下一页的资料翻了过去。
　　偌大的总裁办公室里，女人孤零零地坐在软绵绵的沙发上，好似陷入一抹阴影。
　　海滨别墅内，大厅里，氛围却凝如冰霜！
　　“啊！”
　　被李明和抱在怀里的吴月，陡然见到有人拿着手枪对准自己二人，本就脆弱的神经再度遭到冲击，一声尖叫后，竟是昏迷了过去！
　　这一声尖叫刺激，刚刚心灰意冷的李明和反应过来，此刻正被一把手枪对准额头，立马心跳到了嗓子眼！
　　“不要！不要杀我！”
　　李明和缩着头，也无暇顾及怀里的女人昏迷过去是否安危，张大了嘴满是哀求地望着罗翠珊。
　　他不是不想反抗，而是他很清楚，自己根本不是眼前女人的对手，潜意识里就没有任何抵抗的念头！
　　罗翠珊打开了枪的保险，冷哼了声，“你就是一滩扶不上墙的烂泥，给你绝好的机会，却反而让林若溪又上了一大台阶。实话跟你说，现在的你，死了要比活着的价值更大。那我当然不介意送你一程，反正我看了你也心烦。”
　　说着，罗翠珊就要缓缓扣动扳机，之所以不立刻射击，却是在享受李明和绝望到极点的眼神变化。
　　猛然的，李明和似乎绝境中想到了什么，大叫一声：“别杀我！我有事要说！”
　　李明和叫喊中，松开了吴月，磕头一样地趴在罗翠珊面前，好似乞怜的哈巴狗。
　　罗翠珊厌恶地道：“想拖延时间么，你以为会有人来救你？”
　　“不是的！”李明和抬起头，满是激动地道：“我知道一个秘密，这个秘密可以帮助您有一天给杨辰所在的杨家致命一击！让他们身败名裂！只要您不杀我，我就把这个秘密告诉您！”
　　罗翠珊眼里露出一些许兴趣，“哦，你要我怎么相信你说的话。杨家可不是寻常人家，你可不要挑战我的容忍极限。”
　　“绝对没有！您也知道，我的祖父曾经是杨家上任家主杨烨老袁帅的亲卫，我是在他的一本回忆录上无意间看到的一个杨家的内幕！当时我祖父发现后，就严厉要求我一辈子烂在肚子里，还把那本回忆录烧了！所以说，我知道的讯息绝对是真的！”李明和升起了几分希望。
　　罗翠珊杏眸里闪过几丝思索，“那好，如果你真有什么有用的信息提供给我，那我就饶你不死。只不过，你必须现在就告诉我，不然的话，我就当你是骗我的。”
　　李明和脸上一阵犹豫挣扎神色，但看着那寒光刺目的袖珍手枪，最终咽了咽口水，一脸绝然地认命道：“好，我告诉您，我相信您这样的大人物，应是不会骗我的。”
　　说着，李明和站起身来，凑上前一些，小声地在罗翠珊耳边絮絮叨叨地讲了一些话。
　　即便整个别墅里，就只有两人谈话，吴月还昏迷中，但李明和还是非常谨慎，他只希望这样的态度，能让罗翠珊更加信任自己。
　　听完李明和的讲述，罗翠珊一对阴沉的眼眸里，闪现过阵阵寒芒，保养有术的脸上，露出一丝难掩的兴奋神采。
　　“你发誓，说的都是真实的？”罗翠珊眯眼问道。
　　李明和用力点头，“这事情如果仔细一查，根本是可以查到的，以您的手段，只需要找出一些当年杨家的老佣人或者跟随杨烨元帅的老兵，总会有蛛丝马迹可以寻到。当年杨烨老元帅手下年轻的一些士兵，肯定有很多到今天还没走的。甚至可以去海外找当年的敌军也可以查到一些线索！
　　何况，现在的科技这么发达，随便找寻一些杨烨元帅的遗物，做一些对比检测就可以了。”
　　罗翠珊瞥了李明和一眼，忽然妖媚地一笑，“李明和哦不对，其实从现在开始，你该改回叫薛明和了。薛明和，你可真是一个识时务的好孩子。等哪天杨家从四大家族除名，我必然要好好重谢你。”
　　薛明和一喜，激动地道：“不不，只求您能让我谋条生路，做牛做马，我都心甘情愿！”
　　“这怎么行呢，你可是提供了惊世骇俗的秘密情报啊”，罗翠珊迈了两步，一转身，“说吧，你想要点什么奖励？”
　　薛明和眼珠转了转，犹疑了会儿，指着昏迷中的吴月，小声道：“您能不能把我和这个女人送回去山姆国，她现在怀了我的孩子，我希望能够回山姆国稳定下来其他的真不需要您帮我什么了。”
　　“哦？这女人有你孩子了？”罗翠珊怪异地瞟了地上的吴月一眼，“难道你不想从你表妹手里夺过那一切么，难道你已经服软了？”
　　薛明和切齿道：“她不是我表妹她只是那个背叛我们家族的贱女人所生的孽种罢了！我有今天，都是她们母女害得！我是不会让她好过的，但我现在要让风波先过去，等我的孩子出生了，再想办法卷土重来！”
　　“哈哈哈哈……”
　　罗翠珊尖声笑了出来，戏谑地看着男子，“薛明和，你注定跟你父亲一样，是一个失败者。你父亲还有自知之明，知道自己没用，就乖乖躲在国外。而你，却是明明没本事，却还要说大话。就凭你，是斗不过那小和杨辰的。”
　　说完，罗翠珊抬起手，枪口再度对准了薛明和。
　　薛明和心一下子落到谷底，身体寒彻，凛然失声道：“你不是说放过我吗？！”
　　罗翠珊冷笑，“单单就说你的天真，就是这辈子也斗不过你表妹了。小孩子也知道绵羊，是没权力跟狼讲信誉的。”
　　万念俱灰的薛明和眼睁睁看着罗翠珊的手指，渐渐弯曲。
　　“砰——”
　　一声震响，别墅大门被人从外面直接踢倒！烟尘飞扬！
　　外面黑暗的夜幕中，一个身影双手插在口袋里，施施然地在这时走了进来。
　　来人，正是从玉蕾国际，瞬间移动到这附近后，找来的杨辰。
　　原本市中心到这一带，凭借杨辰的修为，也就一眨眼的功夫，但具体的别墅数量太多，艾德林也只知道大概的范围，所以杨辰只好自己搜查了一下各个别墅的情况。
　　当找到罗翠珊与薛明和，杨辰才来到别墅外，将守门的警卫保镖们都放倒，一脚踹开门走了进来。
　　“好像没来晚”，杨辰瞄了眼地上躺着的吴月，又看看脸色阴沉举着手枪的罗翠珊，以及目瞪口呆中的薛明和，哂笑道：“総理夫人看来最近都很闲啊，之前在燕都才见了面，现在又跑来中海趟浑水。啧啧，为什么总做一些让我不舒服的事呢，还是你真觉得，我不敢杀你？”

第708章 脾气
　　见到杨辰忽然的闯入，罗翠珊并没多少意外的神色，不慌不忙地将枪放下，回头道：“比我想象的还要来得快，看来你是早就发现这里了。”
　　薛明和见罗翠珊没继续开枪，紧绷到极致的神经才松了松，死里逃生并没多少喜悦，下意识地退到一旁稍远的位置，紧张地注视着眼前的一切。
　　杨辰走到大厅中央，冷漠地看着薛明和，“缩在那里，以为事情就能解决？起来吧，我答应过若溪，暂时不会杀你，你自己去警局自首，承认这一切。”
　　薛明和瞳孔一阵收缩，听到是林若溪要饶恕自己，脸上显现几分暴戾，“哼，我不需要那个女人的怜悯！她和她的母亲一样虚伪阴毒！你要杀就杀，我虽然怕死，也不会接受你们两人的所谓的仁慈！”
　　“你刚才不是在向这个疯女人求饶么，现在让你活命，怎么又不怕死了”，杨辰皱眉，“就算是死也不肯接受宽容，你对若溪的恨，真有这么深么。”
　　薛明和重重地哼了声，别过头去，一副人凭宰割也不服软的态度。
　　罗翠珊听到这里，哈哈尖笑，“看来你也就对过去的事情，一知半解，你难道不知道，当年你那个岳母薛子静，是如何做得‘好事’么？”
　　“什么意思”，杨辰面色凝重，他之所以没立刻动手做什么，也正是对当年的事情还不算特别了解。
　　海鹰动用全球的线索情报，在几个小时内找到关于李明和其实是薛明和，又是当初几经转折从燕都去到海外的薛家的资料，已经很是艰难。因为薛明和不论是从小的成长，还是工作，他名字的变动，都有人暗中做了手脚，免得有人轻易查到，所以杨辰也仅仅知道薛明和是林若溪的表兄，薛家当年与杨家的上任家主杨烨，有着一些情分，是由杨烨扶持着起家。
　　罗翠珊将手枪在掌心处转了转，这名中年的貌人虽然从政，却俨然是一个玩枪的高手，这本身就透露出其并不甘于作为一个普通妇道人家。
　　“反正事情走到这里了，我告诉你也无妨，你听完后，再斟酌斟酌”，罗翠珊悠然地坐到了沙发上，翘起了长腿，“你知道玉蕾国际，最初是谁创立的么？”
　　杨辰没想到突然会是这样的开局，“难道不是若溪的奶奶，留学归国后建立的？”
　　罗翠珊摇了摇手指，“不对。”
　　突然，好像极为气愤的薛明和在一旁大声道：“玉蕾国际，原本是我们薛家的。”
　　杨辰怔了怔，仔细想了起来，当初跟自己讲述玉蕾创立背景的人，是王妈。按照王说法，玉蕾是老总裁为了能够提升自己的地位，保住她与林坤，借用林志国的力量，努力创建发展的。难道说，王妈骗了自己？
　　罗翠珊轻蔑地笑道：“没有人会为自己做的丑陋行为大张旗鼓地承认，特别是，如果没人挖掘，外界根本不会知道的事情。”
　　渐渐的，罗翠珊像是叙说着一些陈年烂谷子的小事，将数十年前的一桩桩发生在老一辈人之间的尘封记忆剥开。
　　当年，薛家本是普通小家族，在燕都并不怎么样。但因为薛家的长子成为了杨家杨烨老元帅的亲兵，又在抗日抗美等战争中功勋卓著，深受器重，才让薛家有了杨家的鼎力支持，逐渐辉煌，在燕都小有名气。
　　但薛家并未继续在军界发展，那也是杨烨元帅所希望的，如果太多自己的亲信继续从军，外界必然会对杨家顾虑重重。
　　所以，薛家更多的是在燕都以外的地方，做起了生意，低调处事。位于中海的玉蕾国际，就是薛家最大的一个产业。
　　而林若溪的奶奶，当年作为学成归国的精英，本身家族又在中海与玉蕾国际有着很多合作，才进入了玉蕾内部。
　　凭借着过人的商业才能，林若溪的奶奶很快晋升到了总裁特助的位置，并且与当初担任总裁的薛子静的母亲，关系很好。
　　原本薛家的发展是顺风顺水的，但在杨烨老元帅去世后，就显得有些捉襟见肘，毕竟继承了家主的杨公明，本身就在为政治上的争权夺位耗费心力，很多依附杨家的家族，都过得异常艰难。
　　可偏偏就在这样的时候，薛家的薛子静，与当时就风光无俩的宁家的宁光耀，私定终身，陷入爱河。
　　但，凭薛家这点薄薄财力，又没任何政治上军界的权力，是万万不能落入宁家法眼的。
　　宁家需要的联姻对象，哪怕不是四大家族之间，也会是当时已经跻身上流层面的林家、罗家、曾家、严家之流，而罗家当时与宁光耀还是校友的罗翠珊，是最好的人选。
　　罗翠珊本身就具备一个大家闺秀的素养，再加上政治上的嗅觉敏锐，会是大大帮助宁光耀发展的贤内助，宁家的长辈当然不会放过。
　　而恰好，罗翠珊也愿意嫁给宁光耀，自信的罗翠珊，根本不介意宁光耀与薛子静的暧昧，因为在罗翠珊看来，时间和事实的转变，会让人的情感发生改变，只有见得到的利益，才是最有说服力的。
　　宁光耀再怎么不愿意放弃薛子静，面对家主的诱惑，面对长辈的压力，面对前途上族内英才的竞争，他还是妥协了。
　　在一个普普通通的女人，和一个未来炎夏领袖，最强家族的族长，以及无数荣耀之间做出选择，任谁也不敢说宁光耀是薄情寡义之间的差距，确实太大了。
　　而当宁家与罗家确认联姻后，薛家在燕都，就显得很碍眼了。
　　因为燕都各大家族都知道，薛家的女儿是宁光耀的爱人，而在这样的风口浪尖上，宁光耀的仕途，如果遭到一些花边信息的干扰，无疑是致命的！何况，罗家也不会希望自己家的女儿，嫁出去还受委屈。万一宁光耀与薛子静在燕都偷偷见面，他们总不能对宁光耀做什么。
　　所以，能针对的只有薛家，而薛家离开燕都，甚至离开炎夏，才是最妥当的！
　　薛家唯一的靠山杨家，当年自身都陷入危难时刻，当然不能去保他们。无奈之下，薛家在很短时间内，都离开了燕都，中间又遭到了罗家长辈们的作梗，大量的资产都被扣留在了国内，目的就是要让薛家的人一蹶不振，免得留有报复之心。
　　但即使这样，薛子静却是倔强地不愿意跟家人出国，她的念头，就是死，也不会去异国他乡再也见不到她爱的男人。
　　也就是在这样一团糟的情况中，林家的林志国，为了自己爱人能够提升地位，浑水摸鱼之下，与薛家人谈了不少条件后，让薛家放弃了国内最后的资产，玉蕾国际，交到了林若溪的奶奶手上。
　　原本林若溪的奶奶，就与薛家关系亲密，外界甚至认为她与薛家是亲戚同族，再加上林若溪的奶奶的确有那份实力，一切都很顺利。
　　至于薛家乖乖交出玉蕾的条件，很重要一个，就是当初薛家的老家主，希望唯一最疼爱的女儿薛子静，能够在炎夏国内安全地活着。
　　哪怕薛家的人，大多对薛子静恨之入骨，毕竟薛子静的一意孤行，让薛家遭到了宁家与罗家长辈们的强力围剿，可是，老家主却执意要保护好他的女儿。
　　于是乎，林若溪的奶奶与林志国保护着薛子静，让她嫁给了林志国的私生子林坤，同时也离开了燕都那块是非地，在中海度过了她不多的余生。
　　听到这些，杨辰内心翻卷的浪潮，是难以平静的。
　　他能感受到，罗翠珊语气中，对薛子静的恨意，至今还是难以复加，想来，这跟宁光耀时至今日还爱着那个女人，大有关系。
　　不过，这也解开了杨辰的一些疑惑。
　　当年薛子静远在燕都，为什么突然嫁给了中海的林坤？这也太过于突兀了，老总裁莫名其妙，没理由特地去燕都找到孤零零的薛子静做儿媳！
　　而且，玉蕾国际的发展也太过迅速，老总裁的家族根本声名不显，却有这么大的资本起家，也不大合理，如果说打下基业的是薛家的人，那就解释得通了。
　　再有，就是薛家的人为什么这么多年移居海外不与国内联络，也没跟林若溪有任何瓜葛，也能理解了。可能除了那个老家主，谁都不会喜欢害他们流窜海外的薛子静和她的女儿吧。
　　不过说自己那岳母薛子静的个性，也不知道该佩服还是该摇头，为了一个放弃她的宁光耀，可是什么都做得出来，这倔强脾气，倒是遗传给了林若溪。

第709章 我会处理
　　当初王妈就说，她也不知道为什么老总裁会找到薛子静，或许王妈自己也只是对内幕一知半解，才会讲的有所偏差。
　　这段过去，对于任何人大家族的人来说，都不算光彩，再加上迫于宁家与罗家的压力，的确不敢有人泄漏什么。
　　杨辰苦笑着呼了口气，这陈年往事一翻出来，还真是头疼脑胀。
　　薛明和眼里满是血丝，咬牙切齿地道：“现在你知道了吧，玉蕾国际本来就是属于我的！属于我们薛家的！是那个背叛我们的女人，不仅让我们丢了家族，丢了玉蕾，丢了一切！你们杨家的见死不救，林家的乘火打劫，我就做鬼也会记得！林若溪那个贱女人，跟她的母亲一样，都该被碎尸万段！”
　　杨辰挑眉，似笑非笑地道：“我就不明白了，当初让你们薛家落花流水滚出炎夏的，直接下手的人，是宁家和罗家的人，你为什么要听这个女人的摆布来害你表妹，而不是找他们寻仇呢？”
　　薛明和一阵语塞，目光转向别处，冷哼了一声，却不是答。
　　罗翠珊咯咯笑道：“当初下手的人，是我们家族和宁家的长辈，而非我，这就叫因人而异。何况，若不是我，这蠢货，早就死在山姆国宾州费城的监狱里了。”
　　杨辰淡淡瞥了眼薛明和，自己看到的资料上，的确有显示说他曾经入狱，但具体过程不不清，只知道在那之后，他一路就顺风顺水起来，改成李明和后到馫港暮云集团工作。
　　薛明和听到“费城的监狱”几个字，却是浑身发抖，面色有点发青，眼神里露出难以克制的恐惧，像是回忆起了什么惨不忍睹的事情。
　　罗翠珊见到杨辰眼里有丝疑惑，得意地道：“看来我的保密工作，还是很成功的，你是不是很好奇，当年发生了什么？”
　　不等杨辰说话，罗翠珊就做了个噤声的手势，“嘘，我来告诉你。”
　　当初薛家的人被送到国外后，因为带走的资金本就不多，再加上经历这样的打击，内部开始四分五裂。
　　随着一些旁系的亲人各奔东西，最后薛家家主的身边，只留下了本宗的没多少人。
　　在山姆国这样一个完全陌生的环境里，他们只能颠沛流离后，来到费城的唐人街附近，靠着积蓄下来的一点资金，从头做起，开小店，开餐馆，搬运货物原本过着锦衣玉食生活的薛家人，只能痛不欲生地开始过底层的贫困生活。
　　薛明和当时还很小，但大起大落的窘困生活，让他幼小的心灵里，埋下了深深的仇恨。
　　虽然几年后，薛家的人终于在非常站住了脚跟，但跟当年的薛家比，却已经是再也难以比拟了。
　　大部分薛家的亲戚，都已经断了联系，不知生死，在遥远的山姆国，薛家的人仿佛已经被遗忘了。
　　薛明和就是在这样的环境下，揣着复仇的种子长大。
　　在他高中的学校，周围都是亚裔、拉美裔和黑人，周围的人都是不顾学业，整日游手好闲的主，贩毒、偷窃，混迹红灯区，什么样的都有。
　　但薛明和却知道，他必须努力读书，进入上流社会，才能有机会夺回本该属于他的一切。
　　可是，偏偏在高中时，一次被同校学生的集体陷害，让他成了一个“贩毒罪犯”！
　　这么一来，薛明和犹如遭到晴天霹雳，被警方逮捕进了监狱，家里也没钱请律师，只能接受一系列的改造教育！
　　而在监狱里的岁月，让薛明和的心灵和肉体都遭到了各种难以想象的虐待！
　　那些粗暴的囚犯中，各种彪形黑人大汉与性格扭曲的不法分子，都喜欢欺负他这个看起来老实巴交的书呆子。
　　在没有任何女色的监狱里，一个显得细皮嫩肉的年轻人，成了他们最喜欢的玩物。
　　薛明和的世界就像是被墨汁彻底染黑，再也没有任何光明可言，他甚至不清楚，自己到底还能不能活着出去。
　　就是在这样的几个月折磨后，有人将他从监狱里带了出来，那人，正是罗翠珊！
　　罗翠珊心思缜密，当年就为了防范薛家有机会反咬，秘密派人跟踪了薛家的线索，只是一直都放任薛家自生自灭罢了。
　　原本以为，再也不会有跟薛家有交集的时候，她却发现，丈夫宁光耀竟然有偷偷帮助林若溪解决一些暗中的麻烦！
　　这一发现，让她对薛子静女儿也随着恨之入骨！
　　从而，罗翠珊想到了还在监狱里的薛明和，那个已经山穷水尽，绝望到谷底的年轻人，如果给他一线希望的曙光，他那隐藏在黑暗中的复仇火焰，将会如何地喷薄而出？！
　　而作为林若溪血缘上的表兄，真的如果与林若溪对峙，林若溪不管是胜是败，都会是强烈的内心折磨！
　　于是乎，薛明和被放了出来，再后来，受到罗翠珊的帮助下，他洗脱了罪名，努力过后，成为常青藤名校的学子，毕业后走进上流社会，改名后回到了馫港，进入了暮云集团。
　　原本罗翠珊的设想，是让薛明和在暮云集团上位后，寻机会在商场上与林若溪交手，可没想到，好似上天给了一个莫大的机会，暮云需要派人去玉蕾工作！
　　凭借宁家主母与罗家人的身份，罗翠珊暗中让薛明和进入玉蕾，并不是难事。作为暮云董事长的李慕华，虽然有些觉得奇怪，但也不会多深究，毕竟这项工作也没什么见不得光的事情要做。
　　伴随着罗翠珊颇为得意的叙述，杨辰听在耳中，默然不语。
　　虽然罗翠珊的话里隐去了不少关于她自己的心理活动，但杨辰也能猜得出来，这个女人从某种意义上说，是为了对自己丈夫宁光耀进行报复，只是她宣泄的对象，却是薛子静一家。
　　角落里的薛明和还无法从当年监狱里的黑暗记忆中回过神来，仿佛什么话也听不见，表情木讷。
　　对于一个正常的男人而言，那样的经历，足以让很多人选择自杀。若不是有着强烈的复仇心里，薛明和或许根本不会活到现在。
　　他不是不知道罗翠珊在利用他，也不是不知道，真正下杀手的是罗家人，但他能获得挣脱的途径，却只有听罗翠珊的话，先把玉蕾国际夺回来。
　　只可惜，如今一切成了泡影，林若溪反而利用他引发的事情，作为更进一步的跳板。
　　“真是可惜啊，原本我还很期待，薛子静的侄儿，将她的女儿击败，然后两个薛家的人，拼个头破血流的”，罗翠珊惋惜地叹气，站起身来，“好了，该说的我也说完了。我是看错了这个蠢货，事情既然败露了也没办法。杨家的小子，你想怎么处理他，我都随便，我先走了。”
　　说完，罗翠珊收起手枪，轻蔑地一笑，就要走出门去。
　　一直默然站立着的杨辰，忽然伸出一只脚，在罗翠珊前面的地板上，微微一点。
　　“咔啦卡啦！”
　　几声连续的迸裂声，凝厚的松木地板，就跟遭到了局域性的爆炸一般，裂开了一道米宽的裂缝！
　　罗翠珊脚步一顿，面色微变，挑眉道：“怎么，你不会真想杀我吧，你要搞清楚，我可是宁家的主母，総理夫人。单单我们罗家，也不是你以前宰割的曾家能比的。如果你碰了我半根毫毛，我可以保证，你身边所有在炎夏的人，都会遭到你难以想象的灾难！”
　　杨辰麻木地看着女人，“我现在只想考虑给你怎么样的死法，至于你所说的后果，等你死了，也就没必要帮我担心了。”
　　罗翠珊心头凛然，她能感受到，杨辰不是在吓唬她！
　　一时间，罗翠珊立马掏出手枪，对准了杨辰的脑袋，近在咫尺，她手却瑟瑟颤抖！
　　“你以为我会怕了你么？！你以为我什么准备也没有？！我劝你，最好还是问问林若溪那小，她想怎么样”罗翠珊阴笑道。
　　杨辰蹙眉，有种不祥的预感，“你对若溪做了什么？”
　　不等杨辰问完，杨辰的手机就震动了起来。
　　杨辰也不理会拿枪对准自己的罗翠珊，拿出来一看，果真是林若溪打来的电话！
　　罗翠珊笑意更浓，一脸胜券在握。
　　“怎么了？”杨辰接起电话。
　　电话那头的林若溪声音有些沙哑，像是刚哭过，断断续续，幽声道：“杨辰别别伤害她……”
　　杨辰愣了下，沉声道：“我不知道你在说什么，事情我会处理的。”
　　“不要！”林若溪竟好像临近崩溃一般，“我知道你面对的是谁，她已经送给我所有所有当年的资料了，我求你就当我跪下来求你，千万不要伤害她我求你……”

第710章 年轻人
　　求？！
　　杨辰一时间内心狂震，电话里林若溪悲痛欲绝的情绪，让他一时间就像是卷入了深不见底的漩涡之中，彻底懵了。
　　从认识到如今，就算是在自己面前服软也是少之又少的女人，竟然破天荒地为了一个要害她于死地的女人，哭着哀求自己不要伤害她？！
　　林若溪听不到杨辰的回答，显得格外无助，“她绑架了在山姆国的那些薛家的人，包括我哥哥他们，如果她有一点闪失，她的手下会把他们都杀掉的我母亲跟我亏欠他们太多了我怎么可以眼睁睁看他们就这么死去？”
　　杨辰感觉自己的胸腔里，一种滚烫在灼灼升起，看着眼前得意洋洋的女人，杨辰的双目时隔已久地再度有些泛起了猩红色。
　　但是，电话里林若溪的痛苦哀求，却让他感到有无形的巨大压力，把他的怒焰全都遏制在内，难以宣泄！
　　罗翠珊收起了手枪，放回包包里，捋了捋有些凌乱的发丝，“你看，你老婆让你别杀我吧。她是对的，你只要冷静想想，就该知道，如果你现在动手杀我，引来的结果是什么。要想成为杨家的家主，可得冷静地看待问题，而不是逞一时之快，懂么，年轻人？”
　　说完，罗翠珊绕过了裂开的地面，慢悠悠地从容朝外走去。
　　面无表情的杨辰并没去阻拦，而是对电话里问道：“你真的这么在乎那些人么。”
　　林若溪有些哽咽地应了声，“我不能因为我受到威胁，就让无辜的亲人死去啊？”
　　“我明白了。”杨辰喃喃地说了句，便挂掉了电话。
　　那一头，在办公室里的林若溪在杨辰挂掉电话后，身体像是虚脱了一样，软软地从沙发上滑落到地板上，趴在矮桌边，潸然地望着桌面上那张泛黄的老照片。
　　那张照片上，是一对相貌特别神似的男女，男的略显得年长，英俊非凡，而女的，赫然是自己的母亲薛子静！
　　照片的底角处，用细腻的钢笔字写着，“薛氏子峰、子静兄妹合影。”
　　林若溪惨然地自嘲一笑，喃喃自语，“妈，我真的很累你当初如果离开国内，那该多好。”
　　寥落的办公室里，除了电视荧屏上闪烁的画面，黯无半点辉光。
　　这时候，别墅中，罗翠珊正要出门，但刚要迈出去，一股子难以抗拒的力量，却是将她整个人给拉扯回到了大厅内！
　　罗翠珊惊呼一声，整个人腾空而起，又重重一摔，直接砸在了一只茶几上！
　　全身跟散了架一样，罗翠珊愤怒难当，又惊恐于动也没动的杨辰是怎么做到的，爬起身来，恨恨道：“你要做什么？！你想让你妻子婆家的人全死绝吗？！”
　　杨辰二话不说，冲上去就是一耳光子扇在了女人的脸颊上！
　　“啪”地一声脆响，直接把罗翠珊又一下打得翻滚在地毯上！
　　罗翠珊蒙住了，脸上火辣辣的，她无法理解，难道杨辰失心疯了？！真要一不做二不休让薛家的全都陪葬？！
　　杨辰冷冷瞥了她一眼，转而问角落里已经吓怕了的薛明和，道：“你的那些家人，还在费城么。”
　　薛明和咽了咽口水，虽然不解杨辰为什么这么问，但还是摇头回答道：“没没在了。”
　　“那现在他们在哪？”杨辰问。
　　“两年前已经搬到马里兰的巴尔迪摩市了”薛明和不敢看着杨辰，因为此刻男人的气息犹如幽深的地狱恶魔。
　　杨辰听完后，拿起电话，也不顾罗翠珊与薛明和眼中的疑惑，自顾自地拨打一连串号码。
　　接通后，电话里传来索伦的声音。
　　“冥王阁下，突然打来，有什么吩咐？”索伦中气十足地问道。
　　“山姆国马里兰州的巴尔迪摩市，离得最近的是那一拨人”，杨辰用英文问道。
　　索伦略一思忖，道：“在那一区块，陆地方面是由退役的美军‘三角洲突击队’以及‘海豹突击队’精锐组成的DSEAL雇佣军团，在当地规模是百人左右。因为巴尔迪摩市属于港口大城，有需要的话，海域上最近的还有刚好途径的‘MAPLE，是专门负责加嗱大、挪威等地运输的特勤部队，可以最少派出三艘驱逐舰和十多架阿帕奇。”
　　杨辰挠了挠耳朵，自言自语道：“DSEAL也是我们的？什么时候被归进来了？”
　　“是上半年刚刚加入您的麾下的，因为您说不想听这些事务的汇报，所以一直没能说”，索伦道。
　　杨辰自己也忘了说过什么，“随便吧。你让DSEAL从海鹰那里领取关于薛氏家族的资料，他们那些人目前在巴尔迪摩市，应该是遭到了绑架或者暗中的包围。我需要短时间内解决这个问题，确保安全就可以，只要人没事，随便他们怎么闹。我只能最多等半小时，无法完成任务就踢出我们的圈子。”
　　“遵命！”索伦也不多说，立刻就去落实。
　　杨辰讲完电话，才正眼看向罗翠珊。
　　罗翠珊毕竟还是听得懂英文的，虽然不知道杨辰口中的一些特殊名称，但大致还是知道，杨辰派人要把薛家的人救出来！
　　“你知道么，你有两个愚蠢的错误”，杨辰哂笑着，举起一根手指，道：“第一个错误，你既然用自身的安危来让手下决定是否杀人质，那等于说，只要你不走漏出任何消息，你的手下短时间内就不会动手。”
　　罗翠珊睁大了双眼，流过一丝惊慌，她这才意识到，杨辰是打得什么主意！
　　的确，只要自己一直在这个别墅里，不让外界知道自己的任何信息，那就算有人质在手，也起不了作用！
　　杨辰竖起第二根手指，居高临下地道：“第二个错误更加愚蠢你跟我斗什么不好，偏偏跟我斗国外的事情在炎夏国内，或许你还有点份量，但出了这个国界线你连个屁都不是。”
　　罗翠珊气地嘴唇发紫，但就是开不了口，杨辰强大的威压下，她的心弦处于崩溃边缘！
　　杨辰轻蔑地一笑，拍了拍自己的胸口，“我实话告诉你，全世界，除了我脚下这块地，就是白宫，老子也能给他炸平！”
　　就算先天高手也难以抵抗的巨大威压，虽然只是微微泄露了一丝半缕，但却已经让罗翠珊难以招架！
　　狂风海啸一般的阴影，让罗翠珊原本的骄傲与尊严，在这一刻一无是处！
　　忽然，罗翠珊扭曲的面孔一抽搐，眼泪哗哗地流淌下来，“哇”地一声就放声痛哭！
　　一旁的薛明和也被吓了一大跳，再仔细一看，发现罗翠珊坐着的地毯上，竟然蔓延开了一抹湿痕。
　　这女人，竟然被杨辰生生吓尿了？！
　　十分钟后，山姆国马里兰州，巴尔迪摩市。
　　在这座昼夜温差极大的港口城市，此刻正直上午时分，阳光灿烂。
　　一处居民社区的街道口边，一辆雪弗兰的商务车内，一名身穿西装的彪形白人大汉正坐在副驾驶座上通着电话，而他的身后，是两名相对瘦小的男子，正飞快地用计算机搜索着什么。
　　“D37，坐标235，214，高度三层，D48，坐标387，552，高度五层，就位后回答”，彪形大汉用命令的口吻道。
　　“D37就位D48就位！”
　　大汉回头，“兰德，敌人动向确定了吗。”
　　其中一名敲打着计算机的男子点头，“队长，D55和D21在格林兰街788号阻截掉了一名，但已经由D21乔装，没露出破绽。敌方总人数就五名，剩下四名都已经进入射程，并未出现在保护人员周围。”
　　大汉拿起联络器，“狙击手准备，锁定以在外的目标，狙杀后，D55与D21收尾！二十秒后行动！”
　　“YESSIR！”
　　大汉放下联络器，拿起身边的一罐红牛，灌了一大口，回头对另一名使用计算机的男子道：“找好撤离的线路，阻断掉警方的讯号。”
　　“明白，队长”，那男子有些无趣地道：“这次任务也太简单了，那几个人根本就连特种兵都算不上，简直是用钢刀切奶酪，没劲。”
　　“闭嘴！”大汉训斥道：“不管什么任务，都要严格对待！这是我们加入那位大人麾下后的第一次执行，做得漂亮点！如果慢了几秒让那位不满意，你就去见上帝吧！”
　　那男子一听这话，立马卖力地继续干起来。
　　数秒钟后，两声消音的狙击过后，社区里传来了数声惨叫。

第711章 紧俏货
　　书的首页上我新建了一个投票，考虑上网通知一些信息比较麻烦，我想问大家用不用微博，如果投票“需要”的人超过五百，那我就建。毕竟关注的人不多，没法申请认证。因为我习惯用新浪，所以就主选新浪吧。腾讯的选择如果人多，那我考虑可以建个腾讯的。希望及时知道信息的，可以参与投票。
　　在大洋彼端发生了一起警方摸不着头脑的枪击案件的同时，在中海别墅内的杨辰，也收到了索伦发来的信息。
　　“人质已经安全，如有其他吩咐请指示。”
　　杨辰看了看手机上的时间，也就隔了不到十五分钟，看来山姆国佬特种部队出身的精锐，还是比较效率，毕竟是地头蛇。
　　杨辰看着地上哭得差不多，在那里干声抽泣的罗翠珊，一阵厌恶，“你的人，我已经派人全杀了，现在还有什么想说的么？”
　　罗翠珊抬起头，怨毒的目光死死咬着杨辰像是一条要奋起反抗的毒蛇，却被硬生生压在岩石下面，七寸被掐，难以动弹。
　　“算你运气好，是我挑了个蠢货来办事，你要杀就杀吧，要是我死了，你也别想好过！”
　　罗翠珊也已经要豁出去，在杨辰面前如此丢脸，甚至失禁，让她觉得死也已经无所谓了，只是心中的恨意却是越发浓烈！
　　过去是那个不要脸的女人让自己受尽心伤，如今自己又栽在两个小的手上，简直恨不得将他们活生生抽筋剥皮！
　　杨辰也不发火，淡淡道：“既然你都这么说了，看来你就是没什么后手了。唔其实就从我的角度上来说，跟你这个女人并没什么仇恨可言。只是你这毒妇，心眼太坏，气量又窄，留着你，总归对我身边的人是个祸害。”
　　“哼，别废话，要杀就动手”，罗翠珊不屑地嘲笑道。
　　杨辰摇摇头，“杀掉你，只会给我带来麻烦，我可没那么愚蠢。”
　　罗翠珊哈哈大笑，“早就知道你没那胆子动我！真是可笑！还虚张声势这么久，你以为我罗翠珊是什么未经世事的小孩子？我告诉你，杨辰，我在官场上什么样的人没见过，你的心虚，我早看出来了！”
　　“是么？”，杨辰不以为然，撇过头望向薛明和，道：“你是想活命，还是想死？”
　　薛明和本来以为必死无疑，此时听杨辰的口吻，竟然是有一线生机？！
　　虽然他已经一败涂地，但他跟过去不一样，现在的他，已经心里有了吴月和这女人肚子里的孩子！
　　薛明和痴痴地望了望地上昏迷中的吴月，眼里微微湿润。
　　他要活下来！只有活下来，才能保护这个女人，才能看到自己的孩子！
　　“我想活着！我求你饶了我！”薛明和此时已经顾不得自己的尊严，没有任何东西，能比得过活下来看着自己的孩子出生！
　　再疯狂的复仇之心，也抵挡不住一个快要为人父的男子，开始勃发的父爱！
　　“扑腾”地一声，薛明和毫不犹豫地跪倒在杨辰面前，不是摇尾乞怜，也不是虚情假意，而是诚恳地迫切的目光，坚定地看着杨辰。
　　杨辰注意到薛明和望着吴月的眼神，那里面所含带的浓烈深情，让杨辰微微动容。
　　“我没想到，你会带着吴月来这里跟你在一起，看来你对她倒不是随便玩玩”，杨辰有些感慨。
　　薛明和绷紧了脸，用力地点了点头，“刚开始，我的确是打算随便玩玩，利用这个女人但是，但是我发现，从小到大，只有这个女人，是全心全意地对我好，不奢求半点回报只要我说的，她都听，只要我做的，她都信任。
　　只有在她面前，我才觉得自己是一个被珍视，被完全需要的人，她不在乎任何我的过去，只在乎我是不是在她身边。”
　　一旁的罗翠珊冷嘲了一声，“虚伪，为了活命，什么话都能瞎捏出来，你真以为这小子会放过你？他不敢杀我，但不代表不敢杀你。”
　　杨辰目光一寒，直接脚一抬，一阵隔空的劲气，愣是将罗翠珊整个人提起了腾空飞了出去！
　　“哐啷啷——”
　　一个花架与两个在上面的花瓶全都被罗翠珊的身体撞倒，落地粉碎！
　　罗翠珊往墙壁上一撞，直接晕了过去！
　　薛明和目瞪口呆，他浑身一个激灵，意识到，杨辰如果要杀自己，可真是一瞬间的事！
　　杨辰并没太当回事，继续道：“如果让你活着，你想怎么做？我可是很担心，你会再来找若溪的麻烦。”
　　薛明和一怔，神情瞬息万变，仿佛在做着剧烈的思想斗争，一直过了将近一分钟，才一咬牙，摇头道：“不会！我保证这辈子都不会再有半点复仇的念头！”
　　“这么肯定？”
　　薛明和回头望着吴月，浊泪滑落，哭着笑道：“我想带着这个傻女人去山姆国，见我爸他们，我想，好好等着我们的孩子出生我会正经地找份好工作，努力赚钱，让他们过上好日子。我不希望我的孩子，像他的父亲那样，会因为没钱，没地位，就遭到别人的欺负，甚至进监狱。”
　　“孩子？！”杨辰愣了下，望向吴月，又望向薛明和，“吴月有了你的孩子？！”
　　薛明和幸福而又苦涩地笑道：“我也是前天才知道的就是因为这样，我才求你，求你不要杀我就算让我坐牢也可以我只是不想，我的孩子一出生，就没了父亲。”
　　杨辰低下头，看着地面，思索了一会儿，才道：“那好吧，你来替我做一件事，我就考虑放过你。”
　　薛明和顿时一阵惊喜，“什么事？！我一定尽力！”
　　杨辰指了指墙角跟晕倒的罗翠珊，“你去把那个女人的衣服裤子全脱个精光，我要给她点惊喜不过因为这女人现在尿裤子，太骚了，我可不想碰她。”
　　薛明和呆滞了半晌，没想到杨辰竟然还要做这样的“恶行”，脸上无比犯难，看了看在墙角处的女人，又很是犹豫地看向沙发边昏倒的吴月。
　　“不想做么？”杨辰挑眉道：“这可是能让你活命的。”
　　薛明和为难地低声道：“能不能让我把月儿抱上楼去，我再下来帮你做这件事。”
　　“哦？为什么？吴月昏倒着，又看不到，你还怕她吃醋？”杨辰怪笑道。
　　薛明和摇摇头，“不是的，就算她昏倒着，看不见，我也没办法在她面前去脱别的女人的衣服当然，这只是我的请求，如果你非要我现在立刻去做，我会的。”
　　杨辰朗声笑了起来，顺带着拍了拍手，“恭喜你，通过考验了。”
　　薛明和又是一阵迷糊，眼里满是疑惑，不知道杨辰说些什么。
　　“如果刚才，我问你是否愿意放弃复仇的时候，你立刻不假思索地回答我‘不会’，那刚才我就会宰了你，完全不犹豫。因为不够诚心。如果你刚才立刻答应，就去剥那女人的衣服，不顾及吴月，那我也不会放过你，因为你的爱不够深现在看来，你的确是做好准备，想当丈夫和父亲了，既然这样，看在若溪让我饶过你的份上，我也就饶了你。毕竟罪魁祸首，还是那个恶心的老女人。”杨辰道。
　　薛明和喜极而泣，激动地竟是扑在地上磕起头来，连续“砰砰砰”地磕了好几下，感激地不知道开口说什么。
　　杨辰摆了摆手，道：“外面有不少车子，随便搞一辆，带着吴月离开吧。不要回玉蕾，道别之类的，只会让若溪心情不好，而且也不需要你虚情假意地这么做。尽快办理手续回山姆国去吧。如果有困难，可以联系我，用公司的邮箱就可以。至于别的事，不要多管，不要多问。”
　　薛明和死里逃生，已经浑身发抖，一边向杨辰不断地说着感恩的话，一边跑去将地上的吴月紧紧抱起，退着步子往外跑出去。
　　等薛明和开车离开后，杨辰吁了口气，世事难料，没想到吴月竟然有了薛明和的孩子。
　　按照血缘上讲，吴月的孩子，就是自己和林若溪的亲外甥，再加上，没有父亲的感觉，或许没人比自己更有深刻感受，杨辰也不忍心让无辜的孩子受到牵连。
　　也不知道是自己本来就这么心软，还是回国后逐渐变成这样。亦或是，当年修为无法压制神光副作用的时候，特别心狠。
　　总之，放走薛明和，杨辰也没觉得后悔。
　　看了眼处于昏迷中的罗翠珊，杨辰朝门外大喊了声，“艾德林，进来！”
　　黑暗中，一抹身材火辣的身影窜了进来，一身黑色紧身衣的艾德林用可怜巴巴的眼神看着杨辰，“冥王阁下，您不会是要我去脱那老女人的衣服吧？”
　　艾德林也是刚刚到了没多久，在门外听到杨辰的话后，就没敢进来。
　　杨辰邪笑道：“人家保养地跟三十多岁一样，哪里老了，在夜店里绝对是紧俏货，再说了，难不成那全身尿臊味的货色，你不去脱，还让老子亲自动手么？”

第712章 你没事吧
　　艾德林一脸苦瓜相，后悔跟着找进来，早知道就溜回去了，省得现在逃跑是不敢，碰又觉得恶心。
　　“快点！”杨辰大喝一声。
　　艾德林瞬间神经紧绷，下意识地就飞快跑过去，开始动作起来。
　　尿臊就尿臊吧，再恶心的死人堆里也进进出出的，再说了，没准其他组员还羡慕自己，能够被这位大人单独指挥着做事呢虽然，这事不怎么好看。
　　艾德林也不敢太多碰触，所以三下五除二地就乱撕扯了一通...........
　　不一会儿，罗翠珊整个体态丰腴的身子，就曝露在灯光下。
　　杨辰啧啧感叹，宁光耀这家伙，还真是艳福不浅，这罗翠珊虽然不如自己丈母娘薛子静好看，却也算一雍容艳色，这凹凸显著的身段，白皙紧绷的皮肤，许多年轻女孩也望尘莫及。
　　杨辰笑了笑，对艾德林招了招手，“过来，我跟你讲该怎么做。”
　　艾德林有些不解，“不是去拿相机吗？”
　　“你看你，我有这么低级吗？”杨辰一脸不满，叹息着撇过头去，又负手踱着步子，得意地道：“那种拍照拿相片威胁人的，都是低劣手段！太平民化了！我们要做就要做得跟别人不一样，我怎么教育你们海鹰的？你们是我手下精锐中的精锐，你们要做的，就是别人做不到的事！
　　咱是普通人吗？当然不是！什么是超脱于普通人的手段？是艺术！艺术是什么？来源于生活，高于生活！如果你以为，我只是想拿这所谓的総理夫人拍一部头脑简单的动作电影，那你就大错特错了！我要拍的，是内涵的，深度挖掘的文艺片！”
　　外国妞听得一愣一愣的，虽然不是很懂杨辰在说什么，但貌似很厉害。
　　“那冥王阁下，该怎么做？”艾德林乖乖地跑到杨辰跟前，问道。
　　杨辰凑过去，在艾德林耳边，诡异地笑着，悉悉率率说了一堆。
　　艾德林听完后，脸色一阵古怪，“阁下我们不能直接杀了她吗这好残忍。”
　　“残忍个头！跟你说了这是文艺片！文艺片是什么？！就是结合了艺术与文学后，引起观众的情感共鸣！”杨辰扬眉道：“残忍也是一种情感。”
　　艾德林浑身一阵发寒，咽了咽口水，还是乖乖地点头答应。
　　虽然很不乐意，但艾德林还是将已经赤身的罗翠珊随便拿了张毯子包裹后，抗了起来。虽然同样是女性，但海鹰队员的身体素质，哪怕抗着罗翠珊奔袭一天都没问题。
　　向杨辰告辞后，艾德林将罗翠珊带出了别墅，随便找了辆车子，载着女人离开。即便罗翠珊中途醒来，艾德林的身手，也能让她瞬间再晕过去。
　　等人都走后，杨辰脸上的笑意渐渐散去，别墅灿烂明亮的灯光照射下，形单影只地站在大厅中央，显得有些出神。
　　许久之后，杨辰几分浑噩地走了出去，仰头看了眼迷离的夜色，下一秒，就从原地消失不见。
　　家中庭院里，林若溪坐在一张藤木的椅子上，从公司回家后，就这么一个人坐在院子里，等着杨辰回来。
　　郭雪华与王妈、贞秀也都不知道林若溪是怎么了，劝她进屋，也坐不了三分钟，立刻又跑到庭院里，急切地等着杨辰回来，最后也只得由着她。
　　这是一个难熬的夜晚，林若溪本以为一切都会在自己的摊牌后结束，却发现，真正让自己难以抵挡的，却是在公司度过危难后才出现！
　　虽然远在山姆国的那些薛家的人，自己从未蒙面，但血脉与良知，让林若溪难以割舍下这一切。
　　而当知道，母亲之所以会到林家，竟然是一桩交易，玉蕾竟然最初是薛家的资产时，林若溪感觉自己的世界在凋谢崩塌，零零碎碎的，让她不堪重负。
　　到头来，是自己的母亲拖累了所有薛家的人而撒手离去的她，仿佛无形间，将这种罪恶传递到了自己身上。
　　自己从小的优渥条件，却是建立在薛家人的悲惨命运上的。
　　正自伤神的时候，门口终于传来响动，一个熟悉的身影开门后，缓缓走了进来。
　　林若溪立马站起身来，快步跑了上去，来到杨辰面前，泪目莹莹地盯着杨辰的双眼，一脸的询问之色。
　　杨辰温和地笑了笑，“若溪宝贝这么乖，大晚上等我回家啊。”
　　“他们怎么样了？！”林若溪破口而出地问道。
　　杨辰脸上的笑容有些凝固，“你问谁。”
　　“当然是那个绑架了薛家人的女人，还有李薛明和！他们没事吧？！”林若溪迫切地问道，一脸着急。
　　杨辰抿了抿嘴，神色黯淡，“你这么着急地等待，原来是在担心他们么。”
　　林若溪见杨辰迟迟不回答，更加焦虑，“你不会还是还是杀人了？！”
　　杨辰沉默了下来，目光牢牢地锁定在眼前女人脸上，看着那数不尽的担忧，心里像是被烙铁狠狠烫伤了一样，好似随时会爆裂！
　　“你怎么不说话，杨辰，你答应我不会杀人的！你说啊！”林若溪快气疯了，如果这个男人还是把罗翠珊和薛明和杀死，那岂不是薛家人全都陪葬了？！那母亲那一辈，再到自己这一辈，都对那些无辜的亲人做了什么？！
　　杨辰嘴角咧了咧，有些颤抖，尽可能地压抑着嗓音，但波动的强烈情绪，让声音有些低沉沙哑。
　　“薛家的人，都安全了。薛明和跟吴月两个人，我让他们回山姆国了。至于罗翠珊，我会给她一个惩罚，但绝对不会让她威胁到你所关心的人”，杨辰道。
　　林若溪松了口气，脚步有些发虚地倒退了一步，“谢谢你这样，就够了。”
　　杨辰涩涩地自嘲地笑了笑，“林若溪，你就这么不信任我么？”
　　林若溪缓缓抬头，有些疑惑地看着男人。
　　昏暗中，寂静的庭院里，杨辰的呼吸声有些粗重。
　　“我不知道，你是怎么看待我的。从我们结婚开始，一直到现在，你有什么心事，我都只能自己去揣测，去思考，因为你从来不会主动跟我说。
　　有人告诉我，我跟你的感情不够好，是因为我不够了解你。所以我去你过去的学校，见你的老师，想多了解你一些。但我发现，那并不是很有用，因为现在的你，跟学生时代的你，差别太大了。
　　记得当初你说要结婚的时候，我就讲过，我希望通过追求你，好好地谈心，能够真正地互相了解成为夫妻。其实我没有开玩笑，当初没有，现在更没有。
　　就我自己而言，我并没有想特意隐瞒你什么，我的过去，只要你愿意，我都会讲给你听，但你并没特意问过我。我也不想让你知道一些太浑浊的东西，所以，我尽可能让你看到一些好的方面，希望能给你安全感，让你信任我让你能够在某一天，也愿意让我更多地了解你。”
　　杨辰深深看着女人，面容略显挣扎。而林若溪则从一开始的疑惑，陷入了某种思绪。
　　“可是我突然现在觉得这么做好累。好像在我跟你之间，永远都隔着一道难以跨越的围墙。不管我飞得多高，再怎么卖力，围墙始终在蔓延升高。
　　我看不到你真实的样子，而你也没有丝毫将内心展现在我面前的迹象。我承认，说这些话好像很厚脸皮。我也承认，从结婚到现在，我没少做一些对不住你的事，也没少做让你难过的事。
　　但是，我可以扪心自问，坦坦荡荡地说，从认识你到现在，有关于你的事，不论我自己有多少强烈的念想，我首先考虑的，总是让你能好好的。
　　今天我去面对的，是一个想要让你身败名裂痛不欲生的女人，和一个试图把你我都杀掉，夺走一切的男人。
　　我不知道你是怎么想的，你有没有考虑过，在我面对他们正面交锋的时候，突然你打来一个电话，让我什么也别做，对于那时候，还被人用枪顶着脑袋的我来说，真不知道是一种怎么样的感觉。
　　或许你觉得，像我这样厚脸皮的人，就算被他们羞辱，被他们嘲笑懦弱，也无所谓，而且你觉得我肯定没事，要你在乎的人没事就好如果真是那样，我也无话可说。
　　我可以为了你，被人嘲笑无能软弱，被人看作是胆小的懦夫我是男人，但也是你的丈夫。
　　但是，林若溪，我可不可以请求你，当我做完那些事，回到家里的时候，你对我问的第一句话，不是‘他们’如何，而是‘你没事吧’”
　　夜里的凉风在此时悄然流淌过，杨辰的声音不大，一个字一个字，却针刺一样地落在了林若溪的心头。
　　林若溪眼眶泛红，张开唇口，想要说什么，但却不知道如何去解释，她忽然意识到，自己已经说了让男人心碎的话语。
　　杨辰无所谓地咧嘴，宽慰笑了起来，“好了，就当我多愁善感地乱发了通牢骚吧，你也别太在意了。很晚了，你这两天太忙，去洗个澡休息吧，看你衣服都没换呢。”
　　说完，杨辰转身，朝门外走去。
　　林若溪终于忍不住叫住了杨辰，“你去哪？”
　　杨辰脚步顿了顿，“我还不想睡觉，出去兜兜风，喝一杯，放心吧，我不会有事的。”
　　林若溪眼睁睁地看着男人刚进门没多久，又走了出去，不知道为什么，仿佛这一跨出，并非是一道门，而是在彼此之间，留下了一道深深的沟壑。
　　当听到男人开车离去的声音，林若溪浑身无力地软软倒下，双膝直接跪倒在草地上，无声地抽噎，晶莹的泪滴在草叶上四溅。

第713章 倒霉
　　开车离开家后，杨辰大脑里也有些空白，发生这么多事，只是突然地很想一个人静一静。
　　杨辰自己也不清楚，到底是因为林若溪又一次完美到让人胆寒的手段，骗过了包括自己的所有人，而感到不舒服。
　　还是因为，自己对林若溪的选择感到积愤。
　　特别是联想到，当初在燕都时候，宁光耀决然不愿意承认父女关系的画面，杨辰就格外不是滋味。亲情？又有几个人，真会把亲情看得胜过权财？也不知是为林若溪这个傻女人不值，还是为自己竟然不如那些个见都没见过面的亲戚，感到不满。
　　总之，心里一团糟，乱如麻，让杨辰这么多日子以来，难得又有了想痛饮几杯的念头。
　　或许是不想让身边别的人跟着自己不开心，杨辰也没打算找个红颜知己一起喝，一路狂飙地开着车，来到酒吧一条街附近。
　　前些天才刚来过，这次却是正儿八经要喝几杯，杨辰找了家看着较为醒目的大酒吧，一头钻了进去。
　　来到吧台边，杨辰也不多废话，问调酒师：“有高度的白酒么？”
　　调酒师也经验丰富，看出这是以为借酒消愁的主，“先生来对地方了，整个一条街，就我们吧里有卖高度的白酒，五十二度的茅台，绝对正宗，需要来几两吗？”
　　“几两？”杨辰撇了撇嘴。
　　调酒师笑道：“当然，如果觉得多了，可以少量。”
　　“按两来喝太少，来两瓶吧，对了，你的瓶子多大的？至少来三、四升的量”，杨辰淡淡道。
　　调酒师正擦着玻璃杯呢，差点没把杯子掉地上摔碎了，僵硬地笑着问：“先生，您有很多朋友吗？”
　　杨辰不耐地道：“又不是不给钱，让你拿就拿！”
　　调酒师觉得估计是碰上酒疯子，反正也不是喝他的酒，就给杨辰拿了三瓶高度茅台。
　　周围不少人都望了过来，来酒吧喝白酒的是少数，会拿三瓶子高度茅台喝的，不是疯子就是海量。
　　因为茅台酒的瓶口相当严谨制作，倒酒时只能细水长流，杨辰等着郁闷，又自己用手指一掰，将那硬生生的瓷口掰出了一个大口来！
　　这一幕，顿时又让不少人瞠目结舌，这得多大的手劲才能办到？
　　那调酒师咽了咽口水，暗暗庆幸，自己没跟这男人多争什么，这力道随便一下，自己都能断掉几根手指头。
　　不知不觉中，杨辰周围的客人都默默躲远了些，只留下杨辰一人，自斟自饮，白酒也没当酒喝，就跟柠檬汽水一样，一大口一大口地灌。
　　每当灌几口，杨辰就会目光迷离地坐那儿思考一会儿，旁人也不知道这男人是来做什么的，是要用酒精自杀？
　　许多人猜测，再喝几口这个看似平凡的男子会醉倒，但让他们不断错愕的是，两瓶多的茅台下肚，杨辰愣是面不改色，完全没半点醉意。
　　就在这时，当所有人以为杨辰还要继续喝的时候，杨辰却是回过身来，望向酒吧的门口。
　　不少人的注意力全在杨辰身上，也就自然而然跟着回头望去。
　　只见四名身穿短袖白色衬衫，黑色西裤，神情肃穆的高大男子，不知何时进到了吧内，每个人的体格都至少一米八五以上，手臂上的肌肉线条，让许多夜晚来找男人的艳女都眼冒红星。
　　这四名男子以最前面一个平头男子为首，四处张望着，像是找什么人。
　　这时候，恰好一个喝得差不多，浓妆艳抹，蜂腰肥臀的女人盯着了那平头男子，有些摇晃地走上前去，突然抱住了男子手臂，“帅哥，我头好晕你能不能送送我回家？”
　　醉眼迷离的女人很自然地搭在男子手臂上.........
　　几个酒吧里的男性都暗骂她浪骚，但也有些吃不到葡萄说葡萄酸的意思。
　　不想，那女人的举动，却是引来那名白衣男子的强烈不满，一脸厌恶地将手一挥，直接将那艳丽女郎摔倒在地！
　　“哎哟！”女郎一声惊呼，坐地上，酒意也消了几分，当即大骂：“要死了！你是阳痿还是有性病？！不玩就算，还敢摔老娘？！我现在得去医院，你给老娘赔钱！”
　　说着，女郎起身就扑上来，拽着平头男子的手臂开始耍疯。
　　这回，那平头男子都没做什么，身后的一名壮汉就一巴掌将那女郎扇飞，鲜血喷出了口，不知道牙齿掉没，愣是撞到了墙壁上晕了过去！
　　酒吧里登时乱哄哄成了一锅炸开的粥，女人惊叫声和男人的叫骂声连成一片，不少人虽然也看不惯女子的放浪，但认为男子们过于跋扈和凶悍，哪有四个壮汉欺负一个女人的？！
　　可四名男子下一秒做的事，直接让所有人闭上了嘴巴。
　　四把银光噌亮的沙鹰手枪，从男子们的腰后拔了出来！
　　“嘶”不少人倒抽一口凉气，还是有些人识货的，这可不像玩具枪啊！
　　那平头男子把沉重的沙鹰在手里转了一圈，如若轻羽，敞开了低沉而具有穿透力的嗓子，道：“各位不用紧张，我们不是匪徒，我们是国防部特殊侦查部队的。”
　　说着，男子从上衣口袋取出一个黑色小本，打开向众人展示了一下，也就离得近的一些人能看到，的确是一份身份证件，还带着国徽钢印。
　　“我们这次是来紧急抓捕一名罪犯同伙，因为十万火急，才不得已来到这里抓人，影响到民众日常生活不是我们所愿。但希望大家能以国事为先，配合我们行动，不胜感激”，平头男子道。
　　在场的客人面面相觑，无不既害怕又吃惊，这可不是寻常日子能碰到的事，竟然是国防部的人？那这罪犯得多大的罪啊！叛国？！
　　酒吧的经理，一个矮胖的男子也终于小心翼翼走了出来，低头哈腰地问：“这位先生，那我们该怎么配合？”他也不知道这男子说的真假，可性命要紧。
　　平头道：“把灯光都打开，然后把其他小门都关上，让客人慢慢出门，只要我们找到了要找的罪犯，自然就走。”
　　经理不敢多耽误，立刻宣布了下，希望客人们担待着有序离开，并且让店员把灯光打了异常明亮。
　　杨辰坐在吧台上，打了个哈欠，看来自己的酒是喝不完了，莫非是自己带着什么“倒霉光环”，难得来次酒吧，还能碰到国防部的人抓罪犯。
　　杨辰是没兴趣看他们抓什么人，只不过门口一大堆人拥挤在一起急着出去，杨辰也不想去排队，悠哉地坐在自己位置上，等着人少了再出去。
　　就在酒吧里人走得差不多的时候，平头男子身后一名男子发现了什么，在平头耳边说了几句。
　　四人朝着酒吧深处的角落里一看，彼此交换了下眼神，好似确认了什么，便走了过去。
　　杨辰见状，知道是他们找到要找的人了，但也没兴趣继续留着，毕竟已经没了那氛围，于是拿起没喝完的茅台酒瓶，就慢吞吞朝门外走去。
　　也就很下意识的，杨辰回头瞥了眼那个角落里他们要抓的罪犯，原本只是一眼带过的，却偏偏看了一眼后，杨辰整个人怔住在原地！
　　刚才酒吧里显得昏暗，人又多，角落里这一块，几乎是黑乎乎一片看不到什么人脸。
　　此时灯光大亮，又空荡荡的，方才瞧见，角落的沙发上，正有一名女子一手撑着脸蛋，一手拿着瓶琥珀色的酒液，独自买醉。
　　女人穿着米白色的花纹领口洋装，露出白生生的皓腕，下面是一件粉色纱裙，一头乌黑的鬘发略显凌乱地遮掩了半张娇颜，性感的粉唇嘟嘟地翘着，像是醉意上来了在呢喃什么，秋波间莹莹流转的媚色，能让任何人遐想联翩。
　　而在女子的身边，坐着两名身穿黑色套装的马尾辫女郎，看样子像是女子的保镖。
　　此时，两名女保镖都眼带着戒备，又显得无比紧张。
　　像粉裙女子这样的夜间尤物，并不能让平头男子几个多少动容，四人很是僵硬地走到角落围住后，平头男子道：“安小姐，幸不辱命，大晚上还是找到你了。我们的来意你也应该清楚，跟我们回部门一趟吧。”
　　杨辰在老远都能听得清楚，果然没看错，这女子，竟是安心？！
　　安心嘴角俏皮地上扬，鼻息间轻笑着哼了哼，因为酒精而变得粉扑扑的脸蛋像极了初染红晕的水蜜桃，“你们要抓我，就跟我讲就好，干嘛要赶走这么多人呢，哼，公家的人就是喜欢摆谱，生怕别人不知道有特权。”
　　平头男子眉头皱了起来，显然不大乐意听这种话。
　　“小姐，你喝醉了”，一名女保镖担忧地说。
　　“我才没醉呢？”，安心眼里流过一丝悲怆，却是妩媚笑道：“凭什么那个人犯事，你们却是来抓我，难不成就因为跟他有点血缘关系，我就要跟着成犯人吗。你们抓他就是了，想要抄家也随便你们，我是不会跟你们走的。”
　　平头男子面无表情地道：“安小姐，看来你还不知道令尊到底是什么情况。正因为令尊已经通过敌方的渠道，去了海外，我们才需要带你回去，协助调查。”
　　安心原本朦胧醉意的水润眼眸里，闪过一丝错愕，笑颜散去，娇躯微颤地看着平头男子，“你再说一遍。”
　　“就在今晚八点左右，令尊安在焕先生，已经通过不法渠道强行出了海关，并且到现在未能找到他的行踪，根据时间推断，现在应该已经至少去了公海。我们需要安心小姐协助我们，调查安在焕的去向，至于安家的产业和所有资金，不用安小姐说，我们也已经冻结了”，平头一板一眼地道。

第714章 出国
　　安心难以置信地微微摇头，“不会的怎么会这样他怎么可以这样？”
　　平头男子眼神瞄了瞄，示意身后两名手下，两人会意，拿出一副手铐后，上前就要把安心带走。
　　两个女保镖倒恪尽职守，这样的情况下并没忘记本分的工作，拦在了男子们面前，其中一女保镖喝止道：“就算是要我们家小姐去协助调查，也得礼貌地对待吧，难道想强行戴上手铐带走吗？！我们家小姐又不是犯人！”
　　“一个叛国贼的女儿，我们不当场毙了就算不错了，难不成还要我们哭着求她去吗？！”一男子也火了，直接一手上去要把女保镖拉开。
　　女保镖愤慨地反抗，一个擒拿的动作要把男子的手臂抓住。
　　但国防部的特殊部队哪是这么容易对付的，直接轻蔑地瞟了眼后，抬手一震，像是一股子寸劲陡然爆发，将女保镖愣生生弹推倒在沙发上！
　　“我们不想浪费时间，安小姐，跟我们走吧”，平头蹙眉让手下收了手铐，其实带这么个弱女子回去，的确也用不着手铐。
　　女保镖还想上前阻拦，却被安心拦下了。
　　安心缓缓地起身，唇无血色，美眸有些晶莹的泪花泛起，虽然早想到可能会有这样的结果，但她没想到连扭转的机会都没有。
　　那个男人竟然抛下了自己，他竟然抛弃了自己去跑路了！
　　“我跟你们走，但我想先打个电话给我的爱人，这不过分吧”，安心整理好情绪，不卑不吭地道。
　　“当然，我们是为国家办事，并不是强盗”，平头男子同意道。
　　安心说了声谢谢，便拿出手机，拨通了一个号码。
　　号码接通后，传来杨辰的声音，但很轻，只是“喂”了一声。
　　安心嘴角泛起一丝酸涩的甜蜜，“老公，你应该是回家休息了吧，对不起，突然有点事才叫醒你的。”
　　“嗯，什么事？”杨辰问。
　　安心咬了咬唇，凄然地笑道：“我国外一个好朋友突然叫我去参加她的婚礼，我得急着出国呢。所以有段时间可能不方便联系，我跟你说一声。”
　　“出国就打国际长途，有什么不方便的。”，杨辰淡淡道。
　　安心终于忍不住泪水落了下来，但立刻捂着嘴不让声音传进电话里，努力克制住，才强笑着说：“国际漫游业务刚好没了，懒得去办，哎呀，就当给我放假吧，不说了，我要赶飞机，老公拜拜。”
　　按掉手机，安心长长地出了口气，擦去脸上的泪水，刚要跟平头男子离开，却不想，甫一抬头，一个拿着手机的作接电话状的男子，赫然站在了平头那四人的斜后方！
　　杨辰一直默默站在不远处，只要他愿意，在场的这些人并无法发觉他的存在，只是想听清楚到底怎么回事，才直到此刻出现。
　　“你这个不懂事的女人，平时白疼你了，男人没跟你说再见，你怎么可以自己就说拜拜把电话挂了呢，难道你不知道，这样我会担心的吗”，杨辰对着手机里说道。
　　安心张开了小嘴，说不出半个字来。
　　喜悦，惊讶，羞涩，害怕五味陈杂的情感，让女人的心小鹿乱撞，伫立在原地，就像是失了魂一样。
　　平头四人有些错愕地回过身来，他们四人都感到疑惑，竟然有人靠近他们，却丝毫没感觉出来！
　　但很显然，杨辰在这种时候还跟要抓捕的女人郎情妾意的模样，让他们很反感。
　　“你就是安心小姐的爱人？这事跟你没关系，该干嘛干嘛去”，平头男子冷哼了声，示意手下抓人。
　　但那名白衣男子正要动手，杨辰的身影就挡在了安心面前，只不过，矮了这四人半个头的杨辰，显得有些平庸无力。
　　“既然我在，那就没你们什么事了，离开这里”，杨辰脸色不大好看，语调显得生硬而压抑。
　　“你别敬酒不吃吃罚酒，我们虽然是公职人员，但也是有忍耐极限的。”，平头男子脸色一沉，示意手下动强。
　　那白衣男子早就不耐烦，眼里闪过一道狠厉，一只钢爪一般的手掌，就要将抓向杨辰的肩膀，意图把他拽开。
　　杨辰根本不等他手伸到，一只脚就已经踹在了那男子的膝盖上！
　　“咔、咔！”
　　骨骼的碎裂声，让原本就安静下来的酒吧内，染上了一层阴影！
　　“啊……”
　　白衣男子根本不知道自己怎么就被踢中了，那电光火石的一脚，让自己直到声音过后才感觉出来无尽的痛苦！
　　杨辰淡漠地瞥了那人一眼，“断你一条腿，记住，当狗腿子就该有狗腿子的模样。”
　　安心这时回过神来，虽然不知道为什么杨辰突然在酒吧里出现，可她知道，事情已经不是她能掩盖的了，也不是她能左右的！
　　她能感受到爱人的怒火，所以更加不敢去干涉杨辰做什么，只是美目莹莹地在背后看着自己的男人。
　　两人当初第一次的见面，也是在一个酒吧，也是他这么护着自己，恍然间，一如当初。
　　“他吗的。”平头男子已经怒不可遏，提起了手里的沙漠之鹰，就瞄准了杨辰的脑袋，“小子，有些手段，所以我现在严重怀疑你是安在焕同伙，你也被逮捕了！”
　　如果这是在燕都，那绝对不会有机会，让杨辰被公家的枪兑着，因为天龙与叶子两个监视的人员早就会暗中消除掉这些隐患。
　　可现在，炎黄铁旅明显没派来人手看着杨辰，或许是蔡云成对自己的女婿也已经放心，亦或是人手确实不够。
　　但对杨辰来说，这都无所谓。有人监视自己，只是在暗中早点把矛盾解决，并不代表，当矛盾产生，监视的人能阻挡自己。
　　就像现在。
　　杨辰的手不知何时虚空一捞，那把被平头抓紧的沙鹰，就已经被他夺过！
　　平头只感受到一股根本无法抵挡的力量，从自己手里把枪拽走，都没法反应！
　　再一看杨辰，连地上痛叫着的白衣男子，都目瞪口呆！
　　杨辰竟是拿着沙鹰，用枪口对准了他自己的太阳穴！
　　他疯了吗？！自杀？！
　　“老公！快放下呀！”安心虽然早知道杨辰神通广大，但女人本能地担心着，在后头也尖声大叫了起来，心跳到了嗓子眼。
　　杨辰根本不给众人思考的时间，扣动扳机，就是一发子弹！
　　“砰！”
　　沙鹰强大的后座力，并没让杨辰的手有纹丝颤抖。
　　一阵硝烟味过后，有一粒银黑色的金属疙瘩，落到了地板上，骨碌碌地滚了一圈。
　　平头男子等人整张脸都死灰一片，那赫然是一枚发射出来的子弹，被不知道什么样的恐怖力量，愣是挤压成了一个干瘪金属球！
　　再看杨辰，悠然地放下沙鹰，被子弹射中的太阳穴处，没半点损伤！
　　杨辰把沙鹰随意往地上一扔，“还想抓我么。”
　　四名男子都已经说不出话来，虽然他们因为工作关系，见识过一些炎黄铁旅里的高手，但也不曾见过，有人可以用肉体的强度，将射出的子弹挤扁的！
　　“看来已经没手段了，那就滚吧”，杨辰道。
　　平头男子慌忙倒退着道：“是是我们这就走。”
　　好汉不吃眼前亏，平头男子也顾不得别的，先离开保命再说。
　　杨辰却是一皱眉，“我说让你们滚，没让你们走。”
　　“啊？”
　　倒地的男子本就断了腿不说，其他三人也为难了起来，他们毕竟还是有那么丝傲气的，哪能这么众目睽睽滚出酒吧到大街上去？！
　　杨辰叹了口气，也懒得废话，直接抬起腿就是三脚连续踢出！
　　“嘭嘭嘭！”
　　三声闷响，连带着平头男子在内，都被击中胸口，震飞了开去！
　　三人直接撞到了十数米开外的墙壁上，当场至少断了七八根肋骨，口吐血沫，当即晕阙！
　　那地上断腿的男子，咽了咽唾沫，不敢再丝毫忤逆，一把鼻涕一把泪地就往门口开始一个圈一个圈地滚了出去。
　　事情的急转直下，让安心身边两名女保镖都呆若木鸡，她们都不曾见过杨辰，因为安心上班的时候，是不带保镖的，也就一个人出来玩，才会带上她们。
　　杨辰转过身来，沉声道：“你没什么想说的么。”
　　安心不敢直视杨辰灼灼的目光，嗫嚅着道：“我不是故意惹你生气的。”
　　杨辰强忍着怒火，道：“如果不是我今天刚好在这里，你就打算这么骗我，然后一个人被那群蠢货抓走吗？！”
　　安心咬了咬贝齿，却是不肯说话。
　　“不说话以为就没事了？好，我看你说不说”！
　　杨辰忽然上前一把将安心拦腰抱住，拖到了角落沙发上坐下，然后将安心香软的身子横放到了自己大腿上！
　　“你要对我们家小姐做什么？！”两名女保镖惊呼着，上前来就要阻止。
　　可是，不等两女靠近，一道无形的气劲就将二人给弹开得老远！杨辰如今的修为，真元力收放自如，倒也没伤到她们。
　　二人都是普通练过武术的保镖，顿时被这神奇的手段给怔住了！
　　酒吧里因为刚才的枪声，早就没半个人影，外头也不敢有人靠近，倒是只剩下杨辰四人。
　　杨辰毫不客气地将安心按住后，安心呜咽着只能趴在杨辰的大腿上动弹不得，杨辰的一只手又将安心的粉色裙摆给掀了起来.........
　　安心只觉得一凉，竟是这坏男人在这个地方.......！
　　因为害羞与紧张，竟是瑟瑟颤抖.......
　　若是往日，这样的饕餮美艳，绝对能让杨辰忘却一切地扑上去，管这是酒吧还是哪里，眼前的这具好似艺术品的，总能让自己品尝到人间的甘甜与蜜意。
　　可现在，杨辰没半点欲念，却是高高地抬起手，重重地落下！
　　“啪！”
　　“啊！”
　　一声脆响，一个红色的掌印，刺目地显现！
　　而安心疼的同时，因为委屈，心里也是刺痛，刚忍住的泪水，顺势就决堤落下，尖叫了一声，哇地就哭了出来！
　　两个女保镖都看傻了，脸也发红。这男人不是来救自家小姐的吗？！怎么会一点都不顾及场合地就做出这样的糜烂行径！就算是小姐的爱人，两人要亲热，也不该真这么狠心地动手打吧？！

第715章 瘸子
　　杨辰却没丝毫怜悯的意思，似乎嫌安心哭地不够痛，又是连续“啪啪啪”地三掌，全都实打实地拍在胸前！
　　安心的哭声终于爆发了出来，痛彻心扉的泪水泉涌，甚至口中还开始哭着大骂：“杨辰你这个大坏蛋！你混蛋！我恨你恨你。”
　　向来乖巧的女人这么大骂自己，杨辰也没什么表情变化，而是将安心整个又抱起来，搂在怀中，而后重重地吻了上去！
　　安心刚刚还哭着大骂，这一转眼，立马又被男人吻得呼吸都凝滞下来，瞪大了水盈盈的亮眸，“呜呜”地也不知是哭还是呢喃。
　　两人都喝了不少酒，口舌间，女人淡雅芬芳中杂糅着些许酒精的刺激，杨辰的舌尖触到安心的贝齿。安心原本不愿意让这打自己的坏人占便宜，可是，几乎贴在一起的面孔，那一双满是疼惜神色的眼眸，却叫她瞬时恍然了一切。
　　他是想让自己哭出来，把委屈都宣泄掉，才会打自己，我疼了，他比我还疼吧。
　　感动的温热泪水流淌下来，沾湿了彼此黏在一起的脸颊。
　　杨辰的舌尖终于还是进入了安心口中二人的肌肤之亲也已经不知凡几，平日里在办公室，只要爱人想要，她也会乖乖奉上香唇，凭君品尝，至于白日宣的行为，也没少做。
　　相对来说，亲吻往往只是开胃小菜，杨辰从来没太认真计较，安心也不会计较这种有点荒唐的行为，因为她知道自己在爱人心里，肯定不会是最爱的，也不是什么正牌的妻子，自己只有付出更多，才能得到想要的爱。
　　杨辰不会花太多心思跟自己接吻，而是更多地需要去享受，心里虽然是默默接受着，但总归有些自怜自哀。
　　可现在，杨辰的热吻，却显得细致而柔情，这是未曾有过的悉心，让安心忽然意识到了曾经那一切是误解。
　　安心的目光有些涣散，不是因为虚弱，而是软绵无力，虽然平日里风情万种，但说到底，男女之事，她也只跟杨辰有过，不知道，接吻还有如此多花样。
　　安心那双乌黑透亮的大眼睛近在咫尺的望着杨辰，杨辰一丝都不曾挪开，两人的目光交融在一起，忘情地碾着彼此的唇瓣。
　　是的，他在告诉自己，他爱自己，不比自己爱他的少。
　　安心很希望，自己就这么融化在眼前男人的身体里，也很希望，这一吻永远不要停下来。
　　但杨辰却又控制力极强地将她拉回现实，缓缓地唇分，一道银色透明的丝线，从彼此的口间拉开，让这一湿吻显得格外迷人。
　　杨辰的一只手轻抚着安心的脊背，一手抚摸着还湿润着的脸蛋儿，柔声道：“哭出来，好些了吧。”
　　安心侧过脸庞，在杨辰手上蹭了蹭，嘟着嘴道：“你好狠心，打我一下就很疼了，还要打四下。”
　　“我也是为你好啊……”，杨辰有些无奈地笑道：“第一下下去后，我其实就不舍得打了，但我想了想，还是得继续打。”
　　安心眨巴着大眼睛，好奇地问：“为什么？”
　　“因为我打了你半边，万一这边打的地方肿了，另一边不肿，那不就不协调不美观了么。所以啊，我就想再打另一边。结果第二边打好后，我又感觉到力气用得大了些。所以，为了平均，我又打了你原来那半面一下，可打完还是力气超过了些，就又补了第四下嘿嘿，安心宝贝，你放心，你的绝对不会一边大一边小的。”，杨辰一副认真的表情。
　　安心又羞又气，这歪理都能瞎掰地一本正经，但又想笑出来，风情地抛了个白眼，“好了啦，她们都看着呢。”
　　安心说的，自然是两个早已经傻了的女保镖，她们完全不能理解，怎么刚刚还脱裤子打，现在又浓情蜜意吻这么久。
　　杨辰嘿嘿笑着，不舍地..........。
　　“答应我，以后可不能再骗我了，不然我是真会打得你肿起来的。”，杨辰拍了拍女人的脸说。
　　安心避之不及，一把拿开杨辰的手，撅嘴地道：“老公你讨厌啊！又来摸我脸！”
　　“不都是你身上的肉么，而且也不脏”，杨辰无所谓地道。
　　安心快晕过去了，两个人在一起也就算了，这一幕还让贴身的女保镖们看去了，自己以后可怎么面对她们呀。
　　果然，两个女保镖反应过来后，都在旁憋着差点没大笑出来。
　　“说吧，到底出什么事了”，杨辰切入正题，正色问道。
　　安心俏脸上的羞赧之色也散去，露出一抹哀伤，幽幽叹息道：“其实……”
　　不等安心说什么，女保镖身上带着的手机却响了起来。
　　女保镖抱歉地看了杨辰一眼，接起电话问那边的人什么情况。
　　刚没说几句，女保镖脸色一阵血气上涌，像是极为生气，挂断电话后，对安心道：“小姐，家里出事了，二爷和好几个宗亲嚷着要分家产！”
　　安心双靥一阵煞白，软软地倒在杨辰怀里，如遭电击。
　　中海东区，一座河道上的拱形大桥下。
　　并不干净的河水缓缓流淌在水泥筑边的河道中，夜色下像是黑色墨水，映射着点点星光。
　　南方五月末的天气，即便夜晚也已经不再凉爽，蚊虫在这一块水源丰富的区域，显得格外的繁多。
　　但即便如此，大桥下依然是许多流浪汉们喜欢的露宿点，蚊虫的叮咬已经无所谓，只要晚上不是太热就好，何况，大桥下还能阻挡南方时不时会来的阵雨。
　　正好是凌晨时分，大桥下四名乞讨为生，衣衫褴褛，蓬头垢发的流浪汉，正嘻嘻哈哈地说着天南地北的口音，讨论一些男人间怎么都不会厌倦的话题。
　　对于他们来说，生活是漫无目的的，社会已经将他们抛弃，他们也不存在什么向往，仅有的享受，就是自由自在地天为被，地为席。
　　“瘸子，你不识字吗，怎么还出来跟我们兄弟几个一样讨饭啊？”一个满脸胡子，靠在桥墩上的大汉问道。
　　瘸子是个相对瘦小一些的年轻乞丐，也不知道他名字，就因为腿瘸，就叫瘸子。
　　瘸子枕着一块硬梆梆的石头，正躺着看夜空，听到问话，用他那炎夏中部的口音嘿嘿笑道：“你们信不信，当年老子还是高考过的。志愿报的是一本的名牌大学。可他娘的，就因为差了一分，屁都没捞着！我老爹又车祸走了，我老娘知道我没考上，喝农药跟着走了！我这条腿，就是跟我老爹一起出车祸时候断的！你说我没钱没关系的一瘸子，不讨饭，还能做啥？！”
　　“娘嘞，不得了啊，还是个高材生！”一个皮肤黝黑的干瘦流浪汉哈哈笑着道。
　　瘸子颇为得意，“那是，我告诉你们，也就我生的地方不好。我要是中海或者燕都的户口，我那分数，都能拿名牌大学奖学金了！谁让咱地方是山村，天高皇帝远，没几个名额，还得被当官的儿子抢去一半！早知道读十来年书就一讨饭的料，还不如留着学费当初跟俺爹去打野狗肉！”
　　“得了吧！也就这么想想，真让你再投次胎，你照样得想着去高考！”又一个流浪汉不屑地哼了声。
　　四人也就第一次碰见，一起待在桥下发发牢骚，明天一早醒来，继续各奔东西地乞讨，所以也不争什么，说到点了，也就不继续。
　　这时，那大胡子的流浪汉啧着嘴道：“他娘的，都俩、三个月没碰娘们儿了，现在小姐的价钱真他娘贵，攒了仨月上次才搞了个，现在真憋得慌。”
　　“嘿嘿，老黑胡子，被你一说我也想啊，就是来个再丑的也成啊，哎”干瘦的流浪汉迎合道。
　　四人都发出邪念的笑声，但他们也知道，就算是人尽可夫的那些洗头房的女人，他们也是没资本去碰一下的。
　　正当这时，一道黑影忽然从大桥上落了下来，借着大桥上路灯照射下来的淡淡辉光，四人诧异地发现，这竟是一个模样上佳的外国妞！
　　看着高挑女人包裹在黑色紧身衣里的性感身材，四人都吞了吞口水，也同时都满头疑惑。
　　难道老天爷开恩，突然掉个女人给他们解渴，还是进口货？！
　　“总算找到合适的了”，艾德林眼里带着几分戏谑，用汉语问道：“你们想要女人么？”
　　四人一阵错愕，最后还是头脑较为灵活的瘸子咽着喉咙，道：“小妞，你真肯？”
　　艾德林随即明白他们理解错了，蹙眉道：“当然不是我，不过，我手头有不错的哦。”
　　艾德林说完，身影一闪，就飞跳着上了大桥，再过了几秒，落到桥下的时候，手上已经横抱了一个包裹在毯子里的中年妇人。

第716章 不合格
　　离开了中海市区，高速公路上车流稀疏。
　　安心平日专用的一辆艳红色保时捷卡宴内，两名女保镖坐在前头，负责开车。
　　杨辰牵着安心的手，坐在后头，让安心的脑袋能靠在自己肩膀上。
　　女人似乎太累了，说完了要交待的事后，就昏昏沉沉，完全没有要继续讲话的意思只想这么依偎着男人。
　　杨辰的脸色并不好看，谈不上多臭，但眉宇间总归是带着几分憎恶。
　　安心几乎是半哽咽着说完了近来在安家发生的事后，杨辰第一个念头就是早知道，当初就该把安在焕那蠢货，连同柳家父子一起喂鲨鱼！
　　事情说小不小，说大，其实在杨辰看来也不大。
　　起因，却是最近一两个月来，全世界范围都聚焦的一个争端问题，炎夏在南海上，与菲国对一个岛屿归属的争夺。
　　这件事不论怎么看，都是菲国在没事找事，仗着美军的远洋火力撑腰，狐假虎威。
　　而炎夏高层虽然被无数国民明里暗里大骂无能，却一直坚持不肯真刀真枪地开火，不过也是，要是国民说什么他们就做什么，那就不叫领导了。
　　但，也没让菲国得到什么便宜，一直用海军舰队顶在岛屿那儿，就这么干耗着。
　　其实就杨辰本人来说，倒能理解这样的局面。炎夏真正的对手，并不是菲国，而是藏在背后的山姆国，菲国只不过是一枚可怜的小棋子。
　　即便山姆国的特殊组织蓝色风暴，着实不算强势，但毕竟世界是这六十多亿人的，作为群居的生物，人类的世界里，真正能主导世界的，不是什么超级大高手，也不是什么超级异能组织，还是各个国家的综合竞争力，科技，经济，文化这些才是推动人类社会的根本，武力只能杀人，不能创造。
　　如果炎夏真的跟菲国打上了，那大把的资金流逝，人员损伤，只会让背后的美军笑得合不拢嘴。
　　人家是在做无本买卖，怎么个结果都不亏，而炎夏自己撞上去做冤大头可不理智。
　　当然，炎夏廷府也没太傻，各种对菲国的进出口贸易封锁，各种生活必需品的货物停止供应，让菲国已经民怨四起。
　　事到如今，军方还在海上与菲国舰队对峙，或许一些热血军人感到憋屈，但军令如山，他们也只能这么干瞪眼。
　　杨辰见过无数战争，也清楚知道，真得开打，会是如何惨烈，所以这些煽动性的网上信息也就看看，内心还是希望不战而屈人之兵，毕竟那些军士都是普通血肉之躯，何必跟钢枪大炮过不去呢。
　　但是，归根结底，对于杨辰而言，这都不关他的事，只要那群跳梁小丑别蹦达到自己面前，打扰自己的生活，事情也就轮不到自己去忧心。
　　可就在上个月底开始，安在焕作为安家的家主，借着安家在炎夏的南部省市，有不少港口与货轮的便利，竟是悄然地为菲国运输去了原本禁止继续销售的各种生产原料和化工原料！
　　这些原料，可以让菲国缓解其国内紧张的生活状态，也可以为菲国生产更多的武器！
　　如果菲国的内部矛盾得到缓解，那就意味着，美方也能够更长时间地去支援，炎夏则会让社会舆论持续增温，很有可能会引起各种隐患的爆发！
　　按照常理说，这样的紧要关头，安在焕一个普通商人，是做不到瞒过海关，将货物运送到菲国的，可是，山姆国的联邦调查局FBI却是偷偷找上了他。
　　FBI的间谍负责细节的处理，帮助安在焕躲避炎夏廷府的耳目，并且给予安在焕以双倍以上的暴利！
　　这样的诱惑下，安在焕果然动心了！
　　不是因为他完全相信FBI，而是，安在焕自己清楚，他背后还有罗斯柴尔德家族的股份！并且他的货轮，也因为罗斯柴尔德家族的家族徽章，是可以申请到海关免检的！这就是这个古老传奇家族世界范围默认的巨大特权！
　　但他却不清楚，FBI也正是暗中调查到了这一点，才会来选择他作为进口渠道。
　　由于罗斯柴尔德家族并不专属任何一个国家，只要是能够获得暴利，又对本家族没有实质性危害的生意，来者不拒。
　　所以，即便知道安在焕的举动，是利用家族的特权，罗斯柴尔德家族也不会反对，因为赚得的暴利，很大一部分会上缴，而且万一出了事，只要把责任推卸到安在焕身上，炎夏廷府也不敢拿罗斯柴尔德怎么样。
　　可世上哪有不透风的墙，安在焕瞒着家中的人，在进行了大半个月的交易后，终于还是让国防部安全局等部门发现了蛛丝马迹！
　　国防部的特殊部队，逐渐都盯上了安在焕，货轮的运输也被叫停。
　　罗斯柴尔德家族见情况已经败露，钱又赚到了一大笔，立马撤得也很干净，把所有的责任都推到了安在焕的身上，只是暗中对炎夏廷府表示，绝对不会因为合作关系，就帮安在焕说话。
　　眼看安在焕走投无路，即将正式被捕，美方倒也没把他抛弃，安排FBI的特工，将安在焕偷渡出了国境，让国防部的人扑了个空！
　　这虽然看上去有些吃力不讨好，却是一种“千金买马骨”的可贵作风，山姆国人不傻，想要未来的战争中，还有人愿意为他们效力，就需要珍重地对待每一个被利用过的棋子，不然的话，谁还敢为你卖命呢？所以，安在焕，他们愿意救，哪怕他已经没了利用价值。
　　由于这些只是普通人类的战争，也就没炎黄铁旅之类的特殊人氏什么事，不然的话，安在焕是万万跑不了的。
　　安心说完这些话，在杨辰肩膀上闭着眼沉默了好久，才继续幽幽道：“前些日子，他觉得他要被抓了，就让我求求你，让你想办法帮帮他。但我怎么开得了口如果不是你，我们父女早就被柳家吃得骨头都不剩了，他不思悔改，还做这样的叛国行径。”
　　“但是你又放不下他，因为他毕竟是你的生父，所以你就很痛苦，所以你才会晚上这么喝酒，白天上班也迟到”，杨辰长叹了声，自己也是太大意了，还是对身边的女人不够关心。
　　安心含着泪点点头，“对不起我知道瞒着你是不对的，但是刚好玉蕾国际也出了事你并不是属于我一个人的，我不能因为那个人出了事，就让你抛下林姐姐他们，来帮我处理这些事。当初因为鲁民的事，我就已经觉得很对不起伯母和林总她们了，这次对方又是国防部又是FBI的，我实在不敢说。”
　　杨辰摸了摸安心的发丝，这女人算是最“不合格”的小三了，好像总担心自己会抛弃她，什么都瞻前顾后，总想迎合自己，却苦了她自己。
　　“没事的，我帮你一点点解决问题，你乖乖跟着我就好”，杨辰安慰了几句，拿出手机来，仔细想了想，拨通了一个号码。
　　电话接起后，传来男子的朗笑声，“我亲爱的朋友，冥王阁下怎么会这种时候给我打电话，你的妻子又打出了一场让全世界无语的漂亮商战，不应该夫妻两人好好庆祝么？”
　　“爱德华，安家的事，为什么不告诉我”，杨辰并没多寒暄，直入主题。哪怕罗斯柴尔德家族其他人并不认识，自己这认识多年的朋友竟然作为核心人员并没通知自己，杨辰还是有些恼火，爱德华不可能不知道！
　　爱德华在那头一阵苦笑，“你也太直接了，我还想混过去的杨辰，我希望你能理解，我虽然是你的朋友，但也是家族的顺位继承人之一，我要为我们家族考虑。”
　　“就因为，安在焕的生意能赚钱？”杨辰蹙眉。
　　“不错！”爱德华却爽快地承认，“对于我们罗斯柴尔德家族而言，国家、民族、领土，都是虚的。我们能够屹立不倒，靠的就是用金钱堆砌起来的堡垒！只要能够赚取暴利，我们愿意做任何下地狱的事情。
　　安在焕的行为虽然会让炎夏处于尴尬境地，但这并不是我们需要考虑的。我们只在乎他能为我们赚取多大的利益，至于他的结局如何，就看他自己的命运了。
　　如果我事先告诉了你，你肯定会阻止，那就等于给我们家族带来的损失。作为罗斯柴尔德的一员，我不能那样做，希望你能理解，同时，作为朋友，我要向你说声抱歉。”

第717章 表现机会
　　听到这些话，杨辰冷笑了声，“爱德华，难道你就不考虑考虑，如果我头疼得厉害，你们罗斯柴尔德家族再多的金钱，也只会成为你们家族人员的陪葬品么。”
　　爱德华在那头哈哈乐了，“你不会那样做的，如果你真的因为这样的事情，就要屠杀我们家族，那我当初也不会选择跟你认识，你的属下，也不会对你认同。安在焕出事，归根结底是他的选择，而他错估了自己的本事。弱肉强食的法则，你比谁都理解地透彻。”
　　“你以为给我戴高帽就没事了？”
　　“那你想怎么样，作为朋友，私人交情，我可以尽量弥补一些”，爱德华无奈地道。
　　杨辰根本没搭话，而是直接地按掉了电话。
　　弥补？自己又不差钱，你能弥补啥？杨辰心想。
　　但杨辰也知道，爱德华并没说错，如果不是安在焕贪心不足，也不会落得如此下场。
　　“就算让他吞了柳家，让安家成为中海第二大的家族，他还是不肯罢休啊……”，杨辰轻蔑地笑道。
　　在旁的安心一脸悲切，“我发现得太迟了，我知道那件事的时候，已经是向菲国运输了不下百船的禁运物资了。他还说只要有你在，根本就不用担心。可真的出了事，他就完全不敢面对你。他只让我来跟你讲，希望帮帮他。”
　　“哼，他倒不笨，如果他真敢到我面前来，我可不会顾及你的面子，直接就宰了他省事”，杨辰眼里闪过一丝厉色。
　　安心也不知道如何去说，眼巴巴地问道：“那现在怎么办。”
　　“你那些亲戚不是想让你回去，跟他们分家产么，那就先回去吧”，杨辰淡淡道。
　　安心目光犹疑，有些忐忑，但这种时候她一个女孩子也没什么主见了，只好乖乖地点头。
　　由于安家吞并了柳家后，实力暴涨，住宅也已经换了郊区一处风光秀美的豪宅，地理位置都是由风水先生仔细勘察，聚财敛气。
　　车子开到安家大门外的时候，门口已经停了不下十数辆的豪车，相对来说，安心的这两保时捷卡宴不过是两百万的普通名牌车罢了。
　　“你们家的亲戚倒都挺有钱”，杨辰哂笑着扫了一圈道。
　　安心黛眉轻锁，“我们安家并不是全由我父亲主导的，二叔和其他叔伯，都有不少的股份，也因为那样，之前一直都难以团结起来发展壮大。现在父亲不在了，他们肯定是想把我们主家的股份瓜分走。”
　　“财产不是应该被冻结了么，他们还有心思争来争去？”杨辰一边与安心往宅子里走，一边问道。
　　安心摇摇头，“虽然被冻结，但早晚还是要解冻的，毕竟安家的产业不再少数，如果国家想吃掉，那太明目张胆，对廷府形象不好。何况罗斯柴尔德家族的投资还是有效的，复苏也不是难事。所以，他们来乘火打劫，也是情理之中的。”
　　说话间，两人在几个佣人陪同下，进到了大宅的内厅里。
　　明堂堂的水晶吊灯下，十几个衣着光鲜，神情倨傲的男女，正各自品着红酒，饮着茶水，坐在客厅的沙发与椅子间等待着安心的回来。
　　见到安心与一个陌生男子进屋，这些亲戚们有些疑惑，但并没把杨辰太当回事，而是彼此眼神有些交流后，站起身来。
　　迎上来的一名中年男子与安在焕倒有几分相似，但更加年轻高大一些，留着两撇胡须，笑得颇为绅士，暖声对安心道：“安心，你可回来了。你爸就这么抛下你走了，二叔我可担心死了，立马就过来想看看你，你没事就好。”
　　安心勉强笑了笑，“二叔多心了，我很好，他是他，我是我。”
　　“你这孩子，就别这么逞强为难自己了”，一个美艳妇人也走上来，满是怜惜的神情，道：“你爸也真是的，做什么不好，非得跟国家做对。抛下你一个可怜的孩子就这么逃了，真是我们安家不幸。不过安心啊，你也别太难过，还有我们这些长辈在呢，以后有什么难处，尽管找姑姑我。”
　　安心咬了咬唇瓣，点点头，“谢谢姑姑，我真的没什么。大家这么晚过来，也很累了，不如早点休息吧，这里也有空的房间，可以住着的。”
　　几名长辈互相望了几眼，一个倒三角眼的中年男子阴恻恻地笑道：“安心侄女，这种危难关头，可不是睡觉的时候啊。其实我们几个叔叔伯伯过来，是想跟你说点事。”
　　“六叔请说吧”，安心不咸不淡地道。
　　那老六显然是作为发言人身份，“安心啊，你也知道，现在我们家族的企业和资金，都被冻结了。我们几个叔伯，难以入睡啊。这可是我们安家祖辈传下来的基业，怎么能就这么眼看他毁了呢？所以，我和你二叔、三姑他们，都找了各层的领导。领导说了，只要我们能够按照他们的要求来，就会尽快给我们的资产解冻，企业照常运作！”
　　安心眼里流过一丝明悟，但还是问道：“什么条件？”
　　老六颇为感慨地道：“上级领导说了，如果安家的主家，也就是大哥能够交出股份，放弃董事长的位置，那就可以认为，我们安家不再是叛国的同党。”
　　听到这话，一直默默在边上听着的杨辰心里暗笑，一个安家内部，都斗得如此阴险，看来一切是早有预谋，安在焕被国防部调查出破绽，不是山姆国的FBI疏漏，而是安家内部有人给捅出了破绽。
　　安心当然也猜到了这些，不然的话，这群人哪会这么快，安在焕刚偷渡出境，他们就有了解救安家的法子？！
　　“侄女啊……”，那二叔痛心地道：“虽然很不想，但我们不得不这样做了。大哥他现在已经罪孽深重，可以说，剥夺他的政治权利和一切财产，都是没什么可争的。而国家网开一面，没有没收他的财产，而是留给我们安家，我们应该感恩戴德。所以……”
　　安心轻笑了声，扫了眼在场的人，接口道：“所以作为第一顺位的财产继承人，各位叔伯希望，我能够让出所有我得到的股份，好让安家取得廷府的信任，是吗？”
　　“呵呵，安心你这孩子，从小就聪慧，一说就明白了”，老二叔赞许地道。
　　安心笑意一敛，“那如果我不答应呢？”
　　如此快的一句转变，让在场的安家叔伯们，都脸色僵硬化。
　　一阵死寂过后，那妇人咯咯笑道：“安心侄女，姑姑虽然疼你，但也不是什么事都能由得你的。这是为了我们安家大局着想，不管你愿不愿意，都要让出股份来。”
　　说着，妇人拍了拍手，一名西装格律的男子从门外走进来，拿着公文包，将一份文件放到了桌面上，对安心道：“安小姐，我是安氏法律顾问律师，这里是一份股份转让书，您只需要签署一下名字，您手上获得的股份，就会按照特定比率移交到在场的诸位安氏成员身上。”
　　“我说了，我不会转让”，安心冷声道：“如果各位叔叔伯伯只是想说这件事，那请回吧，就算我身无分文了，也不会把股份让出去的。”
　　这一说，在场的众人都脸色发黑，开始面色不善。
　　“哼！”妇人傲慢地冷笑道：“还真当自己多了不起了！我们长辈好好跟你说不听，真以为我们是拿你一小丫头没辙？！来人！直接让这丫头按手印！”
　　瞬时，数名跟随前来的保镖，都朝着安心围拢，而安心的两名女保镖，都被固定在后头难以动弹。
　　安心下意识地朝着身后方的杨辰扑过去抱紧，靠在杨辰胸前，抬头用无辜的眼神看着男人，“老公，我这回乖了，给你表现的机会！”
　　杨辰莞尔，这小妖精还真会演，不过这剧情自己挺喜欢。
　　几名保镖围上来，杨辰也懒得动手动脚，直接一道环形的劲气自身体为中心迸发，直接将几个完全不明所以的壮汉保镖震飞开去！
　　随着修为的提升，杨辰也没什么兴趣真得跟普通人有所身体接触。
　　安心虽然知道杨辰很强，但没想到自己爱人连手都不用动，就能瞬间神奇地解决这些大汉，登时又惊又喜，在杨辰脸上用力亲了口，咯咯笑了起来：“老公，你好棒！”
　　这话也是故意说得大声点，让在场的这些叔伯都听见，显然又气这些人的成分在内。
　　杨辰随意的一手，就已经把这群向来倨傲的男女吓得不轻，倒退开数步，还是那二叔失声惨白着脸道：“你是什么人？！为什么管我们安家的事？！”
　　“你们是脑子有问题，还是连带着耳朵有问题”，杨辰哂笑道：“没听见我的安心宝贝儿叫我‘老公’么，你说我为什么要管。”
　　众人骇然，他们都没见过杨辰，也不知道安心竟有个如此变态的对象！他们虽然想要钱财，却也更胆小怕死，不然也不会非等到安在焕如此境地了，才来争夺家产。
　　虽然不甘心，但这些老油条都打起了退堂鼓，眼神示意了下，彼此点点头。
　　“哼，真是安家的好女儿，找了个外人来对付我们”，那妇人讽刺道：“算你狠，我们走着瞧，安家的资产一直这么冻结着，看你能撑多久！”
　　说完，几人转身就欲离开。
　　杨辰眼神询问了下安心，要不要把他们留下，甚至当场杀了，杨辰也是不介意，但安心却是摇了摇头，虽然可恨，但毕竟是亲人，不到万不得已，还是下不了手的，何况他们也没对自己下杀手。
　　可就在大宅的门刚打开的时候，外头跑过来一名安家的佣人，气喘吁吁地失声大叫：“不好了！不好了大小姐！有有汇南防区的部队来抓人了！”

第718章 再说一遍
　　这话传来，让正欲离去的一干安家亲戚都面色煞白，甚至有人软倒在地。
　　“军队都来啦？！完了完了！肯定是上头的领导忍无可忍，要对我们安家下杀手了！”有人立马反应过来道。
　　“这该死的老东西！自己一跑了之，害我们受连累？！”
　　这群人显然不知道，安心在回来前，就差点被国防部的人带走，他们那异想天开的只要安心交出股份，就会没事的念头，在真的廷府不乐意的时候，简直是妄想。
　　众人议论纷纷，人心惶惶之时，外头大门已开，整整两列队数十名的悍勇兵士荷枪实弹地冲了进来，站在两边，俨然是有军官要进来。
　　偌大的庭院里，顿时钢枪的冷光毕现，肃杀的气氛让佣人们都逃了远远的不敢多看。
　　杨辰面色阴晴不定，汇南防区？他大概也能想到是谁来了，虽然说没什么大不了的，但总归心烦。
　　安心毕竟接触过郭雪华，对杨辰的背景也是有所了解的，此时见到杨辰的不自然，立刻明白了是怎么回事，颇为担忧地缩在杨辰身边，也很纠结，如果真是那位人物来了，她该怎么面对，既不好失礼，又不能让爱人不开心。
　　须臾间，一名身穿挺拔墨绿军装的英伟男子，在两名亲卫的跟随下，步履沉稳地走到了大门外。
　　杨破军的眉宇间看不出丝毫喜怒，像是染着一层乌云，看不真切，又让人忐忑何时会暴雨倾盆。
　　稍稍一抬头，杨破军就正好与门口的杨辰目光碰触在一起，两人都没开口说话，但彼此眼中的深意，可不是反感那么简单。
　　其实这次来安家拿人的任务，是用不着杨破军这样的防区肆令亲自出马的，毕竟安家只是一个商贾家族，哪怕再有钱，庶民罢了！
　　可是，让国防部的人无比愤怒的是，派去捉拿安家大小姐安心的人，竟是被一个突然冒出来的男子给随意打得落花流水，折了半条命！
　　国防部发现情况后，立马通过监控录像和场地的调查，锁定了杨辰的身份。
　　又通过国安局提供的资料一分析，国防部的高层才恍然，竟然是杨家前些时候传出来找回的那名长孙！而且，国安局还给了一部分关于杨辰的背景，特地交待，千万不要动强，要想办法迂回交涉，不然的话，只会偷鸡不成蚀把米。
　　这么一来，国防部谁也不敢担待这样的抓捕任务，毕竟搞不好会得罪杨家，又完成不了任务！
　　最终，高层紧急决定，请求刚好在中海的防区肆令杨破军出马，毕竟同是杨家的人，又是父子关系，杨破军于公于私都不能推卸。
　　至于杨破军与杨辰之间，到底关系如何？他们才懒得去管！
　　说起来，抓安心，抓回安在焕，对实际的两国对峙局面，已经没太大的影响，毕竟这件事情也不会公开出去。
　　但是，如果因为被一个杨辰阻拦了下来，就放弃抓捕卖国贼的行动，那炎夏的军方高层，等于是默默对山姆国服软，丢不起这个人！
　　正是这样的氛围下，杨破军突然受命，也不多推辞，带兵迅速赶来。
　　“听令，把这里的所有男女老少，都带走，一个不剩！”杨破军郑地有声地道。
　　一众将士轰然应诺，板着脸，就飞快地冲向四周，将那些安家的佣人也好，管家也好，全都围堵着逮捕。
　　安家的这些叔伯亲戚，早吓得魂飞魄散，见士兵冲上来，不是哇哇大叫，就是女的哭着哀求，哪还有适才强迫安心时的趾高气昂？
　　当两名士兵要靠近杨辰与安心的时候，却是还没走道近一米的位置，就被一股子气浪给弹开了！
　　两名士兵直接飞身摔倒在了杨破军身前不远处，让杨破军眉头紧锁，“我今天是来执行人物，抓捕通敌叛国的安氏家族，不是跟你闹什么私人恩怨，你不要太过分！”
　　杨辰将安心的腰肢搂住，安抚下女人受惊的情绪，慢悠悠道：“我跟你也没什么私人恩怨可以闹。我只想说，犯错的人是安在焕，并不是其他人。至于你要抓安家的人，我无所谓。但是，安心是我的女人，你是半根汗毛都碰不得的。”
　　杨破军冷哼，“明明是有家室的人，却大半夜揽着别家女子说这么些不要脸的话，可笑至极！”
　　“可笑不可笑，随便你说。我又不是什么上电视的大官，就是这么无赖，这么无耻，不要脸皮，你又能拿我怎么样。我只知道，我的人我就要看好，不让她受委屈。至于我的家事，也轮不到某些人说三道四。最起码，我的老婆还肯跟我住一个屋檐下，比之某些人，妻子都不愿见他，要成功得多。”杨辰不屑地戏谑笑道。
　　这些话旁人听得云里雾里，依偎着杨辰的安心，却是听得懂大半的。
　　安心觉得这话也太容易惹起矛盾了，不由格外忧虑地看看杨辰，又望望杨破军，心里虽然为杨辰护着自己感动，又觉得这样很是愧疚。
　　杨破军果然脸又黑了一层，“不要挑战我忍耐的底线，我这是为国办事，你非要跟我做对，到头来吃亏的只能是你！”
　　“那就看看，到底谁会吃亏”，杨辰深意地一笑，掏出手机，拨打了一个号码。
　　杨破军蹙眉，他不明白杨辰到底要做什么，但完全不把他放在眼里的态度，让他每次见面都恼火得很。
　　可他又偏偏清楚，枪支弹药对于这个年轻人是无效的，而且，家里杨公明的态度，显然是偏爱杨辰，他虽然不满，却终归不敢挑战父亲的权威，只能长久地待在汇南防区，尽可能少回家，免得心烦。
　　说实话，他也不知道该怎么解决两人之间的死结，有时候杨破军也会想，如果向着自己的小儿子杨烈，有这般本事，那该多好。
　　为什么偏偏是这个本就不该出现的长子！他的出现，不仅让自己进入政局常委的梦想破灭，还可能连杨家的家主位置，都直接从他身上越过，直接递交到下一代！
　　他不甘心，奋斗了数十载，眼看就要成功得到的权力，却这么因为一个当年情势所迫丢弃的孩子，而没了！
　　他更愤慨，为什么妻子和父亲，都不理解他！难道只有孙子才是骨血，他这个儿子就不是骨肉吗？！为什么妻子为了这个小子，还要离他而去！
　　各种复杂的愤怒和怨恨，让杨破军根本就无法接受眼前这个手段通天的年轻人，是自己的儿子！
　　正在杨破军无可奈何之时，杨辰的电话接通了。
　　“莫林，帮我联线炎夏的国防部，我有事跟他们谈”，杨辰呼叫的是海鹰的莫林。
　　莫林在那边显然愣了下，但也不敢多问，联系一下国防部，并不难，毕竟不是侵入防御系统，只是电话而已，也不是对外完全封闭的。
　　“好的阁下，请您稍等。”
　　挂掉电话后，过了不到一分钟，杨辰的手机就震动起来，显然是国防部接到莫林的通知，特地打到杨辰这儿。
　　杨破军见杨辰竟然联系国防部，顿时意外，越发不理解他要做什么，一时间，整个庭院都安静下来。
　　“我是国防部的总参谋，你可叫我卢将军，是你派人联系我们？”电话那头，传来一个男子的浑厚嗓音。
　　杨辰也不多废话，“我要跟你们做一个交易。”
　　“交易？”卢将军带着丝疑惑。
　　“不错，你们现在急着要抓安家的人，无非想找出安在焕在哪。并且有捉拿有人质，想让安在焕自己出现的意图。但我告诉你们，这是没用的。安在焕既然一个人跑了，当然不会管他的亲戚家人。至于安家的人，他们都不知道安在焕与他国的交易，更不知道安在焕会在哪里”，杨辰分析道。
　　卢将军沉吟了下，“继续说。”
　　“你们无非是想挽回颜面，让山姆国佬知道，炎夏国防部也不愚蠢，能够扳回一城，但这么下去，只会白费力气。与其这么浪费时间，不如由我来帮你们把安在焕抓回来，然后，你们就别再怪责于安家这些无辜的人，如何？”杨辰道。
　　卢将军是看过杨辰部分资料的，当然知道，杨辰既然这么说，就不会是信口雌黄，虽然觉得有些不可思议，但还是道：“你能为国效力，我很高兴，不愧是杨烨老元帅的后代。安在焕那叛国贼若能逮捕回国，那安家当然可以避开嫌疑！”
　　“我想你是误会了，我可没那么高尚的爱国情怀”，杨辰轻笑，“我从小就生活在各种地域，国家，民族，对我而言影响并不大。我之所以会抓回安在焕跟你们交换，一是因为，他的做法让我这个曾经给予他这一切的人很没面子。第二，是最主要的，他的女儿是我的女人，他让我的宝贝现在很伤心，我本来就不会让他好过。”
　　卢将军那头也不知道是怎么副表情，沉默了会儿，才道：“不管如何，你愿意出力，我就暂且信任你。但你起码给一个时间限制，我们可等不了太多时间。”
　　“天亮之前”，杨辰利落得很。
　　卢将军怀疑听错了，“你再说一遍？”
　　“我说，天亮前，我就会把那安在焕送到中海，交给部队，如果没问题的话，我挂了”，杨辰不耐地道。
　　卢将军显然懵了一下，踌躇着想，是不是这小子诓骗自己，天亮前？那岂不是只有三小时左右的时间？！安在焕出海的时间都快十来个小时，坐飞机的话都能去澳洲了！但一想，这不可能，他没理由骗自己！
　　反正也就几小时，卢将军一咬牙，道：“好，我答应你，就让杨肆令监督着，你抓到了人也交给他，如果安在焕抓捕回国，一切好说！”

第719章 需要坐标
　　挂掉电话，杨辰吁了口气，这差事说难也不难，只是自己大晚上跑去抓个安在焕，还真是有点不乐意。
　　在旁的杨破军与安心等人也都是听见杨辰的话，大概也知道发生了什么。
　　杨辰摸了摸安心的脸庞，“我把你那个抛下你的父亲，抓去送人，你介意吗，如果你不想他出事，我可以保下他。”
　　安心泪目盈盈，强颜一笑，“如果我说我一点也不介意，那是骗人的。但他既然已经根本不顾我这个女儿了，那我怎么可以因为他，却让爱我的男人为难呢。去吧，不管你做什么，我都支持你的选择。但你要小心，千万别出什么事。”
　　“啧啧”，杨辰颇为感慨地温柔望着女人，“安心就是个妖精，总能把我的心都挠得酥酥痒痒的，怪舒服，你越是这么乖，我就越舍不得你流眼泪啊。”
　　杨辰叹了口气，将安心又用力搂了搂，才转身对台阶下的杨破军道：“安在焕我会直接带到这里，也就最多两、三个小时，天亮前的事，如果你不愿意等，也可以离开，但人，你是不能碰。”
　　杨破军冷声道：“我倒要看看，你用这点时间能做出什么事情来。我带着人就在这里守着，我们军人就是服从命令为天职，既然国防部已经同意，约好了，自然会遵守规矩。”
　　说完，杨破军让手下把安家这群人都放了送回屋子里去，严加看管，但并没施加暴力。
　　安家的亲戚们早没了主见，只知道杨辰是能救他们的主，适才对杨辰的不满也全都没了，此时都流露出惭愧感恩的目光。
　　杨辰看差不多了，就施施然地走向大门外，看着不像去追捕贼犯，反而是闲庭漫步。
　　直到杨辰出门没了影，安心才收回目光，忽然意识到眼前还站着杨破军，脸蛋有点烧红，小声地低头道：“杨杨肆令，请进屋子里坐吧，我给您沏茶。”
　　虽然杨辰可以丝毫不理会这个血缘上的生父，但安心却不敢怠慢的。
　　杨破军很是复杂地看了安心一眼，这婀娜娉婷的年轻女孩，望着杨辰的浓烈深情，他这个老一辈的人是看在眼里的，脱口而出地问道：“以你的条件，为了那个小子，做一个第三者，真有这么好吗？”
　　安心诧异地抬起头，片刻后羞怯地抿嘴一笑，“偶尔总归不甘心的，但他待我好的时候，也就什么也无所谓了。”
　　杨破军脸上的肃然神色，渐渐散去，喟然一叹，摇了摇头，也不知想些什么，随即进了屋去。
　　安心虽然不解，但也懒得多去思考，回身望了眼大门方向，就立马跟着进去了。
　　夜风习习撩过，深眠的城市中，总有些人是不能寐的。
　　潺潺的河流依然不急不缓地淌着，大桥下，几个灰暗脏兮兮的身影，正热火朝天地忙活着。
　　黑脸的大胡子，此时正用力抓紧了一具女体的两条丰硕长腿，皓白的腿肉上，到处染着唾沫和吻痕，甚至有些淤青的地方。
　　那个身段妖娆的妇人，完全反抗不得，只能发出“呜呜”如泣如诉的声音。
　　……
　　“真不知道这娘们是几岁了，看着好歹四十几了，怎么这皮肤跟个大姑娘似的，有钱人就是能享受。”
　　“管这么多干啥，有钱没钱的，都这份上了，多打几炮才是真的，明儿个直接跑路，这女人来历不明，怕有人来找，咱避开了也没人找得到咱，免得出事！”
　　几人说着各种污秽难听的糜烂话语，大有一直奋战到天亮的意思，也是，这样的熟人，可不是他们这等流浪汉这辈子有机会碰触的。
　　机会当前，他们谁也不想浪费好时光。
　　而此时此刻，被他们折腾了已经不知道多久的罗翠珊，两眼红肿，满身尘土，鼻涕泪水沾染一脸，却是已经连哭的力气都快没了。
　　妇人醒来的时候，就是被一记的刺痛给突然惊醒的！随后发生的事情，简直是比传说中的下地狱还恐怖！
　　发生的一切，罗翠珊根本不敢去想起！
　　她后知后觉，是杨辰的人将她丢到了这里，这一切，都是杨辰对自己这个失败者的惩罚！
　　她根本没有多余的心思去恨杨辰，因为知道彻底完了的高傲女人，恨不得死了才好！
　　而此时此刻，大桥上方，一辆吉普车里，海鹰小队的艾德林与刚刚赶来没多久的芬妮两名女队员，正嬉笑着谈论。
　　“冥王阁下可真能折磨人，下面那四个流浪汉，肯定打算榨干自己为止了”，芬妮咯咯笑道。
　　艾德林把玩着手上的小型摄像机，翻看里面录制下来的录像与一些照片，邪恶地笑道：“我还是第一次做这种活呢，看来我摄影技术不错嘛，芬妮你看，这表情，好像这位夫人很享受呢呵呵……”
　　芬妮笑得前仰后合，随即又问道：“既然拍好了这些，拿来做底牌足够了，怎么我们还要跟踪下去吗？”
　　艾德林点点头，“冥王阁下说，这是第一幕，等到这一幕结束后，我们要跟踪総理夫人，用写实的角度，看她接下去会有怎么样的经历。大人说了，我们要拍艺术片，不能只有肉搏战，得有一些反应现实生活的细节，拍出人性最深层的画面，引起观众的共鸣。”
　　芬妮乐不可支，“哪还能有什么生活画面，我猜明早那位総理夫人就得自杀了。”
　　“自杀也是一个结局，总之，我们只要记录下来，然后交给冥王阁下就好了”，艾德林伸了个懒腰，笑道：“好了，我们休息休息，你得陪着我，我一个人拍艺术片，会很无聊的。”
　　芬妮翻了个白眼，“这样的工作哪会无聊？”
　　罗翠珊的命运到底变得如何，此时此刻身处于无垠海洋上空的杨辰，却是根本懒得去多理会的。
　　浩瀚如墨玉的海面上空，杨辰如履平地，立在几朵低平的云层边，任凭耳边的寒风凛冽，零下数十度的气温，也无法让他有半点寒意。
　　从安家出来后，杨辰便没再收敛，直接一个瞬移来到海上，拨打了一个给马其顿的电话，便等待马其顿告诉自己安在焕的具体位置。
　　其实安在焕能待的地方，无非就是菲方和美军的军事基地，不然的话，炎夏的间谍也不会找不到他的行踪。
　　而以色列的摩萨德特工，作为与山姆国FBI齐名的组织，遍布全世界，任何美军的基地，都不会缺少摩萨德的眼线，而马其顿这个海盗与间谍头子，掌握的不仅仅犹太民族的摩萨德，更有不少其他间谍组织的投靠精锐。所以，查军事基地内部的信息，马其顿比索伦会更效率一些。
　　果然，不出五分钟，秃头的胖子马其顿就打来了电话，在那里得意地笑道：“冥王阁下，您要找的那个安在焕，是在三个小时前，刚刚被安排进入了美军在南亚的三号海军基地，我立刻可以把坐标告诉您，具体的兵力部署我也搞到手了，或者，是我派人帮您把那家伙带出来？”
　　杨辰道：“只需要坐标，其他的你就不用管了，我自己去更快些。”
　　马其顿也不敢有异议，应声后挂电话，随即立马发来了具体的地理位置。对于世界地图烂熟于胸的杨辰而言，找个巨大的海军基地，没半分难度。

第720章 不值一提
　　中海，林家的洋房大厅内，虽然已经是凌晨，再过几小时就要天亮，但灯光并没熄灭。
　　舒软的沙发上，洗完澡，套了一件丝质轻薄淡粉色睡裙的林若溪，正蜷缩地抱紧自己的双膝，目光痴痴地望着墙壁上的挂钟，没有丝毫情绪色彩，仅仅是默默出神。
　　一对纤柔的臂弯曝露在空气中，赛雪凝脂的肌肤宛如无暇的汉白玉，女人的侧脸上，细致的五官在乌黑的披散青丝的衬托下，格外地轮廓娟秀清丽，一点降唇，犹似那粉嫩的珍珠，明泽靓丽。
　　往下扫去，露在裙摆外，那对缩在沙发上的玉足，皓白中带着一丝淡青色的血管，豆蔻似的脚趾，圆润饱满，未曾攃过半点指甲油，纯粹的粉白色亮丽指甲让每个指节都显得格外秀气。
　　这与生俱来的姿貌，让林若溪不需要太刻意，就能让有她的地方，柔美地似一幅画卷。
　　“还不睡么？”？
　　忽然，一个熟悉而柔和的嗓音从后面传来。
　　林若溪先是微微惊了一下，而后转过身去，“妈您怎么下来了。”
　　郭雪华也还穿着棉质的睡衣睡裤，卸了妆容，显得格外亲切，容颜上有了些岁月的痕迹，眼角的鱼尾纹也略有显现。
　　抿嘴笑了笑，郭雪华来到林若溪身边，坐在沙发上，“你这孩子，这般模样，我怎么放得下心睡着。想来你王妈也是夜不能寐，但就是不想打扰你，不知道如何对你说罢了。”
　　林若溪低头，“对不起，妈，我让你担心了。”
　　“只要是做父母的，不论孩子怎么样，都会有担心的时候”，郭雪华伸手，轻轻地搂了搂林若溪的香肩，“刚才你进屋就是哭过了，杨辰也不跟你一起回来，肯定是出什么事了吧。你现在，是在等杨辰回家吗？”
　　林若溪咬了咬薄唇，“嗯——”
　　“哎这杨辰也真是不懂事，不管发生什么，总得回家啊，难道夫妻之间还总是躲着不说话吗”，郭雪华愁眉道。
　　林若溪摇头，“这次是我不好，不怪他这样。”
　　“你们两个是不是又出什么事了，之前不还好好的么，怎么突然又这样了”，郭雪华关切问道：“到底发生了什么事，能不能让妈听听。”
　　林若溪犹豫了下，原本不打算说给其他家里人听，但心里的积郁，各种伤心委屈，让她也难受地很，于是，就将这几天发生事情的大概，都说了出来。
　　虽然隐去了一些会让郭雪华太担心受怕的，但仅仅是事情的大致经过，也让郭雪华听得神情数变。
　　当得知薛家的人竟然是被宁家、罗家长辈驱逐出境，罗翠珊还拿薛家族人要挟林若溪与杨辰这些事，郭雪华更是露出痛恨之色。
　　“没想到她一个堂堂総理夫人，部长级的官员，还做这些下三滥的勾当，当初在燕都我也见过她几面，因为是宁総理的妻子，还算友好地交流过，真没看出来她是蛇蝎心肠”，郭雪华叹道：“可宁家势大，这些事不是我们女人家能随意参与的，你就别太去较劲了，都交给杨辰去办吧。”
　　林若溪乖乖地点头，有些神伤，“我知道，凭我，是赢不了他们的。不管我有再多的钱，也敌不过权力。”
　　郭雪华爱怜地捋了捋儿媳的发丝，摸摸林若溪细腻光滑的脸蛋，“听完你说的这些，我倒的确得说，是你做错了。就算瞒着其他人，也不该瞒着杨辰啊，让他为你担心，怕你受伤，在旁边一个劲想让你开心，他也不容易。而且，他为你去跟那罗翠珊交锋，可以说是为你身先士卒。就算他本事大，也不是简简单单打架而已，接二连三的事情多着呢。这么为你，你却只去关心那些山姆国的薛家族人，他能不心里发堵么。”
　　林若溪眼眶里盈出一丝泪花，声音有些哽咽，“我知道我过分了，我也不知道自己怎么会这样。当我明白自己说错的时候，话已经说出口了。我也好恨自己，为什么总是学不会怎么去跟他说话，我也希望对他好一点，让他更喜欢我一些的可可我就是不知道该怎么做才好。”
　　郭雪华一阵心酸，搂住林若溪瑟瑟颤抖的身子，道：“你这孩子，这有什么难的，有什么不知道的。说到底呀，还是你太要强了，总是等着杨辰主动来跟你交流，哪能有这样的好事。你们都结婚一年多了，难不成还想让杨辰费尽心思地追求你么。多想想杨辰需要什么，想想你能给他什么，而不是去想着，你有什么是杨辰想要的，这样，你们自然就会融洽了。”
　　林若溪抬起头，水润的眸子里有些思索，又有些茫然。
　　郭雪华温柔笑道：“你这孩子，比你母亲年轻时候还要好看。说实在话，就作为一个母亲的私心来说，我是很高兴杨辰娶你的，谁不想自己孙子孙女以后能生得格外漂亮呢。”
　　林若溪俏脸泛红，“妈怎么突然说这些？”
　　“我当然得说”，郭雪华感慨道：“若溪，作为一个过来人，我得很认真地对你说。不管你现在长得多好看，再过十几年，你总会变老的不管你怎么保养，老了，就是老了，你怎么也比不上年轻的那些小姑娘的。或许你现在，凭着漂亮过任何人，能把杨辰的心拴在你身边，那以后呢？
　　男人不一样的，男人年纪大了，累积的东西也就多了，反而对很多女人来说格外有吸引力。何况你也知道，杨辰这孩子对女人没太多免疫力，万一等你以后不再年轻了，跟杨辰的关系又一直忽远忽近的话，你说会如何？”
　　林若溪面色发白，眼里流过一丝慌乱，她从没想过十几年后的事，但被郭雪华这么一提，心一下子沉重起来。
　　不管自己与杨辰的感情如何，婚姻这方面，彼此都不会再去多做文章了，这段婚姻的关系，早就已经不再是当初的合同婚姻。
　　离婚，对于观念传统的林若溪而言，是很难接受的，何况是有感情在。
　　那天咖啡厅的对白，而后大厦外的广场上，杨辰的一曲演唱，就已经让她不再怀疑这辈子的情感归属了。
　　“你想想，就现在，杨辰身边也有不少跟你一样年轻漂亮的女孩子存在，杨辰根本舍不得他们。好在，如今的你还不用怕她们，毕竟结婚的是你，你又不输那些女孩子。可弹指红颜老，你就有信心，让杨辰在未来的日子里，看着青春不再的你，也一直这么耐心地跟你过日子吗？”郭雪华道。
　　林若溪黯然地垂下了头，她忽然觉得自己的脑袋根本不如自己想的那么管用，就算商场上从来没怕过任何人，却不知道该如何面对这样的局面。
　　是啊，女人是会变老的，难道老了以后，自己还是整天工作，在商场上度过自己的人生么？
　　郭雪华抚摸过林若溪的发梢，劝道：“若溪啊，听妈一句劝。乘着你还年轻，千万别把精力都花在了事业上，多学学怎么跟杨辰交流，不是说给他买穿的，给他做饭就够了，你是妻子，不是女佣啊。只有在年轻时候把感情基础建立地足够深厚，才能等你老了以后，彼此也能恩爱下去。”
　　林若溪微微点了点头，抬头认真地看着郭雪华，有些委屈地道：“可是妈，你既然要这么帮我，为什么当初又要帮着杨辰去见马阿姨呢？”
　　郭雪华登时脸色有些尴尬，有点不好意思地姗姗笑道：“真是的怎么突然提那事。哎我能怎么样，手心手背都是肉，我想让你们夫妻和睦，可我也想让杨辰能舒心。总之啊，妈在精神上支持你，你自己好好把握吧。”
　　郭雪华觉得有点坐不下去了，匆匆忙忙地站起身来，转身上楼回房间去。
　　只留下林若溪一人坐在沙发上，望着那还在一分一秒过去的时钟，像是在思考，到底该怎么做。
　　而与此同时，位于炎夏海域最南端，毗邻于太平洋的一个海岛上空，一个仿佛突然就从黑暗中冒出来的身影，正俯瞰岛屿。
　　岛屿之上，是一个灯火不息的巨大面积军事基地，数十架先进的战斗机，与一些运输机、武装直升机整齐地停靠着。
　　边缘的海域附近，是一艘艘火炮朝天的战舰，甚至在远处的海域，一艘尼米兹级的核动力航母，遥遥地观望着，仿佛稍有一些异动，那庞然大物就会火力全开地扑灭一切。
　　由于两国的海上对峙，第三方的美军早就派遣了核航母前来压阵，虽然不曾正式开火，但这样的超级远洋武器，足以震慑任何一个国家的海军。
　　杨辰并没在这些武装上停留多少目光，审视了一下军事基地的建筑格局后，找准了一处灯光最集中的高大钢筋混泥土建筑，身影一闪，就落了下去。
　　突破先天大圆满后，就算不利用主神的空间力量，瞬间的传送也不值一提。
　　一队手持M4步枪的山姆国大兵，正在基地指挥部的外围巡逻，虽然说几乎不可能有人会到这样的核心地带来不被发现，但每个士兵都不曾松懈。
　　就在这时，指挥部的正门外，忽然出现了一个鬼魅似的身影，一个黑发的年轻男子，正悠然地朝着大门走去。
　　在场的十几名山姆国大兵差点以为见鬼了，悚然大惊，当反应过来的时候，第一时间想也不想，抬起了手中的步枪就一阵疯狂地火蛇喷吐！
　　这种时候如果还不开枪扫射，那他们可就白当兵了！

第721章 好大一圈
　　“突突突突……”
　　狂暴的子弹就像是雷阵雨一般，宣泄在杨辰的身体四周，一层无形的护罩，将所有的子弹都格挡在外，一个个金属疙瘩，像是被欺负得没精打采的孩子，软软地滑落到地面上，不屑多时，杨辰的脚下就是一大堆的废弃子弹。
　　一群山姆国大兵瞠目结舌，当他们的弹药全部打完后，发现眼前如同做梦一样的画面，一股子发自内心的幽暗情绪，叫他们难以遏制地倒退。
　　杨辰温和地笑着，朝他们颇为友好地打了声招呼，“晚安，值夜班挺辛苦的，可惜没带夜宵，不然可以请你们吃吃我烤的羊肉串，我手艺不错。”
　　莫名其妙的一句开场白，又让大兵们脑子都空白了，羊肉串？山姆国可没那东西。
　　军事基地的警报声“呜呜”地尖锐响起，所有的探照灯都瞬间打亮，明处与暗处的军人，从四面八方地围拢过来。
　　杨辰其实也就想要这种效果，找他们的军官要人太慢，不如直接现身，让警报拉响，那总指挥自然就会出来。
　　果然，基地内驻扎的美军发现了侵入目标后，立马就将杨辰围在了最中间。
　　上百的枪口都对准了杨辰，一个个衣衫还不整齐的士兵，神情凝重，如临大敌，他们刚才就在远处看见这个男人身处弹雨中而丝毫不受影响，眼里都充满了惶恐。
　　杨辰扫了一圈，用美式的英语口音问道：“你们的长官呢，我可不是来打架，是来找人说事的。”
　　过了片刻，一个粗豪的嗓音从一侧士兵群后面传来，“这位先生，你的行为让我们山姆国海军感到愤怒，希望你能给出一个合理的交待。”
　　一名身穿军官制服的中年高大白人男子，站了出来，他身后两名侍从显然不希望他现身，因为眼前的敌人显然属于“非常规”存在。
　　杨辰瞟了眼军官的军衔，笑道：“佐校？”
　　“你可以称呼我为吉米佐校”，吉米一脸严肃地道：“我是这处军事基地的负责人，请问先生有什么事要跟我商量吗？”
　　杨辰直接道：“我要安在焕，我知道他在这里，将他带回炎夏，是我唯一的目的。”
　　“这么说来，这位先生是炎夏军方的人？”吉米问道。
　　杨辰摇头，“我就是我，我跟安在焕有私人问题需要解决，我也不想跟你多谈这些。”
　　吉米一皱眉，“虽然我很惊讶你是怎么知道这一情报的，但安先生是我们的重要贵客，他受到我们的庇护，我们不会让他受到伤害的。”
　　“我没有给你们选择的权力，我之所以会问你们要人，是不想把你们全杀了，毕竟我也不是你们的敌人”，杨辰道。
　　吉米愤怒地道：“这位先生，你好像低估了我们山姆国海军的尊严！虽然你看似非常强大，让我们震撼，但不足以让我们就这样认输！”
　　杨辰微微叹了口气，“真不放？”
　　“士兵们，告诉他，我们的答案！”吉米高声大喊。
　　一众的山姆国海军战士高呼，“誓死捍卫荣耀！”
　　杨辰惋惜地摇晃了下脑袋，松了松脊椎骨，“比声音大，我可不怕。”
　　话音落下，杨辰的一只手，朝着右前方，一处停着F22战斗机的方向遥遥一指。
　　“轰隆——”
　　当海军们纳闷这个东方人要做什么的时候，那架原本好端端停着的战斗机，竟然是冒出一股子冲天火焰！
　　爆炸了？！
　　震响声，让所有的士兵，包括吉米佐校，都张大了嘴说不出半个字来！
　　杨辰较为满意地点点头，自从到达全新的境界，还没真正施展过多少手段，刚才用了一股真元力，将那只飞机的油箱瞬间洞穿，摩擦的高温引燃了油箱，造成了爆炸并不奇怪。
　　比之主神解封所使用的空间法则，炎夏的修行功夫，更讲究力量的精准使用，仅仅一点，饱含的力量就摧枯拉朽，并非有排山倒海的气势，却有着更加强大的杀伤力。
　　当然，杨辰隐隐能感觉到，自己只是到达了境界，掌握一点皮毛的手段，真正的玄通技巧，肯定是要多得多的。单单那体悟天地万物的感觉，就应该能调动许多玄妙的力量为己所用。
　　只可惜，自己也没师傅，远古时代那些大神通的人，也都如燕三娘所说，不在这个世界上了，也就只能自己慢慢摸索。
　　燃烧的火光，映照着在场山姆国海军们的面庞，让他们中许多人都背脊发寒，下意识地倒退开几步。
　　这，完全就是人形核武啊！
　　吉米佐校脸色一阵阴沉，“这位先生，我们既然不是敌人，为什么还要做出这样的事！就算你在强大，能敌得过我们整个山姆国军队吗？！”
　　杨辰不耐烦地道：“我没空跟你说废话，我的意思很简单，你要么立刻交人，要么，我就每隔几秒，就毁掉你们的一件大型武器，先从飞机开始，再去毁海上的军舰，最后把你们的核航母打沉，我也不觉得多麻烦。当然了，如果你们还不肯交人，那我只好杀你们的人，一个个杀过去，杀到你们交人为止。”
　　杨辰说完，又是虚空一指。
　　“轰隆隆！”
　　一架武装直升机又是黑烟红火地炸了个稀巴烂！几块粉碎的合金旋翼抛向天空后滑落，让美军又是一阵骚动！
　　吉米佐校双脚一软，很不雅观地靠在了身后两名侍从身上，他终于意识到，这根本是没道理可讲的家伙！
　　向来在全世界仗着无能可挡，横行霸道的山姆国海军们，第一次尝到了他们无力反抗的滋味。
　　这种滋味，还是仅仅一个人带给他们的！当真不好受！
　　“还要继续吗，交不交人？”杨辰又问了声。
　　吉米脸色涨红，羞耻感叫他不知道如何决断。
　　可是，当看到杨辰脸色又开始不悦，大有再抬手的趋势的时候，吉米终于撑不住了！
　　“别！别！我们交人！交人……”
　　吉米惊呼着大叫，露出讨好的神色，朝后面两个士兵瞪了一眼，“快去把那安在焕带出来！”
　　士兵们其实也松了口气，这个敌人显然不是他们这些人能抵挡的，幸亏长官服输了，不然的话，他们只能跟着等死！
　　很快的，两名士兵就把之前躲避在房间里不敢出来的安在焕拖了出来，衣衫不整的安在焕还不清楚什么状况，当看到出现的人竟然是杨辰的时候，脸上露出一丝喜悦！
　　“杨辰？！”安在焕兴奋地道：“你终于还是来啦？！是不是安心那丫头让你来找我的？！你有办法救我的对不对？你这么强大，国防部的人肯定会看在你的面子上放我一马，我现在没事了对吗？！”
　　杨辰面无表情地走上前去，冰冷的目光，让安在焕渐渐有些摸不着头脑，不知道到底怎么回事。
　　“不得不说，你真的很能让我感到厌倦，我现在，连说你几句的兴趣都没有”，杨辰乏味地道。
　　安在焕满是疑惑，脸色僵硬地傻笑。
　　杨辰摇了摇头，伸手在安在焕后颈一敲打，直接让这家伙晕了过去，省得看他这幅小人嘴脸。
　　一把提着安在焕的衣领，就如同提一件物品一般，拖在地上，杨辰也懒得管，对着吉米佐校道：“好了，虽然有点不愉快，但总归没太大的事发生。不过作为一个生活在炎夏的人，我给你们提个醒，你们要在海上做什么不关我的事，最好别打扰我的正常生活，不然，你们的航母，该沉的还是得沉。”
　　不管吉米等一众海军士兵什么脸色，当他们反应过来的时候，杨辰已经提着安在焕，从原地消失了！
　　吉米脸色一阵青一阵白，咬牙切齿，对一旁的参谋说道：“立刻联系五角大楼！立刻！”
　　海军基地乱了套，对于杨辰而言并没什么可多担心的。
　　返回中海的过程中，虽然多提了一个安在焕，但杨辰也不会有什么麻烦，只需要用真元力护着安在焕的肉体，瞬间移动过程中，也不至于变成粉末。
　　可在离开菲国岛屿前，杨辰忽然又想起个事，稍微一思忖，觉得有必要，于是又去了其他几个岛屿逛了一圈，才返回。
　　回到安家的时候，差不多也就离开了一个小时的样子，杨破军带着士兵，还有安家的众人，都在大厅内等候着。
　　当杨辰忽然进门，把死狗一样的安在焕往地上一扔的时候，不仅是杨破军，安家的所有人都惊呆了！
　　“大哥？！”
　　“还叫大哥？！这压根就一畜生！”一众安家的亲戚都闹哄哄起来，并且难以置信地看着杨辰，不知道杨辰是如何做到的。
　　杨破军正坐在客厅的餐桌边，面容肃穆地喝着安心沏来的茶水，他没想到，这么短的时间内，杨辰真带着人回来了！
　　“人带到了，你带走吧，安家的事情也算结束了”，杨辰随口道。
　　杨破军冷哼一声，示意士兵动手把安在焕押回车里，起身道：“我只负责抓人，其他的，一概不管。”说完，便领着亲卫们离开，也不道别。
　　安家的人和佣人们都松了大口气，不管怎么样，他们得救了，望向杨辰的眼神都充满感激与敬畏。
　　而安心见到昏迷的安在焕这就立刻被拖走，神情最为复杂，伤心、痛恨、酸涩与怜悯，各种情绪让她站在原地挣扎了好一会儿，才一咬贝齿，挪步走到杨辰的身边，勉强露出一丝微笑，“没碰到什么麻烦吧，有没有受伤？”
　　再怎么样也是唯一的亲生父亲，杨辰看着女人故意掩盖苦楚的面容，一阵心疼，安慰地轻轻拍了拍佳人的脸庞，笑道：“受伤是没有，但麻烦回来前是真碰到了，害我兜了好大一圈呢。”

第722章 有点笨
　　安心一听，也顾不得去为安在焕的事情多伤感了，急忙担忧地问道：“什么麻烦？是有人要害你吗？是不是山姆国人对你做什么？”
　　杨辰看着女人的那一脸着急样，觉得可爱得紧，低头就在檀口上啄了一口，惹得安心一阵发呆。
　　“傻乎乎的安心宝贝儿，就算被山姆国人拿导弹追着轰炸，那种事情对我来说，根本谈不上麻烦”，杨辰嘿嘿笑着，忽然掀起了自己衣衫前摆，从裤腰那儿，抽出了一包纸袋裹着的东西，“嘿嘿！你看，这是什么？”
　　杨辰摇晃了下手里黄橙橙的纸袋，得意地问。
　　安心越发迷糊，仔细一看，才认出上面的几个汉字，犹疑地道：“是菲国的芒果干？”
　　杨辰点点头，笑道：“我回来前啊，就想起，菲国的芒果干是全世界有名的小吃，甜蜜蜜的也不腻，所以就想着给你带一包尝尝。可谁知道因为时间太早，店铺都没开门，我绕了好大一圈，才找到一家二十四小时的小超市，给你买了一包，不知道到底如何，没多买。也幸亏我有带信用卡，不然还真没钱可以用呢。”
　　杨辰说着，就把包装拆开，从里面取出一块芒果干，送到安心嘴边，“啊张开，吃一口。”
　　安心哭笑不得，鼓了鼓嘴，嗔怪地瞟了男人一眼，“真是的还以为出了什么麻烦事，吓唬我。”
　　但还是乖乖地张开嘴，将杨辰手里的芒果干吃进口中。
　　看着安心在咀嚼，杨辰咧嘴乐道：“怎么样，好吃么？我问那老板，说这个牌子不会太腻，糖分不多，很原滋味。”
　　安心点点头，柔笑道：“是挺好吃的，甜甜的有清香味。”
　　杨辰听了颇为满意，将剩下的一大包塞到安心手里，“既然好吃，那你拿着慢慢吃吧，下次再要，我就跑去给你买。”
　　安心看看手里的芒果干，又看看喜笑颜开的杨辰，疑惑地道：“可是老公，为什么突然给我买芒果干，本来事情就挺急的，找着很辛苦吧。”
　　杨辰叹了口气，伸手一把将女人抱紧怀里，在其耳畔道：“我知道，不管结果如何，你心里都会很苦所以，我想让你吃了甜甜的芒果干后，至少不会太苦虽然这个想法有点笨，但你应该懂我的意思，你说呢？”
　　在杨辰怀里的安心娇躯微颤，无声的热泪滴落在杨辰的胸前，嗫嚅着道：“你真讨厌你我看老公你才是大傻瓜呢？”
　　杨辰哈哈直乐，好似很享受。
　　两人抱在一起的时候，周边那些没敢动的安家亲戚们，都站得远远的，虽然好奇小年轻俩说些什么，一哭一笑的，但出于对杨辰的畏惧，都不敢上前。
　　等杨辰抚慰好女人的心伤，才扫视了这群人一眼，道：“如果不是我的安心宝贝说，饶你们不死，我刚才就不介意把你们都宰了，因为我这两天正好心情不怎么样。不过既然事情已经这样了，再杀你们也没意义。安家很快就会恢复正常运作，如果你们识趣，应该知道接下去该怎么办。”
　　一干亲戚你看我看你，额头自出冷汗的不在少数，他们哪会不明白杨辰的意思要活命可以，非分之想得去掉！
　　最后，其中有领头意味的安家老二还是最先道：“既然安家能够存活下来，都亏了安心，当然应该让安心侄女做下一任的家主了。我决定，把我手上的股份，转让到安心侄女手上，人老了，也该退下二线了呵呵……”
　　安老二说这话，眼里满是肉疼之色，但为了安全地离开，他也不得不这么做。
　　很快的，其他众人也都表态愿意转让股份，因为律师就在安家没离开，这一切当场就能快速地解决。
　　安心虽然本来没有要收取这些亲戚股份的意思，但她也知道，这样做是对自己未来在家中地位最保险的方法，于是也就听从杨辰的意思，将这些叔伯的股份都收到自己旗下。
　　看着律师在那儿整理各种文件，杨辰道：“从今往后，你就把我秘书的工作辞了吧，以你的本事，再有罗斯柴尔德家族的扶持，管理安家的产业，不会多累的。不管你父亲是怎么样的人，毕竟这才是你的家，总不能到你这代就断了基业不是。”
　　安心点点头，她也振作了起来，从小长大的地方，不论有多少伤心的过去，总归希望能守护这一切。
　　忽然，安心又想起一个问题，嘟着嘴悄悄问杨辰，“那老公我走了，你要找那个姐姐妹妹做秘书？”
　　杨辰苦笑，“为什么非得找秘书，难道我自己就做不了事么？我自己好好上班不就得了？如果犯难了，大不了找下面的人问问。你放心吧，我现在有你们就够忙的，可不敢再随便惹上谁了。”
　　安心听到这个答案，才开心地“嗯”了声。
　　杨辰又坏笑道：“不过安心宝贝儿，你偶尔还是要来我办公室看看我，不然我一个人时间久了会无聊的。”
　　一听这话，安心就明白杨辰什么意思，娇靥泛红，羞涩道：“我才不去你办公室给你欺负呢。”
　　杨辰郁闷，“不是吧，那我上班岂不是完全没动力了。”
　　安心飞了他一个媚眼，细弱蚊吟地道：“笨蛋老公，以后你可以来我的办公室嘛？”
　　这一声糯嚅的娇羞，让杨辰差点没脑充血，看着身边宛如蜜桃的小妖精，连着咽了好几声口水，恨不得下一秒安心就去办公室！
　　而与此同时，大洋的彼岸。
　　位于北美，华盛顿特区，山姆国国防部五角大楼，山姆国海军作战部长办公室。
　　海军最高指挥官，拉夫黑德将军正端坐在一张红木椅上，在他的身边，是两名参谋官，三人的正对面，是一个正在播放的录像画面。
　　一名陌生的东方人，好似变魔术一般，随手一点，就将战斗机摧毁成一团冒火的废铁！
　　拉夫黑德一脸压抑着的阴沉，重复地看了三遍这个录像后，终于用力地一把将遥控器摔了个粉碎！
　　“该死的！谁能告诉我，这到底是什么人？！是什么让我们最荣耀的无敌海军遭到这样的屈辱？！”自从上任后一直顺风顺水的拉夫黑德，此刻就如同暴怒的狮子，但他错愕地发现，竟然爪牙全都被软化了使不上劲！
　　两名参谋官都无可奈何，说不出半个字来，只能默默承受怒火。
　　正当这时，办公室门被推开，一个身穿朴素衬衣西裤的中年白人秃顶男子，笑意吟吟地走了进来。
　　但看到这个貌似和气的男子，拉夫黑德与两名位高权重的参谋长都表情严肃，站直的身体。
　　“穆勒局长，是调查有结果了么？”，拉夫黑德不奇怪这个时候，为什么此人会来，因为，这正是现任的联邦调查局局长，罗伯特穆勒。
　　罗伯特回身看了看屏幕上还在循环播放的录像画面，长叹了一口气，用他略带沙哑的嗓音道：“拉夫黑德将军，我觉得，你应该去见一见总统先生，与他商量一件事。”
　　“什么事？”拉夫黑德皱眉。
　　“将舰队，撤离炎夏的南海”，罗伯特轻描淡写地道。
　　拉夫黑德脸色一僵，“为什么？！难道让我们表现出懦弱吗？！就因为这个突然冒出来的男人？！就算他是异能者，我们不是拥有蓝色风暴吗？！”
　　罗伯特斜了他一眼，从身后，拿出带来的一只平板电脑，“将军，这是经过确认后，那位男子的具体身份资料其实，如果不是因为这次事件特殊，你是一辈子也没机会看这位先生的资料的，但现在你很幸运，我建议你看一看，再说一些话。”
　　拉夫黑德一愣，面色凝重起来，小心接过电脑，打开。
　　两名参谋官非常识趣，这种资料他们肯定不能看，赶紧退避到一边。
　　拉夫黑德刚点开屏幕，就手一颤，差点没把电脑摔到地上！
　　因为，他赫然看到，资料文件夹的标注，是三个“S”！
　　SSS？！就算是反人类实验的超级机密文件，也至多双S的调查局资料文件，竟然还有是三个S的？！
　　拉夫黑德的心跳加快，他总算明白，为什么是调查局局长亲自把资料送过来了，这样的东西，重要性完全难以想象！
　　强稳住心绪，深呼吸一口气，拉夫黑德才继续打开了文件。
　　映入眼帘的，是一幅看似非常普通的图片，上面是一枚黑色的古朴指环，而指环下面的文字，是“PLUTO。”
　　带着一连串近乎痴呆的表情，看完了内容不多的资料时，已经过了差不多一刻钟。
　　拉夫黑德动作僵硬地把电脑交还给罗伯特的时候，已经满脸的冷汗。
　　罗伯特还是这么笑吟吟地道：“现在，将军应该明白我的意思了，去跟总统阁下商量吧，这份资料，总统其实也没看过。没有必要的话，最好少点人知道。”
　　拉夫黑德深以为然地重重点头，“我会去的但是局长，那一位您确定，他不会帮助任何一方，不会对我们动手的，是吗？”
　　罗伯特拍了拍拉夫黑德的肩膀，“那位阁下是否会对我们的海军下手，关键要看我们是如何表达对他的尊重。我相信，你能明白我的意思。”
　　拉夫黑德一咬牙，道：“我立刻去白宫，我保证，三日内，舰队将撤离东南亚！”
　　这一瞬间的态度转变，让两个参谋官在旁都露出了呆滞的表情。
　　而带来这一系列变化的主角，远在炎夏的中海，并不知情，或者说，也并没太在意。
　　杨辰在安排妥当安家的事情后，看天色快亮了，也就与安心道别，找了没人的地方，瞬移到酒吧一条街附近，找回自己停着的车子，返回家中。

第723章 怎么了
　　到家的时候，已经是清晨，杨辰也没想到，竟然会是忙活了一天一夜。
　　想来可笑，自己这样整天游手好闲不务正业或者说压根没“正业”的人，应该很悠闲，无聊地天天打游戏才对，可不知道为什么，总是有各种层出不穷的问题，让自己不得安生。
　　下了车，一步一步走向家门。
　　按理说，以自己的身体素质和一身修为，应该根本不知道什么是疲惫才对。可杨辰却分明地感受到，自己处理完这一系列的事情后，好似遭到了一场内心的暴风雨洗礼，泥泞的道路上走了一夜，说不出的费劲。
　　莫倩妮的事还没解决，刘明玉就进了次局子，李明和与吴月的事，处理罗翠珊这个麻烦，再到安家的问题也就在这个庭院里，昨天晚上跟林若溪有些不愉快地分开。
　　杨辰很头疼，甚至苦恼地考虑着，是不是该找个时间给自己放个长假，放松一下心情。
　　清晨薄薄的雾气间，这个行走在院子里的背影，流露出淡淡的颓色。
　　推开门，走进大厅里，杨辰原本打算直接就走上楼去，在吃早餐前洗个澡，让自己精神一下，睡觉肯定是没必要了。
　　可不想，刚一进门，就见一个粉色的身影从沙发上略显慌乱地站了起来！
　　一袭睡裙的林若溪眼眶有些红肿，还带了点黑眼圈，显得楚楚可人，赤足地站在大厅地毯上，凝望着进门的男人，一副欲言又止的神色。
　　杨辰愕然地与女人对视了一会儿，“你该不会要告诉我，你晚上没睡觉？”
　　林若溪等了一晚上，也已经忘了最初的那份心思，只是见到男人回来，没由来地就涌出各种喜悦与委屈、难过交织的复杂情绪。
　　无声地迈开脚步，走到杨辰身前不远处，林若溪潸然地颤抖着薄唇，“你不要生我的气，好不好？”
　　这一语带哀求的话，让原本就浑浑噩噩的杨辰，思路又清晰了起来。
　　是昨晚分开后，怕自己生她的气，不愿意回家么杨辰一阵苦笑，昨晚自己的状况，自己的心情，还真没有想到过给家里打个电话。
　　不由的，杨辰有些愧疚，看着容光黯淡的妻子，低声道：“别胡思乱想了，是我不对，没给你电话。你还是上去歇息歇息吧，玉蕾这关也过去了，你要休息一下。”
　　林若溪摇摇头，不依地道：“你先回答我，不要生气好不好你也知道我不太会说话，你昨天就这么走了，我很后悔，根本睡不着觉。”
　　杨辰苦笑，“我没事的，真没关系。”
　　“你骗我！”林若溪目色凄迷地道：“如果你不生气，为什么昨天晚上一走了之一晚上不肯回家。”
　　“我——”
　　“杨辰！”林若溪咬了咬唇角，凄婉中又有些豁出去般的意味，“你不要这样装出一副无所谓的样子，你越是这样，我就越觉得对不起你。我以后一定改，有事就提前告诉你，不让你为我白担心，说话的时候会多想想，肯定不会再说错了你相信我好不好，难道一定我跪下来求你才可以吗？”
　　杨辰木然，看着女人乞求的眼神，呆滞了会儿，才莞尔一笑，仿佛是自嘲，又仿佛是想到了什么特别有意思的事。
　　林若溪茫然地看着他，“你笑什么，我是很认真的。”
　　杨辰摆摆手，道：“不好意思，我只是忽然想起来，好像一直以来，都是我对你请求原谅这，原谅那的，突然间我们的位置对调，我有点不习惯。”
　　林若溪双靥赧红一片，清润乌黑的眼眸里带着分羞怯，“我又不是蛮不讲理的女人，是我错了，我当然会说对不起。”
　　“哎”杨辰长叹一口气，抓了抓头发，温声道：“若溪，请求我原谅的话就别说了。我们又不是第一天见面，我的性子你总是了解一些的。我真的没有生你的气。我昨晚这么离开，只是有点心里发堵，我承认对你的做法和说法，有些不乐意，但还不至于为这点事情生气。
　　感情又不是银行贷款，有借就得还，我付出，不代表我真的想得到多少。
　　再说了，你是我老婆，不管你喜不喜欢我这个老公，我还能真生你什么气呢。你为我的事情生气就罢了，如果我还生气，那这日子就没法过了，对不对？”
　　林若溪起初有点意外，而后心里泛起一丝欣喜与甜蜜，“你真的不生气？那那为什么一晚上不回家，我以为你不愿意理我了，不回来了。”
　　杨辰尴尬地笑道：“我这不是昨晚突然碰到了点急需处理的事么，一忙就忘记要给你打电话了，我得承认，昨晚我脑子其实挺乱的。”
　　“哦”虽然好奇到底出了什么事，但林若溪也没敢多问，回过神来，忽然觉得自己刚才说的那些话，还真是二十几年都没说过的，不由脸蛋儿又是一阵发烫，双手交缠在裙摆上，低着头不敢看杨辰。
　　杨辰安抚好林若溪的情绪，松了口气，日子还是得照常地过，难不成人家总冷战，自己还跟着冷战？没必要小肚鸡肠。
　　林若溪想起郭雪华对自己说的话，也顾不得羞涩，连忙又柔声问道：“那你现在肚子饿不饿？早饭还没吃吧，我去厨房给你做点好不好？我跟王妈学了做鸡蛋饼，可以简单做一些的。”
　　杨辰露出一丝错愕，咧嘴笑道：“不用了，我现在想去洗个澡，稍微休息下，等下妈她们都下来了一起吃吧，还早着呢。你也是，一晚上不睡觉不累么？休息去吧。”
　　“喔”林若溪有点失望地幽幽应了声，“那你去洗澡吧。”
　　杨辰还真不习惯昨天还冷光四射的女人，今天突然变得婉约如汇南小女人，如果不是近在咫尺，还真难以相信，这么羞答答柔声细语的女人，竟是林若溪？！
　　该不会受刺激了吧？杨辰也顾不得多想，挠了挠后脑勺，朝林若溪笑了笑，便回到楼上。
　　到了自己房间后，杨辰就冲进浴室舒舒服服地洗了冷水澡，简单擦了擦身子，就赤着脚走到卧室里，光着身子翻找穿的衣物裤子。
　　正当这时，房门外一阵动静，杨辰耳朵敏锐，听出是林若溪的脚步声。
　　“杨辰，我能进来吗？”
　　杨辰一愣，随手抓了条大裤衩一套，才道：“哦，有事吗？”
　　林若溪小心地打开门，走进房间里，看到杨辰只穿了条短裤，面色绯红，但并没直接回避开，手里捧着一堆衣物，道：“我帮你把洗好的衣服拿上来，你换下来的拿下去洗。”
　　杨辰有些木讷地看着林若溪，已经有一段时间，自己的衣物是她默默负责的了，自己有时候也没多注意，衣柜貌似也是女人帮自己整理的，而更换被褥，换鞋垫，这些琐碎的事情，仔细这么一回想，好像林若溪确实有在慢慢地做出一些改变。
　　很多小细节，当连在一起的时候，才会让人感到有大的不同。
　　而见到杨辰呆呆站在那里不说话，林若溪不知所措了会儿，便走到衣柜边，将衣物整齐地挂了进去。
　　杨辰穿了件短袖，就坐到床上，看着林若溪忙活完，本以为女人会就这么离开，却不想，竟是转过身来，面对自己。
　　“怎么了”，杨辰疑惑地问道。
　　林若溪自己也不知道，自己为什么要留在这个房间里，面对在床上坐着的杨辰，她心跳加快，脑海里反复着的，是郭雪华让她主动多交流的事情。
　　既然要交流，当然要选两个人，私下安静的时候，可是，林若溪又不知道该如何开口。
　　要不要坐到他身边去？万一他要做那事怎么办？不会的，他不是说要婚礼的时候才做吗？可是如果要亲自己呢？
　　算了算了，反正也不是没亲过，说起来什么都早就给他了，就像妈说的，乘着现在还年轻，自己应该主动一些。
　　一个个念头从林若溪的小脑瓜里流过，亦步亦趋的，女人缓缓朝着杨辰的床边走去。
　　杨辰纳闷得很，林若溪怎么处处流露着古怪？他可万万想不到，此刻若是扑上去把小娘子扑倒，人家连欲迎还羞的打算都没有，正下定决心要迈出主动的重要一步呢！
　　恰在杨辰不解的时候，床头上的手机震动了起来。
　　这一打断，让正在靠近的林若溪脚步一顿，脸蛋儿唰得宛如一片朝霞，眉目似春水湍湍，急急忙忙地从一旁的地上抱起一堆换洗衣物后，就惊慌若小兔子地跑了出去！

第724章 思想品德
　　“来个电话而已，干嘛要跑，我这不穿着衣服了么？”
　　杨辰嘟囔了声，丈二和尚摸不着头脑，这女人一大早是怎么了？莫非自己一晚上没回家，真把人家给伤太深了？
　　也难怪杨辰会不理解，昨天才闹得不愉快，过一晚又哪会想到林若溪突然态度变化之大。而且，谁能猜得到，郭雪华那一声“弹指红颜老”，让林若溪会莫名地充满危机感呢。
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝，男人要珍惜少年时，而女人，也是需要争取时间的。
　　摇摇头，不得其解，杨辰拿起手机，一看，是艾德林打来的。
　　接了起来，杨辰道：“进度如何？”
　　在那边的艾德林打了个哈欠，“冥王阁下，您给的任务害我一晚上没好好睡觉呢。录制好的影像已经发您的邮箱里的，足够让那位夫人身败名裂。我想问的是，艺术片还需要继续拍吗？再这么下去，都快成电视连续剧了。”
　　杨辰沉吟片刻，道：“算了，随她去吧，她也没机会翻身了，是死是活，看她自己的选择。”
　　挂掉电话后，杨辰走到桌子边打开笔记本电脑，进入到自己的邮箱后，果然已经有一个视频文件发了过来。
　　杨辰点开看了看，不由笑了。
　　艾德林的拍摄还是较为考究的，不仅把罗翠珊的脸拍摄地异常仔细，还特意将一些部位特写，从四人围攻的开始，到最后的战局结束，有头有尾，堪称佳作，特别是因为夜晚，艾德林还用灯光照射了一下，也难为她了。
　　关掉视频后，杨辰备份了一份到移动硬盘里，随即，就让海鹰小队的莫林，将这个视频想办法发送到宁光耀的邮箱里。
　　当然，发送的地址必须是私人邮箱，杨辰还没想闹得全国沸腾的局面。
　　不管怎么说，罗翠珊作为领导人的妻子，如果在全国甚至世界上丢人，对炎夏来说是个丑闻。
　　杨辰想要做的，是既要灭掉罗翠珊翻身的可能性，又要让宁家与罗家不敢轻举妄动。
　　只要这份视频文件在手，自己就能占得主动权，不管宁家与罗家的人多恨自己，都要考虑考虑后果。
　　杨辰并不怕这些人，但总归要妥当地准备为好，回国这么久了，心性也渐渐变得成熟起来，天不怕地不怕，什么都用杀人解决，那只能算下成手段，杨辰也不想一直闹得沸沸扬扬，鸡犬不宁，对身边的人也会不利。
　　就在杨辰联系莫林的同时，在中海那市郊河道的桥梁下，罗翠珊正幽幽地醒过来。
　　一整晚的疯狂，四个流浪汉让罗翠珊直到天蒙蒙亮才彻底昏迷过去，可因为身上没什么衣服，冷得要命，很快又冻醒。
　　罗翠珊下意识地想要起身，但腿上稍微一用力，一股子钻心的痛楚，就从那中间的部位传遍全身！
　　“嘶——”
　　倒抽一口凉气，罗翠珊立刻不敢妄动！
　　脑袋昏沉沉的，睁开眼茫然看了看四周的状况，湿冷，泥泞，幽暗。
　　罗翠珊猛然想起了到底发生了什么，这一清醒，让她在大脑一片空白后，宛如遭到一记晴天霹雳！
　　脸上血色全无，罗翠珊的眼眶里泪水决堤而出，顺着她的发鬓，落到泥地上。
　　鼻息间，罗翠珊甚至还能闻到那四个陌生流浪汉残留在自己身上的恶心味道，罗翠珊只恨自己昨晚怎么就没一死了之！
　　活了快半百的年纪，从小就是天之娇女，没想到会有一天遭到四个社会低层爬虫的啃咬！
　　自己该如何面对丈夫，面对儿子，面对周围的人，更重要的是，自己怎么面对自己？！
　　活着，原来真的可以比死了还痛苦！
　　河畔，妇人的面色白如纸，好似随时都会碎裂的人偶，毫无生气。
　　也不知过了多久，罗翠珊头脑里乱糟糟的，麻木地忘记了疼痛，带着身上的淤青，从地上缓缓坐了起来。
　　因为昨晚的挣扎反抗，衣服裤子早被那黑胡子大汉撕成碎布，根本没法穿。
　　晨间的空气冷飕飕的，让罗翠珊不自禁的抱了抱胸，却又立刻感觉到臀部阴冷。
　　罗翠珊张望了下两边，这里是桥洞下，现在还早，没什么车辆与人从附近经过，但等到上班高峰来了，自己这样一丝不挂地被发现，该如何是好？！
　　罗翠珊不能想象，自己遭到昨晚那样的打击，再被别人当成疯子一样的狂，会是如何状况。
　　“不可以我罗翠珊怎么可以变成那样绝对不行”目光移向了河里流淌的湍急水流，罗翠珊泪目莹莹，一咬牙，满是怨毒地喃喃自语，“与其那样，不如死了，也就不会痛苦杨辰，林若溪我就是做鬼，也不会放过你们。”
　　说罢，罗翠珊用尽力气似地起身，脚步软绵绵虚着无力，但还是勉强地朝着河道走过去。
　　只要这么一头栽下去，淹死，也就什么事都不知道了。
　　“喂！你干嘛？！”
　　忽然，就在罗翠珊快要走到河边的时候，一个男人的嗓音从桥洞另一边传来。
　　只见衣衫褴褛的年轻流浪汉，正手里捧着一油纸袋，刚刚下到桥底，朝着罗翠珊大喊。
　　罗翠珊眼里露出一丝阴毒的锋芒，她就是化作灰，也认得眼前这个年轻乞丐！
　　因为，这个腿一瘸一瘸的家伙，正是昨晚趴在自己身上，对自己犯下恶行的流浪汉之一！
　　瘸子也顾不得罗翠珊盯着自己的目光多狠，拖着那条不灵活的腿，像是快速单脚跳一样，来到罗翠珊身边，毫不客气地一把将罗翠珊往后推搡了一把！
　　“想跳河自杀啊？至于吗？！不就被男人玩了几轮，看你年纪也不小了，还当自己黄花大闺女呐，跟什么男人干不是干？真当自己是块宝呐？！”瘸子讥讽笑道。
　　“你说什么？！”罗翠珊气得浑身发抖，顾不得没穿衣物，朝着瘸子就是一口唾沫，“呸！狗一样的畜生，你知道我是谁吗？！”
　　“嘿嘿！我管你是谁。你说我是狗？那我干的不就是母狗了？！”瘸子也不躲开那口唾沫，反而是直接拿袖子往脸上抹了抹。
　　“你敢骂我？！”
　　瘸子浑然不管，乐哈哈地道：“我说大妈，你就别做那么傻的事了，你可要想清楚了，你要是死了，可就什么都没了。不就是让哥儿几个捅了几下，好死不如赖活着，你就是要报仇也得有命不是？”
　　“还用你教训我？！”罗翠珊尖声叫道。
　　瘸子一阵调笑，“瞪大了眼，声音尖了点，就厉害了？还不是被咱玩了玩，就寻死腻活？”
　　罗翠珊气不打一处来，弯下身，捡起了一块石头，就往瘸子身上扔！
　　瘸子虽然腿脚不好使，但罗翠珊那水准，还是轻松避开了。
　　“不愧是精力旺盛的啊，昨晚跟咱四个大战一夜，现在还有力气拿石头丢我，还是不穿衣服就这么打，哟大妈，你胸口那两团肉可真圆呼，还在抖啊……”，瘸子浪笑道。
　　罗翠珊猛然意识到自己一直被这年轻乞丐看光着，登时一把护住自己，心里头委屈与痛恨各种负面情绪让她又一次流下泪来。
　　瘸子轻哼了声，慢悠悠地走到桥洞角落，从地上拿起一块脏兮兮的毛巾毯子，丢到罗翠珊跟前，道：“我是没衣服给你遮的，你就凑合着拿这毯子包一包吧，裤子破是破了，但好歹能当短裤用。”
　　“滚！我才不用这臭东西！”罗翠珊一脚将毯子踢开！
　　瘸子不屑地笑了声，又从手上的油纸袋里，掏出了一个最便宜的白面馒头，丢到了罗翠珊跟前，“随便你，我是看在你昨晚让我很爽的份上，才没像他们一样一走了之。好歹我也是学过思想品德课的人，给你用我的毯子，吃我的馒头，算对得起你。你当我这行讨点买馒头的钱容易么？嘁……”
　　“我要让你们四个不得好死！”罗翠珊咬牙切齿地怨恨道。
　　瘸子白了她一眼，拿着馒头就地啃着，说道：“嘴巴真硬，就算中海市，乞丐都数不过来，你以为还能找到他们？咱可是没身份的人，要不是我好心给你留个毯子，你就连走出这桥洞都没门，等着在这里饿死冷死吧！”
　　罗翠珊无话可说，气得咬破了嘴唇，悲从中来，竟是直接蹲下来抱头再次痛哭！
　　瘸子在旁边啃着馒头，像是什么也没听见，只是时不时地瞥头看一眼，眼里带几分模糊的思绪。

第725章 心理健康
　　燕都，宁家。
　　宁光耀一个人脸色阴沉地坐在书房里，一晚上没睡，让他的胡渣都长出了许多。
　　从昨天夜晚突然罗翠珊的保镖传来消息说，罗翠珊失踪后，宁光耀先是震怒，而后就是万分着急！
　　这事情是瞒不住的，罗翠珊毕竟是官方的部长级人物，哪怕自己瞒着，她的下属也会发现上司消失！
　　一晚上，罗家的人，廷府的人，都已经打来不知道多少个电话询问，而多日不回家的儿子宁国栋，也着急地四处派人寻找，甚至急着连夜坐飞机去中海。
　　可就是这么做，还是没半点罗翠珊的消息！
　　相较之下，因为罗翠珊的失踪，玉蕾国际的震撼绝地大反击新闻，和林若溪的各种吹捧新闻，总让宁光耀觉得，背后有着千丝万缕的联系！
　　因为，罗翠珊说是去帮助玉蕾的呀！
　　这时候，电话铃突然响了起来。
　　宁光耀一阵兴奋，立刻接起电话，“有消息了？！”
　　打来的，是宁光耀下属的助理，恭敬地道：“総理，有人打电话过来，说是关于夫人的具体消息，请総理查看自己的私人邮箱。”
　　宁光耀皱眉，私人邮箱？这有什么关联，但他也不疑其他，挂断后立刻照做。
　　打开这个鲜少人知道的邮箱后，宁光耀立刻见到，一个新的无名邮件才发来没多久，发送人的地址竟然是空白的，可见对方绝对是强大的骇客，而邮件里，有一个文本文件与一个视频文件。
　　宁光耀有点忐忑，因为对方既然要私人得发给自己，而非让其他人转交，可见里面的内容绝对是不寻常的，但还是稳住心绪，下载后打开了文件。
　　足足半个小时过后，看完文件与视频，宁光耀脸色沉得发黑。
　　“翠珊，翠珊”宁光耀默默念叨着两字，眼里一片死寂，蕴含着的情绪，却是难以言喻。
　　中海，晨光拨开了雾霭，清新的空气弥漫在碧绿怡人的庭院里。
　　家中客厅，已经飘散起早餐的香味，王妈与郭雪华一起在厨房里有说有笑地忙活着。
　　杨辰在房间里跟莫林交待完事后，也没怎么休息，运转了一下真元力，精气神一阵恢复，也就下楼来吃早餐。
　　“杨大哥早安！”背后传来贞秀俏皮的嗓音，一对粉嫩的藕臂抱住了杨辰的腰部，能闻到一阵贴近的甜香。
　　杨辰回过头，伸手在女孩脸上捏了捏，“哎，就你会撒娇，以后我没女儿，你给我当女儿吧。”
　　贞秀撅嘴，“我才不当你女儿呢，哼！”
　　做了个鬼脸，贞秀立马松手，蹦达着跑下楼去，坐到餐桌边，就开始有滋有味地吃起来。
　　这么长一段时间过去，贞秀也不再如之前那么拘谨，家里人待女孩都很疼爱，让贞秀也自然而然变得融入这个家庭。
　　不过杨辰也觉得，很大程度上，是因为韓國那边星月集团的原因。
　　贞秀虽然不愿意回去，但知道自己的身世，并且晓得自己并非纯粹一个无依无靠的孤儿，心理上的自卑感也会消去许多，再加上前阵子自己的开导，自然也就格外放得开一些。
　　当杨辰坐到位置上，正要开动的时候，见到从楼上，林若溪穿着一身浅紫罗兰色的叠层斜肩连衣裙，款款走下楼来。
　　半露的香肩，白生生的修长小腿，从楼下望上去，格外的纤美迷人，简单梳理后，垂臀的乌黑发丝，并没像往日一样盘起来，而是恰到好处地将东方女子的精致轮廓勾勒出来，流露出几分古典美。
　　虽然已经看了一年多了，但杨辰还是不由支柱地目光呆滞了好几秒，才啧吧着嘴道：“老婆，你打算今天这么打扮着去公司？”
　　林若溪注意到杨辰的眼神，心中窃喜，她回房间后也顾不得休息，沐浴后换了身得体的装束就下来了。
　　“好看吗？”林若溪有些扭捏地不敢直视杨辰，坐到椅子上，面色几分羞红地问。
　　杨辰一阵语塞，真没想到女人会这么温声地问自己要表扬，一时都不知道怎么说。
　　在旁的贞秀咯咯笑道：“若溪姐姐，你这么问，杨大哥哪知道怎么回答呀。你应该问，有没有一天你是不漂亮的，那样才有意义。”
　　杨辰深以为然地用力点点头，“嗯，这回贞秀丫头没瞎说。”
　　林若溪抿嘴笑了笑，拿筷子给身边的贞秀夹了个荷包蛋，“就你嘴甜，多吃点，下周就高考了，营养得跟上。”
　　贞秀开心地点点头，“真想早点考完，我还是不适合读书，简直是折磨。”
　　杨辰寻思了下，道：“对了，说起高考，糖糖也要高考，贞秀你认识糖糖么？”
　　贞秀眨了眨眼，道：“我知道她，但跟我不是同一个班呢，好像请假了，这些日子学校没见着她。”
　　“她跟她母亲回燕都了，到时候你们一起高考，你可别输给那丫头，她可骄傲了，你替我打击打击她！”杨辰坏笑道。
　　贞秀疑惑地问道：“杨大哥，你怎么知道得这么清楚，连她妈妈在哪都知道？”
　　杨辰忽然意识到场合不大对，林若溪还近在咫尺呢，于是忙讪讪笑道：“我前些日子不去了燕都一趟么，就是帮糖糖她妈妈一点忙，没别的什么事嘿嘿……”
　　杨辰这话是对着林若溪说的，虽然早晚瞒不住，但杨辰可不想，刚有了蔡家姐妹，立马再把唐婉也说出来。
　　谁知，林若溪竟好像是什么想法也没有，听了后只是恬然地笑着，道：“到时候我们一起送贞秀去考场吧。”
　　杨辰下巴快掉地上，“噢好。”
　　随后，林若溪又默默拿过杨辰的碗，给他舀了碗小米粥，还特地将两碟子杨辰平日偏爱一些的小菜放到杨辰面前，宛然道：“吃吧，看着我发什么呆啊。”
　　杨辰还真是一愣一愣的，按照正常逻辑，林若溪不是特别排斥唐婉才对么。
　　这么一仔细思考，杨辰越来越觉得林若溪言行举止怪异，若不是知道没人能骗过自己的眼睛，都怀疑这是不是什么人易容假扮的了！
　　可谁知道，刚没吃几口，林若溪的一句话，又让杨辰差点没喷饭！
　　“老公，今天我们休息好不好？”
　　老公她怎么又叫我老公了？！
　　杨辰用力地闭上嘴，才没让口里的食物喷出去，难以置信地抬头看着一脸温柔征询自己的女人，咽下食物，问道：“若溪，你该不会又要像上次那样，跟我玩那招了吧咱玩一次就可以了，你别老这么折磨我行不？”之前林若溪做起贤妻，让全家把自己孤立的痛，杨辰可还是历历在目。
　　林若溪却是面色哀婉，“我不是那个意思，我只是觉得这些日子你很辛苦，我想在家里陪陪你。如果你不想，我都依你。”
　　杨辰犹疑了好一会儿，才问道：“真不去上班？”
　　“嗯”，林若溪道：“公司的难关已经过去了，剩下的事情下面的人也都会处理，有我老师克瑞斯打理，没问题的。”
　　杨辰恍然，点头道：“怪不得你突然把那克瑞斯从山姆国找来，原来都是为李明和这事做准备的，李明和一走，他就可以直接顶替那个空缺，不至于让高层的位置悬空啧啧，好算计啊。”
　　林若溪黛眉轻蹙，“老公，在家里不要谈公事吧，都给自己放假了，吃早饭吧。”
　　杨辰又是一阵错愕，工作狂竟然破天荒地提起工作没兴趣？！这还是自己认识的林若溪吗？！
　　反观林若溪，又开始招呼王妈与郭雪华都快些来一起吃，还跑去厨房端东西，俨然是乖巧儿媳的形象，仿佛一切都理所应当！
　　一餐早饭下来，杨辰云里雾里，根本没高清是什么状况。
　　林若溪则是难得给自己放了假，还主动要求开车送贞秀去学校，这一举动，又让杨辰摸不着头脑。
　　看着林若溪与贞秀出门，郭雪华终于忍不住掩嘴轻笑，对杨辰道：“儿子，感觉若溪这样子，怎么样？”
　　杨辰一丝明悟，苦笑道：“妈，是你对若溪说了什么？我就说，就算是觉得愧疚，也不至于一次不和就变化这么大。”
　　郭雪华得意地道：“你们这些年轻人啊，还是得我们老一辈的多帮衬着。你妈我只是稍微开导了一下若溪，让她明白，好好珍惜现在的青春时光，培养好夫妻感情，才不至于老了没人疼没人爱。你看，人老色衰这种事，对女人，特别是漂亮的女人是最有效的。”
　　杨辰顿时解开了疑团，哭笑不得，想说些什么，却是摇着头，说不出个所以然来。
　　而另一头，林若溪开车送着贞秀前去学校。虽然高考还剩一个星期多就到了，但贞秀为了气氛和问一些问题，还是选择跑去学校。
　　车子里，贞秀时不时地望一眼身边的林若溪，甜笑着问道：“若溪姐姐，你今天有点不一样呢，是不是打算从今天开始，要使手段抓紧杨大哥的心了？”
　　林若溪把持方向盘的手微微一抖，脸颊上陡然浮现一阵酡红，“人小鬼大”，不否认也不承认。
　　“我才不小呢，我都拿身份证的人了”，贞秀鼓了鼓嘴，忽然淘气地一笑，“若溪姐姐，要不要我教你一招，绝对的必杀技！据我经验，只要你一使出来，杨大哥这种男人，三秒内彻底拜倒在你的石榴裙下！”
　　林若溪撇过头，有些不悦地瞪了贞秀一眼，“就会胡思乱想一些有的没的，这是你该管的事吗？！别打扰我开车！”
　　贞秀一阵气馁，嘟嘴悻悻道：“好啦我不说就是了。”
　　可是话刚说完，就又听得林若溪目视前方，淡然若素地道：“不过你可以说说，我就纯粹听听好了，就当是对你这孩子现在心理健康的考察吧？”

第726章 变身
　　听到这话，刚刚还有点自讨没趣的贞秀立刻忍不住“扑哧”笑了出来，银铃似地在车厢里笑得捂住了小腹。
　　林若溪强作镇定地清咳了几声，但还是脸蛋儿微微泛红，“笑什么，不说就算了，我就随口说说的，免得你这丫头太伤自尊。”
　　贞秀点点头，露出一副“我都明白”的表情，凑到林若溪耳边，吐了吐小粉舌，“若溪姐姐，我跟你说，杨大哥这人心其实很软的，你只要……”
　　叽哩咕噜地说了好一些后，交待了相当之清楚，贞秀才从林若溪耳畔移开。
　　林若溪咬了咬下唇，脸颊发烫地问道：“这样真的管用吗？”
　　贞秀嘟囔道：“真管用！若溪姐姐你不是常看韓剧吗，随便学里面的女演员练几招就没问题了。你呀，就是因为一直纯粹地看看，也不借鉴，才会这么一直被动的。”
　　林若溪蹙了蹙黛眉，默然不语，说实话，她还真没想过从电视剧里找灵感，贞秀倒提醒了自己。
　　等车子开到中海一中外头，贞秀下了车，朝林若溪挥了挥手，还给了个鼓励的眼神，才开心地跑进校门去。
　　林若溪一阵无语地温和微笑，正要开车返回，目光却是碰触到了熟悉的两个身影。
　　只见车子前方的停车位，是一辆黑色的限量版陆虎，而高大的SUV旁边，一名身材高挑的熟人，正对一个相貌与她有几分相似，青春靓丽的少女谆谆叮嘱着什么。
　　少女撅着小嘴，很是不耐烦但无奈只好乖乖听的模样，有些让人忍俊不禁。
　　这母女俩，正是刚从燕都返回中海的唐婉与糖糖母女。
　　唐婉无非是让女儿别太自以为是，最后这几天的复习别浪费时间等等，糖糖听得耳朵生茧，自然没什么好态度了。
　　最后唐婉也觉得无奈了，挥挥手，让女儿自己进去，才让糖糖松了口气，立马转身跑向校门。
　　唐婉无力地苦笑着摇了摇头，看着女儿跳脱的背影，还是充满了无限的疼爱，直到糖糖进校门，才回过身，准备驱车去公司。
　　可刚一转身，唐婉眼角的余光也瞥到了身侧方的红色宾利车。
　　且不说，宾利这种超豪华英国车，在全中海也不多见，红色的更是少见，而就唐婉这样的商场女强人来说，各大顶尖公司的掌权者，开的是什么车，其实都是心里有数的，这也是商场上混迹多年磨练出来的本事。
　　何况，林若溪跟自己可不仅仅是生意上有些来往，所以，唐婉瞬间就知道了车里是谁。
　　坐在车里的林若溪，也正是明白，唐婉绝对能认出自己的车，所以没直接开走，免得让唐婉觉得自己是故意回避见到她。
　　脑海里，浮现出来的，是之前早餐的时候，谈起的杨辰去燕都与唐婉在一起的事情林若溪适才为了不让杨辰难堪，才没多说话，装作若无其事，可心里，总归是不舒服的。没想到，送贞秀来学校，立刻就碰到了当事人。
　　深呼吸一口气，林若溪脸上闲淡的神色也敛去，目光清冷，矜持冷傲的气质散发出来，转眼间，仿佛又成了在公司里走过时的跨国公司总裁，宛若不可亵玩碧水青莲。
　　如果杨辰在场，看见林家妹子的“变身”绝技，肯定会大为感慨，若是早上时候就这副模样，自己就不用担惊受怕，觉得不正常了。
　　推开车门，林若溪走到唐婉身前一米左右停下来，也不开口说话，只是主动地伸出了秀美的白皙素手。
　　“真巧，林总怎么会来高中门口？”唐婉的笑容也分不出到底是应酬还是真心，柔和得很，与林若溪握了握手。
　　两个女人都是商场上的人物，打招呼也显得颇为正规。
　　唐婉穿着一袭黑色露膝纱裙装，大波浪地披散着长发，雪白毫无赘肉的小腿下，是一双浅橘色的捆绑式高跟鞋。经过杨辰鲜血与真元力的调理，这几日彻底恢复后，比之过去还年轻了几岁，此刻看来，俨然是三十都嫌大，偏偏又成熟风韵的绝色。
　　与一身紫罗兰连衣裙的林若溪站在一起，虽然五官与气质上略逊一筹，却别有一番风情，让不少校门口的师生家长们都侧目凝望。
　　若不是两女开的车子都是好几百万，可望不可即的档次，早就有人想去搭讪了。
　　“送妹妹”，林若溪简短地道。
　　唐婉也不会真得去追问为什么林若溪突然有妹妹，抿嘴一笑，“既然碰到了，如果林总不急着上班，不如一起喝杯早茶？”
　　“今天不上班。”
　　唐婉这次有些讶异，“玉蕾国际刚刚打了一次完美的翻身仗，虽然说股价现在暴涨到了新的高度，可也不至于公司里不用管。林总这又是新的谋划吗？”
　　林若溪摇头，目光清澈地道：“我想多陪陪他。”
　　唐婉呼吸一窒，微微蹙了蹙柳眉，她当然知道这个“他”是谁，可林若溪忽然在自己面前这么说，她搞不清楚，到底是在“示威”，还是无心之言。
　　唐婉感到很头疼，过去商场上碰到任何对手，起码能从对方的言行举止，看出对方的心态，可面对林若溪这样，不管喜怒，总是冷冷淡淡的女人，她的眼力并没什么作用。
　　偏偏，这女人还不是傻女人，唐婉本身对林若溪在商业上的智慧由衷佩服，断然是不敢小觑了眼前女子的心机的。
　　内心一阵苦涩，杨辰啊杨辰，你老婆可比你难对付多了，唐婉想着。
　　但毕竟也是高傲惯了的，唐婉面不改色地笑道：“既然如此，那下次有机会再说吧。”
　　唐婉正要道别，可不想，林若溪立刻又道：“虽然要陪他，但早茶可以喝的。”
　　这一临时急转弯，又让唐婉只能无言地尴尬。
　　十多分钟后，两人一同面对面地坐在一家高中附近的广东早茶店楼上，虽然二人都吃了早餐，但简单点一些小吃和茶水，还是比较惬意的。
　　林若溪抿了口茶水，黛眉轻蹙，因为有些浓了，放下茶杯，抬头仔细望了望唐婉的脸色，“听说之前身体不舒服，怎么样了？”
　　唐婉微笑道：“多谢关心了，现在已经恢复健康了。”
　　“不用谢我，我什么也没做，只是问声，要谢的人，是我老公吧”，林若溪道。
　　唐婉无声地笑着点了点头，心里则有些气闷，林若溪的话听着很客气，但却是将彼此的身份隔了个干净。
　　如果是情人帮着治病，当然理所应当，可若是不熟的人，救了自己，当然要感谢了。而这个人，跟自己没多少关系，但却是人家的丈夫。
　　并且，以林若溪的性子，这么大大方方喊“老公”，让唐婉都觉得别扭。
　　但唐婉也不是好惹的主，既然林若溪都亮刀子了，也就回道：“你老公可不是随便说声谢谢就能完事的，他可精着呢，没足够的好处哪肯轻易救呀，你可得多管教管教他，免得我这样的女病人被他救一次，就得一辈子报恩报个没完了。”
　　林若溪水润的眸子里闪过一丝寒芒，心里料定了杨辰必然是已经对唐婉做了什么，真是个可恶的骗子！去之前还一副很清白的样子！
　　一阵委屈又无奈的情绪涌现，但她在外人面前的自控能力极强，并没怎么表现出来，继续淡然地说道：“我没想过去管教他，我是她妻子，又不是他的母亲。我想，不用多久，他会慢慢知足的，你可以放心。”

第727章 行不行啊
　　唐婉神色复杂地与林若溪对视了会儿，嫣然一笑，“很高兴看到林总这么有信心，那样当然很好。”
　　林若溪宛然道：“其实，唐姐姐不必总叫我林总，就姐妹相称也可以，反而亲近，只不过，好像你长我们一辈，这样会不会有点不礼貌？”
　　唐婉在桌面下的一对手掌攥紧了捏了捏，心头一阵不舒服。
　　林若溪的话听着和气，但明摆着就是说，你是长辈，不要觉得看着年轻就忘记自己真实辈分了，有些事做出来，以后可就难看了。
　　唐婉也是苦涩难言，因为，林若溪的话虽然很锋芒毕露，却都命中自己的要害！
　　勉强压下那口闷气，唐婉轻声道：“怎么会，那我就叫你若溪妹妹吧，我这人向来不大管什么伦理辈分的，当年全燕都城看我笑话，我照样用试管婴儿的技术，把我的宝贝女儿生了下来。如今都这把年纪了，更加不在乎一些事情了。”
　　林若溪嘴角轻轻牵动了下，“是呢，我也很佩服唐姐姐的心思灵巧，以后有空去我们家里坐坐吧，反正以后都是亲家，早些走动也是不坏的。哦，对了，我婆婆也很注重保养，但不如唐姐姐做得好呢，到时候唐姐姐可以跟我婆婆交流一下，长辈肯定很开心的。”
　　若不是唐婉知道这是林若溪的算计的话，早就掀桌子愤然离席了！
　　这女人不愧是商场上让竞争对手胆寒的冰山，表面的只是冰山一角，绝大部分的冰棱尖刺，都在海水下蛰伏着！
　　别看她平日里出席活动很少，发言也都让莫倩妮与刘明玉代劳，好像不说话，可真的动起真格来，一句比一句能折磨人！
　　说着说着，自己就跟杨辰的母亲郭雪华是一拨的了！
　　唐婉心里委屈已经无法形容，但一切都只能忍着，因为如果发怒，等于上了林若溪的道。
　　如果自己跟林若溪大吵，杨辰会怎么想？难道会为了自己一个人，跟林若溪离婚？那是不可能的，毕竟林若溪也只是说了些听上去很客气的话而已，唯一的可能性，就是迫于家里的压力，不敢再过多接近自己。
　　林若溪看差不多了，从钱包里取出了两张一百的红钞票放到桌面上，站起身道：“我还要去菜场买菜，难得在家陪老公，还想表现一下呢，就不多坐啦。这次早茶就我请吧，虽然知道唐姐姐不会在意钱这点事，但算我小辈的一点心意。”
　　说完，林若溪清雅地一笑，转身下楼去。
　　唐婉看着桌面上的两张百元大钞，一咬牙，眼眶里湿润起来，喃喃道：“都是你这个死杨辰，娶什么女人不好，偏偏娶个这么难对付的女人气死我了！”
　　而走下楼的林若溪，镇定地走回车里后，关上车门，却是长长舒了口气。
　　拍了拍胸口，林若溪感到一阵虚弱，刚才跟唐婉拼气场，也不是轻松的活，但好在总算没落下峰。
　　发动车子，林若溪还觉得有点对不住唐婉，毕竟自己跟她，除了杨辰的事情上，还是颇为友好的。
　　但一想到唐婉与杨辰有那层关系，林若溪就摇摇头，挥去了那丝愧疚之情，自嘲地笑了笑，“算了，本来就不是什么菩萨心肠的女人，坏事做了就做了吧。阴险毒辣什么的，也不是第一次。既然管不住男人，那把女人隔了远些，总是可以的吧。”
　　想罢，林若溪开着车，就朝着回家方向的大超市前去。
　　虽然要买菜，但林若溪也不想去菜市场，而是选择价格偏高的超市。
　　毕竟，菜市场里的味道和卫生，不是她所能轻易接受的，而且被一大群人盯着看，也会浑身不自在，相对来说，超市里要轻松一大截。
　　等买了两大袋子食物到家的时候，都已经到十点，毕竟是女人，一逛超市，就费了许多时间。
　　杨辰正坐在大厅里陪着郭雪华看韓剧，虽然不是他所喜欢的内容，但既然跟林若溪说好在家里休息一天，也就尽可能让母亲开心一些。
　　见林若溪满头香汗，小脸红扑扑地回到家里，杨辰有所明悟，笑道：“若溪小乖乖，难道今天午饭你要掌勺？”
　　林若溪羞赧地点点头，“放心吧，我已经学了好多了，可以的。”
　　杨辰调笑道：“确定没忘了？”
　　林若溪只当杨辰不信任自己，有点着急地道：“真的可以的，你不信问妈和王妈！”
　　一旁的郭雪华打了打杨辰的手，笑骂道：“好了，杨辰你别欺负若溪了，这孩子性子单纯你不知道么？若溪，你进去吧，跟王妈一起，你一个人可忙不过来。”
　　林若溪开心地应了声，提着袋子就跑去厨房。
　　杨辰看着妻子的袅娜倩影，一阵阑珊感叹，说实话，他也不知道，林若溪这样的女人算不算单纯，就从做生意上来说，那就是见鬼的单纯！可很多时候，她的情商确实不高。她的本意不坏，可往往说的话却会伤人。或许，也就当她不肯对一件事服输的时候，才会变得充满杀伤力吧。
　　郭雪华看出杨辰在思索些什么，微笑着拍拍杨辰肩膀，道：“不管若溪的想法是什么，她愿意这么费心地讨好你，你也该真诚地看待这一切，不是么？”
　　“呵”，杨辰轻笑，深以为然地点头。
　　差不多两个小时后，一桌子丰盛的午餐倒还真做了出来，看着脸蛋红润润的林若溪戴着两只大大的隔热手套，端着一盘盘菜肴出来，杨辰还没吃，心里就暖和得很。
　　王妈昨天还见小夫妻俩不欢而散地分开，今天就这么和睦，大为舒畅，还主动跑去地下室的酒窖，取了一瓶昂贵的波尔多红酒出来，四人一起喝一点。
　　要说林若溪拥有的酒，也不比她的车子少，可平日里一家子吃饭也没喝酒的习惯，也就很少这么享受这些名贵的琼浆，林若溪也是别人送她，一直鸟儿衔食一样拿回来存着，自己也想不起来。
　　餐桌上，林若溪显然心不在焉，自己并没顾着吃多少，时不时把一些精挑出来的食物，都夹到杨辰碗里。
　　杨辰也是胃口大，才来者不拒，狼吞虎咽着，虽然有几个菜，做得跟王妈比起来有差距，但杨辰也知道这种时候需要多鼓励，吃得很卖力。
　　两个长辈看着小俩口的模样，相视笑而不语。
　　酒足饭饱后，在酒精的作用下，林若溪的双靥染了一层胭脂，若不是前些日子故意要折磨杨辰的时候，做过几回小妻子，她还真不习惯这样的体贴举动。
　　收拾饭桌，帮着王妈整理完厨房后，林若溪才解下了围裙，从冰箱里取出了买来的新鲜西瓜，切开了将瓜瓤挖出到盘子里，端到客厅中，想给杨辰来点餐后水果。能想到这一层，林若溪自己都觉得自己进步好多。
　　可是，刚到大厅，林若溪就见杨辰不见踪影。
　　难道又跑出去找别的女人了？林若溪蹙眉，站在客厅里，心中不由几分难过。
　　郭雪华从沙发上站起身来，笑着摇头道：“你这傻孩子，瞎想什么呢，杨辰在外面晒太阳呢，今天天气干爽，你出去陪陪他吧。”
　　林若溪这才反应过来，暗道自己可真是快有多疑病了，但微微窃喜，不好意思地低着头，端着西瓜走出门去。
　　郭雪华与王妈都喝了酒，上了年纪后就有些乏力，两人也都知道年轻人需要安静相处，于是聊着天，上楼去睡午觉。
　　屋外，正是清风习习，日光烂漫。
　　杨辰半躺在一张宽大的竹椅上，眯酥着眼，放松全身肌体，享受这些日子来难得的安静午后。
　　这样的日子，原本是自己回到这个国家后向往的，淡淡的太阳，暖暖的柔风，不用看到血腥，不用看到黑暗，可偏偏，鲜少有机会体验。
　　林若溪莲步轻移，有些蹑手蹑脚，似乎不敢太大声打扰杨辰休息，但端着盘子也不好这么折返，于是缓步来到杨辰身侧，轻声问道：“老公，吃西瓜吗？”
　　杨辰闻到一股好闻的茉莉味，睁开眼，歪着脑袋，望着身边的丽人，“你要喂我吗？”
　　林若溪心道，对你好一点，还真上梁揭瓦，算了，谁让自己理亏得多呢，林若溪鼓鼓嘴，拿牙签叉了块，就送到杨辰口边。
　　“啊嗯”，杨辰吃了块，咀嚼着不说话。
　　林若溪担忧地问：“不甜吗？是不是日子还早，西瓜没够熟啊。我也不会挑，看最贵的就选了。”
　　杨辰摇头，眨眨眼，“就是不熟的瓜，我老婆喂我吃也是甜的。”
　　“贫嘴”，林若溪心喜，看来自己这么做还是很有用的，杨辰也没像昨天那样对自己有些距离感了。
　　杨辰看着眼前艳若娇兰，在微风中发丝轻舞的女人，忽然感觉格外心头平静，自己还真没怎么体验过，一个女人带给自己的安宁。
　　不自禁的，杨辰朝林若溪招了招手，“乖，若溪宝贝，到我怀里来。”
　　林若溪拿着盘子的手抖了下，好在没摔地上，听到杨辰的话，她的小心肝加速跳动，有点挣扎。
　　这可是露天在屋外啊，自己若是在房间里，那被他抱抱揩油也就算了，万一门外有人经过，他又要对自己做那种事怎么办？
　　陡然，林若溪脑海里闪过早晨贞秀跟自己说的那些话，对了，自己这不正好用贞秀说的那一手么？
　　就是不知道自己行不行啊。

第728章 暂时忘了
　　杨辰见林若溪一个人干站在那儿犹豫着什么，只当她不好意思，轻笑一声，“需要考虑这么久么，愿意就愿意，不愿就罢了，难不成我还为这点事埋怨你？”
　　林若溪进退两难，这种关键时期，她可不想让杨辰觉得自己有意躲避他，可光天白日在屋外被男人抱着躺，她却是脸皮薄。
　　最终，林若溪轻咬贝齿，默默地弯下腰，将果盘放到一边的花坛上，然后面对着杨辰，颜若桃李。
　　杨辰纳闷了，这也不像是要答应的样子，这女人怎么了？
　　忽然，林若溪水润的双眸里，流露出几分春色，那丝丝媚态，仿佛能溢出来。
　　娇花照水，弱柳扶风，莫过如此。
　　就是这样勾人的一抹粉色的同时，林若溪轻轻地摇摆着白皙香肩与一握柳腰，紫色的裙摆韵律而轻柔地晃动，满是扭捏的小女儿姿态。
　　嘟着粉唇，鼻音靡靡的，犹若挠人心窝的轻吟，林若溪娇声言道：“唔老公在外面不可以啦……”
　　这酥媚入骨的鼻音，直把杨辰原本昏昏欲睡的魂都给激荡起了千层浪来！
　　杨辰瞪大了双眼，又用力得搓了搓脸，确定不是在做梦后，瞠目结舌。
　　天啊！自己看到了，听到了什么？！
　　林若溪刚才是对自己发嗲撒娇吗？！
　　而反观林若溪，做完说完这一切，自己都想用豆腐撞死了！
　　自己怎么这么呆，还真听贞秀那丫头的，竟然学韓剧里的女孩子撒娇？！
　　再看看眼前杨辰那已经不能用怪异来形容的看待自己的眼神，林若溪的脸蛋儿整个成了大红苹果！
　　“噗噗噗哈哈哈……”
　　杨辰鼓起了嘴，他想忍住，可却是怎么也忍不住，连续憋了一会儿，终于还是大笑了出来！
　　前仰后合，不断地捶大腿，眼泪都笑出来了！
　　“哈哈！哈哈若溪宝贝儿，你你这是想乐死我吧！哈哈还用鼻音唔唔哎呀，哈哈……”
　　看着杨辰笑得都快一头从椅子上栽到地上了，林若溪恼羞成怒，狠狠一跺脚，却是怎么也凶不起来，更是没办法恢复往日的冷艳模样，有点气哭的味道，撅嘴抗议，“你不准笑！不准笑！杨辰你听到没有！”
　　杨辰笑得倒抽一口气，勉强控制住自己的情绪，才抱着肚子，挑眉道：“你什么时候学会这招的，看韓剧学的？怎么不叫声‘噢吧’啊，那样岂不是更搭配？”
　　林若溪恨不得立刻钻进地里去，但都这样了，她索性心一横，气鼓鼓地道：“算了，不跟你一般见识，你要笑就笑吧。全当我让你不开心的赔罪，反正我也不会有下一次。”
　　“那可不行”，杨辰摇摇头，一把将林若溪的一只柔荑握住。
　　林若溪察觉到小手被杨辰粗糙温暖的大手捏住，娇躯一颤，有点心慌。
　　杨辰收敛了笑意，诚恳地道：“对不起，我其实不应该笑你，毕竟你是不想让我难过才这么做。不过我很认真地说，你撒娇的样子，真的很可爱。”
　　温润的清风吹过林若溪的面颊，男人的话让她的心酥酥痒痒的。
　　林若溪抿着唇瓣，不敢看着杨辰的双眼，别过去低下头，却能瞧见脸上浮现一抹倩兮笑靥。
　　最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲不胜凉风的娇羞。
　　两人沉默了一小会儿，杨辰才柔声道：“让我抱抱你吧，如果有人经过，我肯定会事先知道的，绝对不让你尴尬，好不好？”
　　这次林若溪没再挣扎，而是温顺地点了点头。
　　杨辰一喜，将女人轻盈温软的身子揽过，抱到自己怀中。
　　因为躺椅较长而宽，所以让林若溪躺在自己身上，靠在自己身前，也是恰到好处。
　　林若溪有些拘谨，不敢乱动，虽然两人过去也有不少次的亲密接触，但这样的情况下却是第一次，鼻息间能闻到男人身上被太阳晒过后的淡淡味道，说不上来像什么，鼻翼轻动，还是挺好闻的。
　　杨辰一只手揽住妻子的细腻脊背，另一只手抚在女人的腰臀侧，也不乱动乱摸，就是这么轻轻地搭在那儿。
　　暖融融的阳光下，两人这么卧躺，像是酣然入睡的小夫妻俩。
　　林若溪原本以为杨辰会做些什么羞人的举动，她也已经做好一定的准备，可过了好一会儿，杨辰也没丝毫动作。
　　心里也不知是失落还是庆幸，总归觉得怪怪的，这有点不像自己了解的男人。
　　林若溪缓缓抬头，凝望着几乎贴在一起的面庞，却发现，杨辰正闭着眼睛打瞌睡。
　　而就在林若溪默默望着的时候，杨辰嘴角泛起一丝笑意，闭着眼，轻声说道：“难道说觉得你老公我很帅，忍不住看入迷了？”
　　林若溪白了他一眼，不说话。
　　杨辰的一只手在林若溪的后背上轻轻拍着，像是安抚心爱的人入睡一般，口中却是徐徐地低声叙说，“若溪，你知道么，我一直都觉得，婚姻生活，其实很单纯的。两个人在一起，偶尔上街逛逛，买点生活用品，买点油盐酱醋。偶尔去看一场电影，听一个音乐会，就算中途睡着了也无所谓。偶尔放假了，就出去四面走走，登山、钓鱼、旅行，就这么手拉着手，走过许多没去过的地方。
　　夫妻间的感情，应该不会是炙热的，应该是温暖的，也可以是清凉的，舒舒服服就好。
　　就是像现在这样的。在这样天气放晴，有风的日子，能在太阳下，抱着心爱的人好好地睡一个午觉。不需要做什么亲密的事情，只需要这么抱在一起，简简单单就好。”
　　男人的絮语，在林若溪耳畔悠悠飘荡，林若溪眨了眨眼，有点不确定地问道：“这么简单，真的就可以了吗？”
　　“嗯”，杨辰道：“对我来说，其实也不是非要你为我付出什么，难不成你以为，我真的对你的身体就那么的沉迷么？我也不是什么情窦初开的小男生，更不是什么没碰过女人的小处男，就算再美的女人，就真的这么控制不了么？
　　一直以来，我更希望你能做出改变的，并不是你怎么对待我，而是你怎么对待你自己。
　　不要总让自己这么累，不要把重担都压在自己心头上，不要觉得输一次有多大不了。
　　在我看来，就算你现在，以后，将来，一直都对我冷冷清清的，也没什么，我又不是为了享受你的身体，才跟你结婚的。
　　与其那样，我更希望，早晨醒来，下楼的时候，能看到你微笑地对我说‘早安’，而不是冷冰冰得吃完后就去上班。晚上吃了饭，能看到你陪妈她们一起看电视，而不是钻进书房里工作。每年给自己放放假，跟你的姐妹们出去走走，而不是一年到头地忙个没完。
　　只要让我知道，哦我的妻子，嫁给我后是幸福的，那我这做丈夫的，也就不会觉得有什么可遗憾的了。”
　　林若溪痴痴地听着，不经意间，眼角有些湿润。
　　杨辰抚了下女人柔顺的长发，深呼吸一口气，道：“所以啊，你想让我开心，我当然高兴，但你不要强迫自己做什么特别觉得为难的事。差不多就可以了，我又不是旧时代的地主老爷，哪有这么难伺候。”
　　林若溪心里甜丝丝的，将脸蛋在杨辰胸口碾了碾，嗫嚅道：“你本来就是，不然哪会有这么多姨太……”
　　听到这话，杨辰装作自己耳聋了，啧吧啧吧嘴，仰着头，装作已经睡着。
　　林若溪也不拆破这无赖伎俩，而是同样闭上美眸，惬意地在男人怀里酣睡起来。
　　这样的时光，那些烦恼暂时就忘了吧。

第729章 已经不远了
　　中海市郊的一处小型商业街区，鱼龙混杂，烟尘喧嚣。
　　两栋较老的建筑中央，夹着一条小胡同，阴冷潮湿，还有几只垃圾桶散发着异味，只有几只野猫在那里翻找着发臭的食物。
　　一个附近小餐馆的老板，穿着一身油污满是的衣服，走到胡同内，将两只提着的大黑垃圾袋，随手扔到了两只垃圾桶附近，也没扔进去。
　　那老板也没怎么看路，正要返回，却是被一东西绊了一脚！
　　“哎哟！”
　　老板大叫一声，幸好没栽倒，回过头一瞧，竟是一个蓬头乱发的女乞丐，满脸污渍，一身衣服都算不上的破毛毯，正蹲在那胡同角落里，瑟瑟发抖。
　　那胖子老板一阵厌恶，咒骂了句“臭乞丐”，也不屑多说，大摇大摆地就走。
　　蹲着的女乞丐，等那胖子老板走后，却是嘤嘤地哭泣起来。
　　这乞丐，自然是从桥洞下出来的罗翠珊。
　　罗翠珊没死成，也没了再自杀的勇气。
　　可是，遭受这样的折磨，她也不知道怎么去面对家里人，面对下属，甚至，她连该联系谁都不知道。
　　若是让认识的人，看到了自己这幅模样，自己还有什么脸面活下去？
　　而且，她也是上过电视的高官，若是民众认出她来？岂不是比死还痛苦？！
　　内心的折磨中，罗翠珊只得流落到这一步田地，躲在无人的小胡同里，茫然不知所措。
　　这时，胡同口又走进来一个人影，一瘸一拐。
　　罗翠珊猛然抬头，脏兮兮的脸上满是怒容，一对布满血丝的眼球，尽是羞怒地道：“你来干什么？！”
　　瘸子一脸无聊的样子，叹息道：“哎，你当我想到这里来啊，这附近就这里讨饭方便，难不成我还绕远路？”
　　罗翠珊冷哼一声，别过头去，装作什么也没看见。
　　瘸子泛起一丝邪笑，从随身背着的破烂布袋子里，拿出两块冷了的烧饼，又掏出一瓶子没标签的水，坐到罗翠珊身边，就这么啃着烧饼，全当午饭。
　　由于这烧饼还是霉干菜烧饼，一拿出包，味道就飘散开来，香气浓郁得很。
　　罗翠珊早上根本没吃瘸子递给她的白面馒头，昨晚也没吃什么东西，又被一晚上折腾，到现在午后，饥肠辘辘，全身乏力得很。
　　忍不住的，罗翠珊咽起了口水，但她的骄傲，却不允许她去问瘸子要吃的，更不会去乞讨！
　　“哎呀，怎么是霉干菜味道的。”，瘸子忽然一阵惋惜，转头对罗翠珊道：“喂，我这人不大喜欢吃霉干菜口味的烧饼，还剩一个不想吃了，不如你吃吧，浪费不好。”
　　罗翠珊冷哼道：“滚开！不用你可怜我！”
　　瘸子一脸不爽地道：“谁可怜你了？！你当我闲着没事啊？我是乞丐，这世上还有人需要被乞丐可怜？！你也太瞧得起我了吧，我只是不想浪费粮食，你想这么多干嘛？！好好，你不吃拉倒，我扔垃圾堆里喂猫！”
　　罗翠珊看着瘸子要起身去扔掉那烧饼，情不自禁的一把拉住了瘸子的腿，低着头道：“你一个乞丐还浪费粮食，真不要脸，拿过来！”
　　瘸子眼里闪过一丝不屑，但还是装作若无其事地道：“喏，给你，吃完记着，欠我一个烧饼！霉干菜的我不要，我要芝麻的！”
　　“没追求，一个烧饼还以为多了不起”，罗翠珊拿过烧饼，还不忘贬低一句。
　　终于得到食物，罗翠珊大口大口就狼吞虎咽，这或许是她从出生以来，第一次吃到这么美味的烧饼！
　　可因为太急，直接噎住在喉咙里，干涩得吞不下去！
　　“看你，吃个烧饼急什么？”，瘸子忙把水递到罗翠珊眼前，道：“喝吧，这水我没喝过呢，不用嫌脏。”
　　罗翠珊这时候也顾不得其他，接过水就拧开了大灌一口，等咽下去了，再继续大口大口啃。
　　瘸子就坐在罗翠珊对面，静静微笑地看着她吃完整个烧饼，也不说话。
　　罗翠珊时不时偷偷地抬眼看一眼，这个看着也就二十多岁的年轻乞丐，若是放在过去，根本是蝼蚁一般的存在。
　　但如今，她嘴上不认，心里却知道，这个乞丐，却是连续救了自己两次性命。
　　虽然，他在自己身体上造下的孽，是怎么也抹不去的。
　　他为什么要这样对待自己？罗翠珊心里疑惑，不知怎的，看着面容清秀，却是脏兮兮的瘸子，有些烦躁不安。
　　燕都，杨家，杨公明书房内。
　　坐在太师椅上，杨公明挂掉了一个电话，脸上的笑容，颇为快意。
　　燕三娘站在书桌前侧方，看到老人这般表情，满是皱纹的脸上也露出一丝明悟，“老爷，又是请你帮忙说话的？”
　　“还能是什么？”，杨公明得意地道。
　　燕三娘笑着点点头，“辰少爷这次做的事，虽然说并不是为了炎夏官方出力，但展现出来的实力，确实让军方难以不心动，这也是难怪的。”
　　杨公明深以为然地点点头。
　　因为杨辰在短短一小时内，就将在菲国美军基地的安在焕带了回国，并且让美军不知为何，恐惧地迅速撤离了东南亚海域，叫炎夏军方的压力大大减轻！
　　如今，网上的风评，都是向着海军与官方，认为军人们终于扬眉吐气，将敌酋拒之海外。
　　这样的状况，是军方始料未及的，从而，之前一直只是安全局关注着的杨辰，也被军方的官员们开始密切关注。
　　得知是杨公明失散二十多年的嫡孙，军方内部更是激动，毕竟杨家可以代表了半个炎夏军界，杨家的嫡孙，竟然如此威能，那如果能够正式地进入军方，那岂不是有机会让炎夏军队在全世界跟美军面对面抗衡？
　　虽然很多杨辰的资料，安全局是不透露的，但这些军官也不是蠢材，从海外搜集一些资料，也能摸到一定的轮廓。
　　出于对杨辰的畏惧，也不想被拒绝丢了颜面，所以这一上午，就有好几名高层领导，打来问候的电话，但实际的用意，都是希望杨公明作为长辈，跟杨辰去谈谈，能否加入炎夏的阵营，当然，冠冕堂皇感人肺腑的理由，是有一大堆的。
　　“老爷，会去说么？”燕三娘笑眯眯地问道。
　　杨公明爽朗地笑道：“三娘，这可不是我说与不说的问题，而是杨辰那小子，根本不会听的问题。与其说了白说，不如别去丢这个老脸。”
　　燕三娘道：“按照‘鸿蒙’的规矩，辰少爷虽然因四大家族的血脉，无需刻意遁世，但也不能过多参与尘世的纷争。老爷也是担心，万一辰少爷出于孝心，真与军方有所瓜葛，而扰乱了俗世，会遭到鸿蒙的不满吧。”
　　杨公明喟然叹道：“知我者，三娘也。‘鸿蒙’虽然说是保炎夏根基，但终归，其实是超脱于全世界的存在，对于他们真正的那个使命而言，其他一切都不算什么。不会真因为杨辰有炎夏血脉，就特别看待。我只盼着杨辰能在我百年后，保杨门三代平安。我老了，不能总是靠我来稳固杨家的地位。破军终归难以服众，烈儿又性情不够坦荡，若非情不得已，也不至于让原本就愧对的杨辰牵涉进来。毕竟，我们杨家的血脉，太过单薄，比之其他三家的枝繁叶茂，相差甚远啊。”
　　燕三娘几分忧愁地道：“近日来，老身总感到，离去的日子，已经不远了。”
　　杨公明悚然一惊，随即苦笑，“该来的，还是来了么？”

第730章 你的车呢
　　在家中休息了一日，杨辰第二天也就没再放自己手下们的鸽子，乖乖地上班前去办公室。
　　只不过开车去公司的路上，杨辰总忍不住一个人傻笑。
　　只因，早晨下楼的时候，林若溪有点不自然地红着脸，对自己说“早安”，还特意腼腆地微笑了下。
　　杨辰忽然觉得自己的确有点像旧时代的土财主，还会训练自己的太太跟自己“请安。”
　　到公司以后，王洁与赵腾二人都在等着，见杨辰终于来上班，如释重负，他们虽然能处理许多事情，但没总监签名，无法落实。
　　杨辰看着一大堆文件，皱了皱眉头，没有安心帮自己，还真是有点头大，好在自己也不是真用眼睛读，稍微装装样子，神识一扫，自然就一目了然。
　　所以，看完所有文件，也是神速得很。
　　将几个重要的文件批改完后，杨辰问道：“慧琳的演唱会怎么样了？”
　　“总监放心吧，现在林慧小姐的名气实在太管用了，不仅内地各一线城市场馆提供妥当，连台北小巨蛋也特意推掉了一次合约，给林慧小姐安插了一天。不过中海的演唱会要放到下个月，行程实在太满了。这个月还要发行一些英文歌曲，拓宽欧美市场，有点忙”，王洁道。
　　杨辰摸了摸额头，也不知慧琳那丫头应付不应付得来，身体倒是不用担心，内功底子在，定然没事，就怕她一个人老这么奔波，会感到空虚，看来得找时间打打电话，或者去找她见见面。
　　接着，杨辰又见了几名其他公司的客人，谈了些广告赞助的问题，因为六月份是世界范围热捧的足球歐州杯的月份，玉蕾当然也会去参一份。
　　可惜杨辰对体育运动并不是很热衷，也就走个过场，虽然签署了几个小合同。
　　毕竟，在杨辰看来，这些体育运动简直和一群小孩子玩游戏没两样，不就一个球么？随便踹一脚，别说一个球场，只要那球不踢破，飞出球场也没什么难度。
　　快要到中午的时候，手机震动起来，却是林若溪打来了电话。
　　夫妻俩在昨日下午叠在一起睡了个午觉后，感情就亲密许多，大有你侬我侬的滋味，杨辰很是乐怀地接起来，道：“老婆，这么快就想我，又想趴我身上睡午觉？要睡的话，我今天可得脱了衣服你再趴上来。”
　　林若溪在电话那头一阵羞赧，她自然听得出杨辰话里的调笑意味，只因为昨天自己睡得太香，竟然嘴角流下的口水把杨辰的胸口衣服染湿了，窘迫得很。
　　“我才不要呢？”，林若溪忙撇清，“我想让你陪我出去一趟。”
　　杨辰一愣，“吃午饭？”
　　“嗯吃午饭是次要的，我想去几个孤儿院，但一个人搬东西忙不过来，所以……”
　　杨辰一拍脑袋，对了，今天是六一儿童节，以林若溪的性子，必然要去给孩子们送礼物的。
　　也不多废话，杨辰答应下来后，就直奔着玉蕾国际去，一直上了楼，来到林若溪的总裁办公室，敲了敲门。
　　不等杨辰自己开门进去，门就从里面打开，可出现的一个女人，却让杨辰大为吃惊。
　　“红燕？”
　　眼前一名身穿浅棕色雪纺连衣裙，系着黑丝腰带的丰盈女子，挽着一头烫卷的发丝，容姿娇颜，竟是有阵子没见的赵红燕！
　　上次在赵红燕家中一别，就以为以后没机会再见面了，不想她竟然出现在了林若溪办公室里！
　　赵红燕手里抱着一个文件袋，抿嘴一笑：“杨总监中午好。”
　　“你”杨辰犹豫了下，道：“你是来还钱的？”
　　赵红燕一愣，随即咯咯直笑，“钱我是会还的，但今天可没还钱。”
　　这时候，林若溪清冷的声音从里头传来，“红燕是我新的助理。”
　　助理？
　　杨辰看着一脸得意表情的赵红燕，不由苦笑，林若溪还真是手疾眼准，自己之前还说，必须选个自己放心的人当她助理才成，她竟然一下把赵红燕给召了回来，这下自己也就没什么可验证的了，知根知底。
　　“你们家的丸子店呢？还开吗？”杨辰好奇地问道。
　　赵红燕回头看了眼在电脑上查阅什么东西的林若溪，见林若溪没有不悦，才点点头道：“嗯，林总投资了我们的丸子店，现在已经在三个商场开了分店了，生意挺好的，还请了雇员。家里情况也好转了，林总说吴月去山姆国结婚生孩子，希望我来当助理，我虽然没什么经验，但还是很开心能当林总的助理的。”
　　杨辰没想到林若溪真投资了丸子店，心里觉得好笑，看来这女人对糯米丸子已经到了一种偏执的程度。
　　不过，投资几个小店铺，其实对于林若溪的财力而言确实不算什么。
　　闲谈了几句，赵红燕还要去影印资料，便先下楼去，杨辰忍不住回头看了眼，这少妇的曼妙背影，摇摆着，当真婀娜。想起当初在公关部的时候，这女人的便宜自己可没少占，好像除了最后那一层，其他便宜都占了，如今又有机会经常见面，不由想入非非。
　　杨辰自己也不得不承认，自己还真是牲口，没得救。
　　“哼。”
　　办公室里的林若溪发出一声冷哼，显然有看到杨辰的馋嘴模样。
　　杨辰忙脸色一肃，咳嗽几声，笑眯眯地走到林若溪办公桌前，“宝贝儿，你心地真善良，这么优渥地对待员工，善良的女人最美了。”
　　林若溪白了他一眼，“你怎么不说，我明知道薛明和利用吴月，却一直瞒着吴月呢？”
　　“呃这结果不是挺好的么，毕竟人家是真爱”，杨辰姗姗笑道。
　　林若溪也不想多提那桩子事，只是不满杨辰的虚伪赞美罢了，看了看表，时间差不多了，便起身拿起准备好的包包，走到杨辰身边，挽住杨辰的手臂，扬首道：“走吧。”
　　杨辰咽了咽喉咙，指了指被林若溪挽着的地方，“我们就这么下去？被人看见怎么办？”
　　林若溪狡黠地露出一丝笑意，“怎么了，老婆挽着老公的手出公司，有谁能说什么吗？放心吧，谁敢多嘴，我就直接开除他。”
　　“不是我不是这个……”
　　“那是什么意思？”林若溪顿时露出一抹幽怨，“你不想我靠近你吗？你还在生我的气对不对？”
　　杨辰忙摇头，“绝对没有！”
　　“那就这么走吧！我知道老公你其实很喜欢这样的，对不对？”林若溪毫不掩饰自己的得意。
　　杨辰苦笑，他算看明白了，林若溪这是故意要在公司里大摆恩爱，因为，这种事情，必然会传入莫倩妮与刘明玉的耳中，同时，也会让许多玉蕾的美女员工们对自己退避三舍。
　　果然，当林若溪亲昵地挽着杨辰的手，一路乘坐电梯下楼，进出电梯的玉蕾员工们，都露出了不大镇定的表情，有的是羡慕，有的是错愕，五花八门，毫不吝啬地说，不出半小时，整栋大厦都会知道两人亲密出行的事。
　　到了地下车库，林若溪立马松开挽着的手臂，嗔怨地瞪了杨辰一眼，只因为，适才杨辰一点也不老实，时不时就偷偷用胳膊蹭自己的，惹得林若溪有几次差点没忍住发出不雅的声音来，毕竟许多敏感的神经末梢都在那块区域。
　　杨辰装作什么事也没有，张望了下，没见到林若溪的那辆宾利车，问道：“老婆，你的车呢？”
　　林若溪也不跟他置气，朝着一个角落的方向努了努嘴，“在那儿呢？”
　　杨辰不看还好，这一看，差点没把眼珠子掉下来。

第731章 吃得完吗
　　本以为林若溪用她的红色宾利装一些礼物也就完事了，可这一场面，显然不是。
　　一辆白色的崭新福特F350皮卡，正霸道地停在角落里！
　　福特的F系皮卡，可谓山姆国硬汉精神的代表性车型，大马力，坚硬的铝合金装饰，方方正正的车头车灯。
　　在山姆国可以随处可见，家用农场用各有所爱，但在炎夏国内却是极少的，因为这种车子，排量一般都有五点零以上，而且还只有进口货，最低也要百万左右一辆。
　　皮卡的后头，装满了一箱箱的物品，至少有数十大箱！
　　这女人，儿童节送温暖，竟然打算开着卡车去？！
　　林若溪有些不好意思地咬了咬唇瓣，柔声道：“以前我一个人的时候，不大方便，现在你陪我去，我就可以用卡车了我已经派保安帮我把这车从车库取出来，还买好了礼物，只要开着去就好。我不会开大车，所以得让你当司机了。”
　　“这倒无所谓”，杨辰收回神来，呼了口气，“以前倒没少开这种车，只不过城市里头是第一次。”
　　林若溪忙说道：“其实如果你喜欢的话，我车库里还有道奇RAM跟尼桑的TITAN，都是新的进口皮卡，我都送给你开好了，你开那辆宝马也一年了。”
　　“谁没事上班开皮卡啊……”，杨辰翻了个白眼，但还是接过林若溪递过来的钥匙，走向那卡车。
　　林若溪朝着男人的背影嘀咕了几句，好心好意送车，至于白眼看自己么？
　　发动机的声音轰鸣响起，两人很快离开停车场，按照林若溪的指示，还是先吃了午饭再去孤儿院。
　　“想吃什么？”杨辰随口问道。
　　林若溪点着下巴想了会儿，“简单吃一点吧，等太久的点餐浪费时间。”
　　“那就找家小餐馆？”
　　林若溪蹙了蹙眉，“可不可以找干净一些的地方。”女人脑海里一想起小餐馆，就想到以前跟杨辰吃的那家小龙虾餐馆，那脏兮兮油腻腻的滋味，并不好受。
　　杨辰耸了耸肩，“那你说吧，今天我卖身给你了。”
　　“你倒贴我也不要”，林若溪轻哼一声，而后思忖了会儿，有点犹豫，一双手在连衣裙摆上搓着，小声道：“要不去我新开的糯米丸子连锁店吧，我还没好好视察呢？”
　　一说完，林若溪脸蛋登时就娇红一片，她其实惦念好些日子了，但就是拉不下脸一个人过去吃，毕竟她是投资的大老板，得有点威严，一个人跑去买丸子吃怪怪的。
　　难得有人陪着，就立刻想起来了，也顾不得这是午餐，就想去啃丸子。
　　杨辰似有所悟地点了点头，笑道：“也好，我也很好奇，那连锁品牌的糯米丸子店是怎么个模样。”
　　一听杨辰答应，林若溪顿时露出如花笑靥，用力点点头。
　　杨辰看在眼里，心里感叹，还真是个容易满足的小妞，估计那心窝里也就够塞个糯米丸子。
　　而与此同时，因为提起小餐馆，杨辰想起了，自己该找时间去香嫂的川菜馆，见见马桂芳了，莫倩妮的事不能拖太久，这对彼此来说都是折磨。
　　当然，这事不能在林若溪面前表现出来。
　　林若溪总共一次性投资了三家分店，都用了“赵氏糯米丸”的招牌，毕竟这家丸子店，在中海也是颇有小名气的，只不过，林若溪还特意让人设计了店面的LOGO，是一个粉嘟嘟的“猪头糯米丸子”，煞是可爱，对小女生必然是杀伤力无限。
　　而三家店，都直接开在了林若溪旗下的综合大百货内，就单单在中海，林若溪就坐拥了不下十家商城百货，只是她素来低调，也不太出席直接管理这些，所以许多人根本不知道这些大型百货的幕后老板，竟是同一个人！
　　行车约莫半小时，两人来到了相对较近的中海国贸大厦，这栋大厦的底下十层，全是商铺和餐厅、休闲娱乐中心，再往上则是会所与办公楼层。
　　走进大厦一楼的时候，杨辰忽然好奇地问道：“若溪，玉蕾的财产申报，有包括你这些百货大楼么？”
　　“当然没有”，林若溪淡淡道：“这些都是我自己控股的产业，本来就是我从别人手上买过来的，没必要硬性归纳进公司。”
　　杨辰张了张嘴，笑道：“这么说来，就算玉蕾破产了，你这小富婆的身份也是改变不了的。”
　　林若溪颇为自得地瞥了杨辰一眼，“你也不是第一天认识我，难道你认为，我会是那种不给自己留后路的人么？”
　　杨辰深以为然地点了点头，也是，林若溪的算计，也不可能把鸡蛋都放一个篮子里，没后手才怪。
　　“其实奶奶把玉蕾交给我的时候，这些百货公司还不是我的，但我这几年通过不断地从别人手上购买股份，已经把这些大厦都垄断了，虽然有些时候会造成公司的资金捉襟见肘，但我有玉蕾绝对的控股权，谁也不能说我什么？”，林若溪道。
　　杨辰莞尔，怪不得林若溪总是保持自己的股份占有在百分之九十左右，纳闷地问道：“买这么多楼房做什么，想当包租婆么？”
　　林若溪眼里露出一丝神采，“还差得远呢，我的目标，是把中海最繁华的商业街正一条买下来，串联成一片，只要我走过的地方，全是我的楼房！我可是一直在往这个目标前进的！”
　　杨辰一脸僵硬，姗姗笑道：“该不会，这就是你的理想？”
　　“本来就是呀”，林若溪喜不自胜地点头道：“其实我觉得，当城市里的房产寡头，是件很开心的事。你想啊，等到整条街都是我的，那我想让这里有什么品牌就有什么，我喜欢的东西全搬进来，不喜欢的都搬走，到家店里，想拿什么拿什么，只要记账在房租上就好，整个大街，就成了我一个人的游乐场！”
　　杨辰摸了把脸，嘀咕着，“你这理想，真是一点都不可爱。”
　　说话间，两人已经来到悬挂着粉色糯米猪头招牌的赵氏丸子店。
　　让杨辰有点傻眼的是，这丸子店外头竟然大排长龙，生活火爆得出奇！
　　三、四名请来的雇员正在忙碌着收费和包装，而里面则有几名学徒正忙碌着做新鲜的丸子，看着在卖的那些丸子，虽然不如当初赵老做的精致，却多了一些年轻人的创造力，五花八门，确实容易引起女性和孩子的兴趣。
　　更叫杨辰哭笑不得的，是那些包裹丸子的盒子上，竟然印着HELLO KITTY猫的卡通图案！包装全是粉色系，正是林若溪房间里的颜色！
　　再看看店面两旁，两只悬挂着的大电视屏幕，正播放着最新的两部热播韓剧，虽然没声音，但也吸引了不少客人驻足观看。
　　杨辰一拍脑门，这不是当初自己跟林若溪随口提的设想么？！这女人还真这么做了？！
　　在看看一旁，林若溪见到这个自己策划完成的丸子店，一对明亮的眸子里已经满是闪烁的星光，仰着小脑袋，盯着那电视屏幕上的韓剧画面，完全已经忘记来这里的目的，身临其境！
　　杨辰干咳了几声，把林若溪从痴迷的状态拉回来，问道：“我过去给你买吧，要吃什么口味的？”
　　林若溪意识到自己又丢人了，不舍地又眼巴巴看了几眼电视，小声说：“什么口味都要。”
　　“啊？”杨辰一愣，店里少说也有二、三十种口味，每个丸子都有网球大小，皱眉道：“这么多，你吃得完么？”
　　林若溪已经把头低得能下巴顶到胸口，嗫嚅说：“我想吃完再打包带回家吃么你买你自己的，不准跟我分来吃！”

第732章 蓝
　　一顿“糯米丸子宴”，吃得林若溪娇靥酡红，神清气爽，心情好到了极点，特别是这过程中，还能坐在店铺外面的椅子上，边吃边看韓剧。
　　若不是有送礼物的事情要办，杨辰怀疑林若溪可以这么一直磨蹭到傍晚才结束。
　　眼看着七个实打实的丸子进了女人的肚皮，杨辰都纳闷这是怎么装进去的，但也不敢去打扰妻子的“雅兴”，帮她包好了剩下的丸子，双双出了大楼，继续驱车前往孤儿院。
　　这么一大堆的礼物，当然不会纯粹只送给一家孤儿院。
　　连续跑了三家孤儿院，都座落在中海市郊，林若溪下车后，就与孩子们亲昵地打招呼，做一些简单的游戏，玩闹在一起。
　　而杨辰显然是作为搬运工的苦力，将箱子里的小玩具，零食，都搬进院子里，至于发给孩子们的工作，却是由孤儿院的阿姨与林若溪去做，只因孩子们对杨辰并不感冒，压根不理这相貌平平的大叔。
　　杨辰还想跟林若溪一样去抱抱那些孩子，好歹装模作样地表现一下“铁汉柔情”，可别说女孩子了，男娃娃都躲得远远的，生怕被这大叔占了便宜一般。
　　见着杨辰吃瘪，孤儿院里的工作人员与林若溪都开心地笑了起来。
　　杨辰虽然郁闷，但见到林若溪的笑容比往日什么时候都多，也就觉得无所谓，只可惜自己的身体，想要有孩子，估摸着得很久以后，找办法改进自己女人们的体质才有机会，不然的话，倒的确可以生个小孩儿，不说林若溪喜欢孩子，郭雪华与王妈也着急已久。
　　最后一家孤儿院，正是郭雪华筹建的，林若溪最常去的新希望孤儿院。
　　来到院里，孩子们正闹哄哄地玩老鹰捉小鸡，见到林若溪出现，都水潮似地围了上来，在林若溪身边不断甜甜叫喊。
　　林若溪陪孩子们玩的精力倒很旺盛，也不知疲倦，立马又给孩子们当起了“母鸡。”
　　杨辰忙活着把最后几箱子礼物搬到院落后，笑眯眯的差院长走过来道：“真是麻烦你了，我们这儿都是女人，没什么力气。”
　　见到差院长，也算老熟人了，贞秀也是这位老人带大的，杨辰当然态度颇为尊敬。
　　“没什么，我也就只能做些苦力活，孩子们可不待见我”，杨辰自嘲地笑了笑，问道：“我妈来过了么？”
　　差院长是知道杨辰与林若溪，分别是郭雪华的儿子儿媳的，笑着点头道：“早来过啦，这种日子，郭女士是最忙的了，没待多久，立马又去别的孤儿院了。还有跟我说，贞秀要高考了，等高考完才能回来看看，让我不要怪那孩子。郭女士这人可真细心呐。”
　　杨辰有所感慨地点了点头，正欲找个地方休息休息，顺便等林若溪一起回家，眼角余光却是瞥见了一个站在孤儿院门口的小小身影。
　　那是一个身穿淡蓝色圆点白底小连衣裙，露出白生生藕圆小腿，踩着红色皮质小凉鞋，约莫三、四岁大小的女孩，一头乌黑亮泽的短发剪成圆圆的蘑菇头，前面留着平平的刘海，将她一张白皙粉嫩的精巧小脸凸显得格外清秀可人。一对水汪汪的大眼睛看不见丝毫杂质，宛若清澈的潭水。
　　小女孩就这么依在门边，表情上看不出丝毫孩子该有的童真，只是目光远远地落在孩子群中的林若溪的身上。
　　本该烂漫的孩子眼中，却隐隐有一抹复杂的思索意味。
　　杨辰眯了眯眼，总感觉这个小女孩怪怪的，但却说不上来哪里有问题，但杨辰肯定，自己对这个小女孩很有好感，并非她长得粉雕玉琢，宛若精美艺术品的瓷娃娃，而是一种难言的感觉。
　　“差院长，那个孩子，也是这个院里的？”杨辰问一旁的老人。
　　差院长一张望，眼里流过一丝疼爱，“哟，这是谁家的孩子，长得真好看，跟那画出来的娃娃一样。那当然不是咱院里的，你看这孩子穿着打扮，都看得出来是富人家的。可能是刚好父母带她路过这里，听到有小朋友叫声就过来看看吧。”
　　杨辰点点头，正欲拿点小零食，走去跟那小女孩说说话，却见到一个像是保姆模样的秀气女人跑到了那小女孩身边，一脸关切神色地牵住小女孩的手，像是劝说着什么，将小女孩带走了。
　　直到离开前，小女孩不忘回头，带有几分不舍意味地看一看林若溪。
　　“看来那孩子很喜欢若溪呢，也是，若溪一直都很有孩子缘”，差院长也发现了那一点，笑呵呵地道。
　　杨辰抿嘴轻笑，心里也大致往这方面想，再怎么去猜测，也不可能是那么小的女孩对林若溪有特别想法，或许的确是自己多心了吧。
　　这一个小插曲，杨辰很快就下意识地没再管，陪着差院长闲聊一些话，时间就这么一分一秒地过去。
　　就在孤儿院不远的一家清静小茶楼，那宛若精灵的小女孩，正大迈着小脚，从略显陈旧的木质楼梯，一步步跑上楼。
　　“蓝蓝小姐，你当心呀，别摔着了哎哟，我的小姑奶奶。”
　　保姆很是着急地在后面跟上，生怕女孩摔倒磕着。
　　小女孩蓬蓬的连衣裙一阵轻扬，灵活地跑上楼，丝毫没有会跌倒的意思，也不管跟着担心的保姆，默不作声地快步跑到了茶楼阳台附近一张桌子边，手脚并用，爬到了一张椅子上，很小大人模样地拿过一杯凉了的茶水，对准了自己粉嘟嘟的小嘴，就这么“咕嘟咕嘟”地灌了进去。
　　在小女孩对面，一个相貌俊朗，气质闲散的成熟男子，穿着身条纹衬衣，手上挂着串佛珠，另一手拿着把折扇，轻轻扇动，微笑慈爱地看着小女孩喝完茶水，温声道：“蓝蓝，没去欺负别的小朋友吧？”
　　被叫做蓝蓝的小女孩放下茶杯，冲着男子面无表情地脆生生说道，“爷爷，有个阿姨很像我妈妈。”
　　女孩说的话没丝毫感彩，但声音却宛若黄莺。
　　如果有外人在，听到小女孩竟然叫这个中年人为“爷爷”，肯定会感慨这男子保养功夫真当了得，毕竟怎么看，这男子也就三十出头。
　　男子撇过头，看向一旁气喘吁吁追过来的保姆，显然询问什么意思。
　　保姆苦笑道：“老爷，蓝蓝小姐看到以为非常美丽的女士在孤儿院陪孩子们玩耍，觉得那位女士像她妈妈。”
　　听后，男子沉默了会儿，折扇一收，语重心长地道：“蓝蓝，爷爷知道你很想念妈妈。但爷爷说过很多次了，你妈妈去了很远的地方，不会回来了。爷爷会等时机成熟，带你去见你爸爸，到时候，你会有个爱你的爸爸，有新的妈妈。”
　　“蓝蓝有妈妈！妈妈不会不要蓝蓝的！”小女孩倔强地睁大了水灵灵的眼眸，不高兴地说。
　　男子话语一滞，轻叹了一口气，伸过手去，在女孩柔顺的头发上抚摸了下，“好，好，蓝蓝的妈妈会回来的，爷爷不乱说了。”
　　蓝蓝这才鼓了鼓嘴，算是原谅他了，也不笑一下，伸出肥嘟嘟的小手，从桌上拿了一块绿豆糕点，小口一张，开始不声不响地咬了起来。
　　看着小女孩圆圆的脸蛋儿，吃得津津有味的样子，男子眼里流过一丝疼惜，轻声问道：“蓝蓝，以后我们就要在中海安家了，蓝蓝喜欢这里吗？”
　　蓝蓝眨巴眨巴眼，幽声问：“爷爷说带蓝蓝见爸爸，那现在不走了，是不是说，爸爸就在这里？”
　　男子一怔，随即苦笑，“你这孩子，人小鬼大。”
　　“那为什么不现在带蓝蓝去见爸爸？”女孩歪着小脑袋，不解地问。
　　男子有些苦恼地拿扇子敲了敲头，“蓝蓝啊，爷爷肯定有道理，为了蓝蓝好，也为了爸爸好，过些日子，再去找爸爸，好吗？”
　　蓝蓝无声地看了男子一会儿，然后温顺地点点头。
　　一旁的保姆看着孩子乖巧懂事的样子，却是忍不住鼻子一酸，抹了抹泪花。
　　半个多小时后，杨辰与林若溪跟差院长告别，不知不觉的，一下午的时间也已经过去了，家里毕竟有人等着吃晚餐，拖久了也不好。
　　杨辰帮林若溪打开车门，绅士地让她先上去，随后才走到驾驶门边，正要上车，却是心念微微一动，似有所感。
　　杨辰抬头，遥遥望向远边街道，正是那茶楼所在的区域，皱了皱眉头。
　　“怎么了？有认识的人么？”林若溪在车里好奇地问。
　　恍过神来，杨辰面色一变，轻松一笑，道：“没什么，我就故意装下深沉。”
　　林若溪白了他一眼，“快点回去吧，别让妈她们等太久。”
　　杨辰戏谑笑道：“你直说，急着想念吃剩下的糯米丸子不就得了？”
　　这次林若溪没再接话，别过头去看着窗外，好似不屑，只是耳边的烧红出卖了她的小心思。

第733章 悍妇
　　六月份方至，叫人闷声使不上力的黄梅雨季，也悄然而来。
　　常言道，“雨打黄梅头，四十五日无日头”，汇南忆虽美，但这阴雨绵绵的日子，却让许多干爽地带过惯了的人，会浑身不自在好些日子。
　　幸好，这雨稀稀疏疏，倒也不大，宛若一丝丝银线，落到体肤上，带来清爽凉意，总归比那雨前的闷热要舒服得多。
　　中海城郊一处商业街，潮湿的灰青色方砖铺垫的街边小道边，是一间间飘散着各种油烟味，菜肴味的小餐馆，大红大绿的招牌上缀满了各种霓虹。
　　正值傍晚时分，赶着下班的人潮，一名穿着身格子短袖衬衫，白色直筒七分裤的年轻男子，寻着一间间小馆子，一路来到一家川菜馆外头，才站定了一会儿，走了进去。
　　这自然是下班后的杨辰，跑来找马桂芳说莫倩妮那档子事了。
　　已经过了不少日子，杨辰想来，马桂芳就是再生气，也该消得差不多了，自己晓之以情，动之以理，总归有办法让丈母娘妥协的。
　　一进门，又胖了几分的香嫂，正自柜台处按着计算器，像是结算账务，见到杨辰进门，眼中一喜，“哟，杨辰来了，是来找桂芳的吧。”
　　杨辰问了声好，笑道：“香嫂，我丈母娘呢？”杨辰并没见马桂芳在店里。
　　“她呀，在厨房里帮忙呢，我去给你叫声”，香嫂说着放下计算器，就要跑去厨房。
　　杨辰忙拦着她，“我去吧，哪好意思麻烦你。”
　　香嫂会意，赞许地看了他一眼，也就不插手。
　　杨辰心里有点小忐忑，但还是面容微笑地走到厨房里，口鼻间闻到一股子蔬菜鱼肉的混合腥味，但以前在菜市场就习惯了，并没觉得有什么，目光望向厨房最里头，一个正在切菜放盘子里的妇人，唤了声，“妈。”
　　正在择菜的马桂芳手上的刀子一顿，转身回头，看见杨辰，几分复杂地道：“你来作什么。”
　　“嘿嘿，没什么，最近天气潮，怕您身子骨不舒服，下班了就来看看”，杨辰讨好地笑道。
　　“我很好，你走吧……”马桂芳继续回过头去切菜。
　　杨辰哪肯走，舔了舔嘴唇，“那个我想跟您谈谈倩妮的事。”
　　“我们没什么可谈的，该说的话我已经都说了，我也已经去向林总道过歉，事情就该这么结束了”，马桂芳直言道。
　　杨辰苦笑，“事情怎么能结束呢，不管怎么样，我是不会放弃倩妮的，如果我现在就因为妈你反对，我就抛下她，那我怎么对得起她当初选择我？我只想好好把事情说个明白，等妈你听我解释清楚，就会相信我了，我绝对不会亏待倩妮的。”
　　马桂芳冷哼一声，“不亏待？你都有老婆了，难不成还能再结一次婚？我告诉你，杨辰，除非你跟林总离婚了，再来娶我的闺女，规规矩矩做夫妻，那我就尽弃前嫌，你要是就想拿我闺女当情人，就算你对她再好，送她金山银山，我也不会让妮子再跟你在一起！”
　　杨辰愕然，这马桂芳的态度也太坚决了，头疼地抓了抓后颈，姗笑道：“妈，你这也太绝情了，这对倩妮和我来说，都伤害太大了，就不能先别这么一棍子打死，观察一段时间么？”
　　“我告诉你，杨辰，不准你再叫我‘妈’！我可没有你这么能干的女婿！”马桂芳瞪着眼，“我让你们现在断了，就是为了你们以后好！我不管你自己怎么想的，也不管你到底有没有拈花惹草别的，但我女儿我就能管！妮子是绝对不成的！你走吧！”
　　“好好，那先不说这个”，杨辰也是脸皮足够厚实，浑然不管地腆着脸，走到马桂芳身后头，笑眯眯地说：“妈，您肩膀酸不酸，我给你揉揉。”
　　“你走开！”
　　马桂芳大叫一声，拿着菜刀回过身来对准杨辰的鼻梁！
　　“杨辰！我警告你！别以为花言巧语得我就会心软，这事没得商量！除非我死了，只要我有口气在，就不准我女儿给人家当小三！你再这么跟我说个没完，我就是随便街边找个乞丐，也把妮子给嫁了！”
　　杨辰脸色一黯，面对如此气势汹汹的马桂芳，他忽然发现自己竟然浑身是劲，却使不上来。
　　这是自己爱人的母亲，而且，她所做的一切，都是为了能够让她的女儿有名分，幸福美满。
　　所以，不管她对自己多凶，多狠，杨辰总归觉得自己理亏，不敢造作。
　　马桂芳不是安在焕，不是宁光耀，她只是一个普普通通的山村妇人，甚至字都不认识几个。
　　但是，就是这么一个渺小的人物，杨辰却不敢过分惹她生气，更别说不顾辈分地蔑视她的话。
　　长辈之所以是长辈，不是年纪比你大，不是知道的比你多，而是因为，他们能无私地为后代付出一切。
　　这样的一个女人，在杨辰眼里，却是比宁光耀那総理都要值得尊重得多。
　　杨辰心里发堵，但却不敢有露出丝毫的不耐来，可要他放弃也难，退了两步，恳切地道：“我不会放弃的，既然今天妈你还是在生气，那我改天再来，我希望您能冷静下来，您的女儿，也不是随便做选择的人，不是么。”
　　其实杨辰的想法也简单，你生气，那就生气吧，我天天来，你总不能每天生气吧？就算刹车皮都得有消磨光的一天，人的脾气还能比刹车经用？
　　马桂芳双目微微发红，不言不语。
　　就在这时，厨房外头的餐馆大厅里，忽然传来了一声女人的高嗓子大叫“马桂芳！你给我出来！”
　　杨辰正要出厨房呢，这一听，顿时木讷，是谁这么大嗓子，还一股子彪悍劲！
　　马桂芳脸色煞白，手有些颤抖得将菜刀放回砧板，手在围裙上擦了擦，犹豫片刻，默默走了出去。
　　杨辰紧跟其后，他意识到情况似乎对丈母娘不利，好像是有人要找她麻烦，自己或许可以乘此机会，表现一下，多博取点好感。
　　来到餐厅内，就见到一名双手叉腰，身材臃肿，脸上带着三个下巴的横肉辣妇，气势汹汹地瞪大了眼睛，像冒出火来一样。
　　而香嫂正在一旁干站着着急，似乎有点畏惧那妇人，欲言又止的样子。
　　还有一名秃顶的中老年男子，身材相对消瘦，正在那妇人身边忧心忡忡地劝慰，“老伴，你这是干什么呀！咱回去吧！别给阿香他们店里添乱了，这街坊邻居的你干嘛呀？”
　　妇人冷哼一声，瞪了她丈夫一眼，见马桂芳出来，走上前一步，扯着那大嗓子道：“马桂芳，你可真有本事啊！”
　　马桂芳脸上露出一丝温和的微笑，走到妇人面前，问道：“周婶，这话什么意思啊。”
　　“哈，你还有脸问我什么意思？！”
　　那周婶忽然哈哈大笑，随后，毫无征兆，抬手就一个耳光！
　　“啪！”
　　一声脆响，马桂芳脸上浮现一个红印，她捂着脸，痴呆在那，有些被打懵。这一变化，叫旁边的香嫂都惊叫出来！
　　杨辰也是没想到对方会动手，又在考虑到底怎么回事，才没能阻止，眼看着马桂芳被打，眼里陡然腾起了一蓬火焰！
　　竟然在自己跟前，丈母娘被一个泼妇打了？！这事要传进莫倩妮耳朵里，那岂不是得恨死自己？！
　　若非公开场合，又事情必然有内情，杨辰还真懒得管这是一女人，上去就扇上两巴掌回敬，可最终还是压着火气，跨步来到马桂芳身前挡着，怒目道：“你最好说出个所以然来，凭什么打我丈母娘，不然老子把你的脸打烂！”
　　杨辰一插手，那悍妇微微迟疑了下，随即明白过来，冷笑道：“好啊，原来马桂芳的女婿也在，怎么，想给你这不要脸的丈母娘出头？你打啊！你打我啊！”

第734章 是非
　　这一泼妇行径，杨辰还真是第一次见着，市井小民的模样，让他差点没反应过来。
　　“找死……”
　　杨辰正要有所动作，但身后的马桂芳却是早早得喊住了自己。
　　“杨辰！走开！”
　　马桂芳恼恨地一把将杨辰推开，责备道：“这事不是你该管的！你回去！我什么时候成你丈母娘了！我跟你没关系！”
　　杨辰心里憋闷，都被人欺负上门，打了脸了，怎么还对自己发脾气？！
　　“妈，她都这样了你还挡着我？！”杨辰气得声音都有些发抖。
　　那悍妇却是冷哼一声，“原来还是个连毛脚女婿都算不上的货色，追着人家的闺女不放啊，也是，当一把年纪了都这么狐狸媚子，做女儿的没准有多勾魂呢。”
　　见杨辰又要上去，马桂芳忙挡住，回过身去，肃然地道：“周婶，我想你误会什么了，但你不能这么说我女儿，污蔑我们母女。”
　　杨辰被挡在后头，真是有苦难言，要说起来，自己哪是一个马桂芳能拦得住的？可关键是场合不一样，自己不能太过霸道，也不适合引起大范围骚动，只得忍耐一时，看到底怎么个情况。
　　“是啊，老伴，真没你想的那样”那老头忙劝说。
　　“住嘴！”悍妇周婶气歪了嘴，道：“你还说没什么事？！从这马狐狸精来到这里打工后，你三天两头地就往这里跑，不是送点葱蒜，就是送点豆干、豆皮，只要这狐狸精一天没来咱店里借东西，你就担心她是不是身体不舒服，我做你老婆几十年了，怎么你也不问问我身体舒服不舒服？！”
　　那周老头老脸一红，却是委屈地道：“老伴啊，我哪有你想的那样啊我这不是看桂芳她一个人大老远从川省过来，又没丈夫照顾着，一个人辛苦吗，我哪有那份心思啊……”
　　“她不是有女儿照顾吗？用得着你？！”周悍妇斜着嘴，道：“一个寡妇，身边没什么男人，又长得比我这老婆子好看一大截，你这老头心里想的我还能猜不到？平日里你送点小菜，来回跑跑，我也就装作没看见。你倒好，今天我一回来，连肉骨头都白送了一盘子！你是当我这老婆死了是不是？！”
　　“我哎这几天天气不好，我看桂芳身子有点虚，想让她炖点汤补一补我真没”周老头一脸的尴尬，却是结巴起来。
　　一旁的香嫂忙接过话茬，劝道：“周婶啊，你千万别误会了，桂芳去你们那儿借菜，都是我们店里人手不够啊。要不这样，下次我自己过去，或者让我老伴过去怎么样。桂芳不是你想的那种人。”
　　“阿香，我们认识好些年了，你别跟我睁眼说瞎话”，周婶气愤地道：“你自己扪心问问，她马桂芳来我们这街上干了这些日子，有多少家店面里的臭老头不对她有心思的？！老话说得好，寡妇门前是非多，这事儿是我胡诌的？她要是真没一点小心思，怎么会这么多人暗地里说她？！你信不信，就算你不让马桂芳出去借菜，人家别的店里的人照样会跑来跟她套近乎！”
　　香嫂一时语塞，僵硬地别过头去看着马桂芳，沉默了。
　　显然，这一带传马桂芳的闲话，也不是一天两天了，而且这些日子，往店里窜门的同行也多了，为的是谁，大家其实心里都清楚。
　　马桂芳脸上一阵青一阵白，眼里的泪水却是死死噙着，不掉下来，但越是这样，越让人感到难以言喻的悲伤。
　　站在后面，杨辰却是猛然想起了一件事。
　　记得之前来找马桂芳的时候，凑巧是马桂芳去旁边的店里借菜，当时还觉得马桂芳回来的时候脸色不大好看，但并没多问原因。
　　而那家去借菜的店，正是一家姓周的。
　　如今看来，马桂芳当时就已经在遭到这周氏悍妇的白眼或一些难听话语，才脸色不好看。
　　只不过，马桂芳本就是一个坚韧的女人，又珍惜难得的打工的机会，想来是不愿意提起，免得莫倩妮不让她再继续来店里打工。
　　仔细想想，马桂芳作为莫倩妮的生母，姿色在年轻时不必说，而如今年近半百，虽然饱受风霜，有些鱼尾纹，但不论身材还是相貌，都有着半老徐娘的风韵，对这些中老年的吸引力，确实极大，引起误会并不难理解。
　　深呼吸一口气，马桂芳勉强笑道：“周婶，我马桂芳不是什么清白的人，但真的不会做那种糟蹋别人家夫妻的事。我今天在这儿说明白，跟你家老周真没什么，那肉骨头我也都给厨房里当客人的菜给做了。我只是外地过来，没什么文化，想在这儿赚点小工钱，免得拖我女儿后腿。你要是真不想看到我，我改明儿换个远些的地方找份行当，怎么样？”
　　那周婶听到马桂芳如此低声下气地对她说话，有气也使不上来，冷冷瞥了她一眼，道：“这话可是你说的，今天的事就暂时搁着，你换不换行当随你，我也是看在阿香的面子上不在这家店里多闹。不过，马桂芳，我提醒你，其他不少店的姐妹们都对你有意见呢，你最好小心点，借菜借东西什么的事，以后尽量少做！”
　　马桂芳感念地点点头，“我知道了，那多谢周婶了，我会注意的。”
　　那周婶气消了差不多，就一把拽着周老头，转身出门回去，那周老头颇为害怕，压根不敢多看马桂芳一眼，端是可怜模样。
　　见周氏夫妇走了，香嫂松了口气，怜惜地对马桂芳道：“桂芳，真是委屈你了。你也别太往心里去，周婶她呀，直性子，有不舒服的就会说出来，动手打也是纯粹生气，没什么恶毒的想法，她这样的，可比一些后面嚼舌根的要好得多了。”
　　马桂芳笑着应了声，“没事儿，我又不是受不得气的小女娃了，这么些年再苦的都熬过来了，你忙你的去吧。”
　　香嫂叹了口气，摇摇头，旋即转身继续去算账。
　　马桂芳回过身，看了眼杨辰，道：“你跟我来。”
　　杨辰立刻跟上，他也憋着股子气，刚才周悍妇要走，直想上去把那巴掌打回来，但又怕马桂芳不悦，只得忍着。
　　跟马桂芳来到厨房后门外的一个僻静地，马桂芳才站住脚，回身道：“怎么，我看你的样子，好像比我这个被打的人，还要不服？”
　　杨辰咬着牙，避开马桂芳的眼神，自然是难以接受，心里还有盘算，待会儿离开的时候，怎么也得去打那周悍妇一巴掌，你要说就说，打我丈母娘脸算什么事？！
　　马桂芳苦涩地一笑，“我知道你在想什么，我其实要谢谢你，这么为我着想。但是，杨辰啊，你以为，我是第一次被人家因为这种事打脸么？”
　　杨辰嘴一张，“难道这里还有别人打您？”
　　马桂芳呼了口气，似乎觉得好笑，摸了摸被打的脸，道：“自从第一任丈夫，也就是妮子她爹死了，我就算是嫁给张富贵的那些年，也没少挨一些乡里女人的打。一巴掌什么的算轻了，揪头发的都有，呵呵张富贵是个赌鬼，又到处鬼混，很少回家，我一个人待在村子里，难免要跟一些人家接触，他们觉得我是她们家男人，又都是没念过书，也不说几句，打人那是再正常不过的了。”
　　“他们怎么可以这样”杨辰捏紧了拳头，心里一阵刺痛。
　　这样的往事，妇人用笑语说出来，该是如何的心境？

第735章 舍得
　　“妈”，杨辰也不管马桂芳让不让叫了，难以平复地正色道：“以后谁也不能打你，谁打你，我就拆了她骨头！”
　　马桂芳轻笑一声，“哎，我就知道你这孩子会发火，才特意叫你过来听我说。”
　　杨辰不忿，“难不成看见你被人家莫名其妙，为了点子虚乌有的事情被打巴掌，我也该忍着吗？！”
　　“那你觉得，打有用吗？你能打一个，封一个人的嘴，难道还能封了所有人的嘴吗？！难道她们不说，心里就不那么想了吗？！”
　　马桂芳反问，脸色一冷，“杨辰，我告诉你，这世上，旁人的心是控制不了的。像那周婶一样的，怀疑我，打我，骂我，那都是合情合理的。虽然我心痛，我委屈，但我知道，这是没办法的。”
　　“为什么，妈你为什么要接受这样的事，一点反抗也不做？”杨辰不解地摇头。
　　马桂芳沉默了会儿，一字一顿地道：“因为，我是个没男人的寡妇。”
　　杨辰忘了呼吸，呆呆地看着眼前的妇人，从她的口中说出这样的话来，像是千钧巨石压在心头。
　　“那人说得不错，寡妇门前是非多，不管是在以前的村子里，还是我来到中海这样的大城市里，只要我是个寡妇，身边没有一个叫‘丈夫’的男人，别人就会用特别的眼光看我”，马桂芳低声说着，“我曾经反抗过，我试图证明自己是一个清清白白的女人，但没有人会相信我，除非一辈子我都不让人看见与男人有接触。或者，等我老得已经没人看得上我，那么她们那些女人，才不会有想法。”
　　杨辰鼻子有点发酸，眼前的女人，是把所有的痛苦都藏在她心底，默默挺过来这么多年，这一路的艰难，该是何等的坎坷。
　　“杨辰，现在你能明白，为什么我绝对不能让妮子跟你在一起了么？”，马桂芳深切地道。
　　杨辰心神一震，说不出话来。
　　马桂芳目露爱怜与伤感，“我这辈子，支撑我活下来的最大的支柱，就是妮子这么一个女儿。我自己身上，发生的不幸，我自己最清楚。一个女人，如果没有一段美满的婚姻，没有一个堂堂正正的丈夫，不说日子过得怎么样，单单就是外面各种流言蜚语，怪异的目光与猜忌就不是一个人该承受的苦楚！
　　我自己在这条黑不见底的路上走到现在，已经遍体鳞伤了，我又怎么忍心，让我唯一的女儿，再走上同样的路。”
　　“不会的！”杨辰忙摇头道：“我不会让倩妮受欺负的，妈……”
　　“别说了！”马桂芳打断了杨辰的话，“你根本就不明白我说的。或许你有钱，有权，有各种实力去保护妮子，她不会被人打，不会被人欺负。但是，你以为不被打，有钱花，就是真的能幸福了吗？
　　你有没有想过，现在你和妮子都还年轻，等你们都到三十几岁了，妮子如果没有结婚，没有孩子，别人会说什么？如果，万一妮子有了孩子，而她却没结婚，那生下来的孩子会怎么样？周遭的人会怎么看待我女儿？别人的清妇？还是说被包养的小三？你跟妮子的孩子，会被别的孩子怎么看待？
　　这一系列的事情，你们年轻人或许因为热恋不会想到，但我这做怎么能不去考虑？
　　杨辰，你还不懂么，越是生得好看的女人，当老去的时候，如果没有一个男人堂堂正正在她身边，她就越会被别人说三道四。
　　所以，如果你不能给妮子一个合法妻子的身份，就不要再追着她不放了，最多痛苦几年，也就过去了，总好过一辈子痛苦！下一代也痛苦！”
　　这一番激动的话语，振聋发聩，让杨辰伫立在原地，彻底没了声响。
　　马桂芳终于忍不住，擦了擦泪盈盈的双眸，惨然笑道：“杨辰，我知道你是一个好孩子，不然你也不会当初带你母亲来见我们母女。或许你出身在大户人家，本身又不平凡，很多世俗的看法，不是太在意。
　　但是，我们家倩妮，只是一个普通的女孩子，她再怎么坚强，再怎么好胜，也是一个女人罢了。她不可能一辈子都只围绕在你身边，她有自己的生活，有自己的朋友和工作圈子，她要接触社会的，所以，很多私人的问题，不可能一直藏着掖着不被人发觉。
　　现在不在乎，不代表以后那孩子也能不在意别人的目光，坦诚地去面对，你就忍心，让她在外面遭人白眼，却到你面前强颜欢笑么？”
　　杨辰默然，这些事情并非他想不到，仔细寻来，好像是一直自己有逃避开。
　　难道自己真的错了？真的应该放手，才是对莫倩妮的好么？
　　看着潸然泪目的马桂芳，杨辰的心思，微微有些动摇了。
　　马桂芳长长叹了一口气，擦干眼角，“我知道你一下子很难接受，我是为你们两个人好。且不说林老总裁对我家有恩。你就能保证，有别的女人在，家里的林总能真的一直容忍？我虽然没什么文化，但也不至于笨到认为，一个可以管这么大公司的女人，会是好相与的，妮子又是她手下的员工，以后这日子里，矛盾多得是呢。为了你的家庭幸福，也该懂得舍弃。”
　　“舍弃？”杨辰苦笑了声，“要一个人舍弃，可比得到要难了多啊。”
　　马桂芳抿嘴笑了笑，在杨辰肩膀上轻轻拍拍，“你自己去好好想想吧，我的态度是不会变的，因为我是过来人，我不会拿我女儿的人生去赌博，希望你早日想清楚。”
　　不多时，马桂芳去忙活着准备晚上的配菜，而杨辰也从川菜馆走了出来。
　　天色已经黯淡下来，天空中的蒙蒙细雨也停了。
　　杨辰走在灯火灿烂的街道上，耳畔是喧嚣的人群与车流，心里，却是冷冷清清的没半点杂音。
　　走了一会儿路，杨辰也没理出个头绪，正要去往停车的地点，却是脚步一停，顿在一个狭窄的巷子口。
　　这个湿漉漉的小巷子里，堆放了一些附近商铺丢弃的包装和杂物，因为水流的关系，许多脏东西变得糜烂腐臭，冒出一股股熏臭。
　　此时此刻，一个包裹在毯子里的女乞丐，正手里捏着一个脏兮兮的白面饼，蹲在墙角默默地啃着。
　　女乞丐的头发凌乱地披散，还落着水珠，脚上的鞋子全是泥巴，若是放在大街上，必然是被城管驱赶的一类。
　　杨辰皱了皱眉头，就算眼前的乞丐再怎么污秽不堪，他还是能从轮廓上分辨出，这到底是谁。
　　女乞丐仿佛也意识到有人站在巷子口遮挡了一些光亮，缓缓地小心翼翼抬起头，当发丝间的双眼看到是杨辰，立刻露出了一丝惊恐！
　　“你怎么？”乞丐的手一抖，面饼直接掉落到地上。
　　杨辰也没什么怜悯与解气的感觉，这个女人落到这般田地，只是她罪有应得，相较于她蛇蝎心肠地想至林若溪和自己死地，让她过这样的苦日子，已经算对得起她。
　　杨辰正要不理会地离开，却忽然见到，一个瘸子流浪汉，浑身湿淋淋地从前方走来，抬头瞧了眼杨辰，带着丝疑惑，但随即立刻转进巷子里。
　　蹲在罗翠珊面前，从破布口袋里掏出几个硬币，瘸子得意地笑道：“明天早饭有着落了，我还当下雨天不好讨钱，没想到下了雨给了反而多。”
　　见罗翠珊没反应，瘸子才意识到，女人正处于情绪不稳定中，眼里充满了各种愤怒与压抑的恐惧，似乎，不敢面对巷子口的陌生男子。

第736章 没有理由
　　瘸子思索了下，目光犹疑地瞥向杨辰，又低头沉吟片刻，露出一个不悦的表情，抬头道：“喂！看什么看？！没见过讨饭的？！再看我揍死你！”
　　说完，还不忘恐吓性地撂了撂布袋！
　　杨辰收回看着罗翠珊的目光，兴趣盎然着对瘸子道：“这两天，是你在照顾她？”
　　瘸子冷哼道：“你管得着么？”
　　“当然”，杨辰颇有深意地上下打量了下瘸子，“因为，是我把她变成这样的。”
　　瘸子被杨辰的目光一扫，感觉全身上下不自在，仿佛这个年轻人的眼神，能穿透自己的心灵，把一切都看了个精光。
　　“什什么意思”，瘸子心里忐忑，但面上却装作毫无畏惧。
　　杨辰负手耸了耸肩，“意思很简单，我要这女人自生自灭，你却是给她提供吃喝，这不就是跟我扯后腿么？”
　　罗翠珊浑身颤抖，一种凄苦与绝望中的怨愤、阴毒，在她的心里蔓延，但她却不敢抬头去看杨辰，因为这个男人带给她的恐怖，已经远超了她的想象！
　　瘸子低眼瞅了瞅瑟瑟颤抖中的女人，眼中闪过诸多神色，最后一咬牙，昂然起身道：“你管得着我吗？！我就喜欢给她吃给她喝！你能拿我怎么样？！有种把老子另条腿也打断，老子爬也能爬着去要饭，滚着都行！”
　　瘸子扯着嗓子大叫，像是一只身材瘦小的豺，对着一头矫健雄狮，却分毫不肯退让，拼尽全力！
　　罗翠珊终于忍不住抬起头来，看着眼前一条腿抬不起来的年轻流浪汉，泪眼朦胧，却是痴痴出神。
　　杨辰越加有了几分兴趣，咧嘴一笑，“她是你什么人？为什么你要这么努力地保护她？”
　　瘸子不屑地道：“我就喜欢，没有理由！”
　　“你喜欢她？”杨辰促狭地问。
　　瘸子脸色有点僵硬，梗着脖子，“你管得着吗？”
　　杨辰似有所悟，点点头，“我懂了好吧，既然这样，那我走了，不过我奉劝你，你最好小心一点，迈出了步子，可就收不回来了，毕竟你只有一只脚。”
　　瘸子心里有点发虚，“小心她？哼，我给她吃喝，难不成她还要害我吗？倒是你，凭什么对人家一个女的这么狠？！虽然我瘸子不是好人，可也不像你这么恶毒心肠！”
　　杨辰撇撇嘴，哂笑道：“我可没说让你小心她”，杨辰指了指自己的鼻子，“让你小心的，是我。”
　　瘸子咽了咽喉咙，嘲笑道：“你以为能吓唬得了我？”
　　“是不是，你以后就知道了”，杨辰转过身去，边走远，边道：“我只想告诉你，我不吓唬人。”
　　看着杨辰的背影走远，直到转过一个街角后不见，瘸子才脸色阴晴不定地沉吟了会儿，而后转过身去，低头对蹲在地上的罗翠珊问道：“喂，你没事吧，那人走了。”
　　罗翠珊缓缓抬起头，看着眼前小了自己至少二十岁的年轻流浪汉，“你为什么要这么对我。”
　　“什么？”瘸子一脸茫然。
　　“为什么给我吃的，给我喝的，还帮我说话”，罗翠珊乱发后面的眼眸里，有些杂乱思绪。
　　瘸子眼神闪躲开，“这很重要么，想做就做呗。”
　　“你是不是可怜我？”罗翠珊冷笑，“我不需要任何人怜悯我。”
　　“可怜？哈哈”，瘸子大笑，“我一个讨饭的，还是瘸腿的，有资格可怜别人吗？我可怜你干嘛？你有手有脚又能说话，我闲得慌啊？”
　　罗翠珊愕然。
　　瘸子不屑地道：“哼，疑心病这么重，我想对你好，就这么简单！嫌我碍事就直说！”
　　说罢，瘸子似乎颇为发恼，一瘸一拐，头也不回地走出巷子，似乎不愿多跟罗翠珊一起多待片刻。
　　罗翠珊在原地愣了好一会儿，伸出手，抹了抹脸上不知道何时落下来的两行泪水。
　　目光落在地上那个刚刚掉落的白面饼上，罗翠珊小心翼翼地将它拿起，掸去一些赃物，轻颤着双手，咬了下去。
　　乌蒙蒙的云朵盘踞在中海市上空，不知不觉，这黄梅雨又大了几分。
　　杨辰开着车返回家中的路上，并没多去想罗翠珊与那陌生瘸子的事，这样的角色，杀了与不杀，其实本质上不会有区别，反而留着，能引出更多的大鱼也说不定，最起码，杨辰觉得如果罗翠珊这么活着，那宁光耀肯定心里不舒服。对于连亲生女儿也不要的父亲，杨辰对那家伙并没好感。
　　脑海里不断思索着自己与莫倩妮相识后的点点滴滴，女人的善解人意，女人的上进努力，那份认真与执着，在自己心里留下了无数的刻痕。
　　舍弃？这叫自己怎么舍？
　　可是，马桂芳的一席话，又让杨辰隐隐担忧，自己真能给女人幸福？
　　妻子的名分，说难也不难，只要换个国籍，法律上是很容易的事情。但关键是，周遭的人会如何看待，人言可畏。
　　杨辰不觉得带着女人们去别的国家生活会是件容易的事，亲人的羁绊和生活的习惯，都会是种种负累，毕竟女人们不是只为自己一个人而活的。
　　想到马桂芳被那悍妇掌掴，却只能惨然吞下苦果的样子，杨辰的心如针扎，一想到哪天莫倩妮如果被人奚落的情景，就一阵难以克制的恐惧！
　　爱情越是甜蜜，当出现问题的时候，就会越加苦涩。
　　不知不觉回到家中，杨辰打开门，大厅里已经弥漫开阵阵饭菜的香味。
　　脱下了工作制服，一身清凉蓝白色条纹吊带露肩裙打扮的林若溪，正围着粉色的卡通图案围裙，端着一大砂锅出来，小心翼翼地样子生怕砂锅摔着了。
　　说起来，那围裙还是贞秀某天放学时候买来的DIY产品，说是送给若溪姐姐的礼物，但林若溪虽然收着，却没敢穿，这几天看来心情大好，也就不在乎被杨辰与贞秀古怪看待，欢欢喜喜穿了上去。
　　“我来吧”，杨辰上前去接过妻子手上的砂锅，步子稳当地将它放到桌面上。
　　林若溪噘了噘嘴，“这么烫的东西，手没感觉么？”
　　杨辰笑道：“要不宝贝儿你给我吹吹？”说着将手帖到女人嘴边。
　　林若溪落荒地跑开，小脸羞红，“一回家就不老实，快点洗手吧，吃饭了。”
　　没过一会儿，贞秀也从楼上下来，丫头还有没几天就高考，学校也不要求去了，准备放松一下就上战场。
　　这几天家中的菜肴都特别丰盛，也不在乎浪费的问题了，每天都把贞秀喂得小嘴油滋滋的，小脸蛋儿都圆了一圈。
　　一家人欢声笑语地吃了顿晚餐，贞秀最活泼，总讲出一些冷笑话来，杨辰在旁边添油加醋地说几句，偶尔还毫不介意地当着长辈的面开黄调子，惹得林若溪在桌子底下狠狠踩他的脚尖！
　　杨辰颇为享受林若溪与自己越来越加亲近的感觉，虽然还没同房，但这也是杨辰提出来的，等到婚礼过后再正式一起睡，总不能出尔反尔，做家里的男人，信用度可不能太低。
　　不过杨辰也忍不住想，莫倩妮在家里，又是怎么吃的晚餐？跟蔷薇和马桂芳，三人一起？
　　自己未来，能像这样，一家人的时候，让莫倩妮也在餐桌边参与温馨的晚餐吗？
　　想到期间的种种阻隔，杨辰的心情又低落了下来，貌似，自己真的太自私了些，想来女人很多时候都是孤单地一个人吧，有自己这个爱人，和没有自己，好像都没什么区别。
　　自己不断从女人们身上得到她们的青春与柔情，却从没什么可以给予她们，莫倩妮是那样，蔷薇是那样，安心、明玉物质上的帮助，哪能填补心灵的空虚？
　　晚饭过后，杨辰一个人早早上了楼，说是要上网看看歐州杯的球赛，让楼下四个女人有点疑惑，这球赛不还没开始么？
　　杨辰回到房间后，走到了阳台上，看着寂静的夜空，痴痴地发呆。
　　不一会儿，房门被敲响，却是郭雪华找了上来。
　　见到儿子竟然难得的这么深沉地在阳台上站着，郭雪华宛然地叹了口气，走到杨辰身侧，“刚才吃饭时候就看出来你有心事，介意跟妈说说么？”
　　“这都瞒不过你，看来我演技不够精湛啊……”，杨辰松开眉头，玩笑道。
　　“母亲看孩子，不是用眼去瞧，而是用心去体会的。”郭雪华白了他一眼。
　　杨辰寻着味儿，点点头，“确实是用心。”
　　接着，杨辰也没隐瞒，将傍晚找马桂芳的事，和发生的一系列过程都说了遍，末了，杨辰摸了摸太阳穴，“妈，我现在心里都乱糟糟的，不知道怎么是好了，难道我真的一直在害倩妮么。”
　　郭雪华眼眸上染了一层雾气，“马大姐，确实过得不容易，她会这么抵触你跟倩妮的事，是可以理解的。但感情的事，我就算是你母亲，也不能替你做主的。杨辰，我站在一个女人的角度上，要对你说的是，如果你真的没想好，怎么样给倩妮那孩子一个幸福的，可以堂堂正正走在阳光下的未来，那么，就如马大姐所说的，宁可痛苦一时，莫让那孩子痛苦一世了。”
　　杨辰默然，虽然知道结果是这样，但听郭雪华这么说，还是有些失望。
　　“倩妮跟其他女孩子不一样的。”，郭雪华又语重心长地道：“她不像蔷薇，特立独行，本身就是混迹在黑道上，男女之事也就不用太过在意规矩。而像安心那孩子，出身在富豪家中，本身又性子开朗，世俗的那些规矩，她也不会太在乎。倩妮是个普普通通人家的女儿，她会在意世俗的眼光，在意旁人的看法，同样做你的情人，或许安心与蔷薇根本不会有人去嘲笑她们，但倩妮就不一样啦。”

第737章 叫我名字
　　听着郭雪华缓缓叙说，杨辰的心也慢慢归于平静，当然，也格外沉重。
　　的确，自己身边的红颜知己，也只有莫倩妮是最平凡的，如果这段感情一直维持下去，在以后的日子里，受伤害最多的肯定也是她。
　　刘明玉大不了去青龙会做她的大小姐，参与帮会中的商业管理，蔷薇和安心都是高高在上，平常人根本不会有机会去评判她们，唐婉、蔡家姐妹更不必说，若不是自己横插一脚，她们的婚姻，要么是一辈子不嫁，要么都是大家族联姻，本来就不是世俗价值观去评判的。
　　就在杨辰苦苦挣扎的时候，一墙之隔的那户洋房里，同样刚吃罢晚餐的莫倩妮，正被蔷薇拉着到她房间里，做着廉价劳动力。
　　两女都只穿着家中闲暇时候爱穿的清凉纱裙睡衣，洗过澡后，都芬芳四溢，同样高挑丰盈，着实吸人眼球。
　　莫倩妮被蔷薇按在卧室里的一张书桌上，面对打开的笔记本电脑上，一堆密密麻麻的报表文件，嘟着嘴满脸不乐意，“蔷薇，你就不能饶了我吗，我都忙一整天了，怎么到家了我还得帮你干活呀。”
　　蔷薇妩媚一笑，在好姐妹耳垂上轻轻咬了咬。
　　“哎呀！”莫倩妮娇靥绯红，忙闪开脸，“你干嘛呀！”
　　“好倩妮，你就帮帮我吧，你又不是不知道，我是半路出家，没上过大学的。你又是学过会计财务的，玉蕾家大业大这么多财务你都能管，帮我分析一下报表又不用多少时间，你帮我处理完，今天晚上我就好好陪你睡”蔷薇媚眼如丝，嘴角却有几分恶作剧的戏谑。
　　莫倩妮一阵无语，哭丧着脸道：“你根本是威胁我，我才不要你陪着睡呢，我们说好了，我帮你做完这些，你就不能晚上来骚扰我！”
　　“那么说你答应了？”蔷薇计谋得逞地嫣然道。
　　莫倩妮不乐意地道：“谁让我这么好欺负，再说了，上次你钻我被子里乱来，被我妈发现后，我妈狠狠训了我一顿呢。”
　　蔷薇不解，水润的美眸里满是疑色，“为什么马阿姨要训你，我又不是男人，姐妹俩玩玩也不行吗？”
　　“你还说！我妈思想很传统你又不是不知道，一起睡睡倒罢了，你钻进我睡裙里乱摸乱叫的像话吗？”莫倩妮瞪着蔷薇道。
　　蔷薇吐了吐粉舌，讨好地抓着莫倩妮的手摇了摇，算是答应了。
　　两女住在一起的日子也久了，倒跟亲姐妹一般感情好得很，自从马桂芳来后，就成了蔷薇的干妈一般，越发融洽起来。只不过两人都很少谈起杨辰，就是怕惹得马桂芳不愉快。
　　正当莫倩妮又一次被苦命地征用作劳动力时，房门却被敲响，外头传来马桂芳的声音，“妮子，在蔷薇房里吗？”
　　莫倩妮忙起身，“在呢，妈有事吗？”
　　“找你说些话”，马桂芳道。
　　莫倩妮忙跑了出去，头也不回，惹得蔷薇一人站在电脑前，一阵跺脚。
　　跟着母亲来到楼下客厅，莫倩妮才好奇地问道：“妈，什么事啊，这么严肃。”
　　马桂芳上下打量了下女儿，温声道：“这些天，没有不听妈话吧？”
　　莫倩妮目光有些闪躲，她当然明白这话的意思，是问她有没有跟杨辰联络呢。
　　玉蕾遭到迫害前，两人才情意绵绵地说好了一起走下去，这让她心虚得很，支支吾吾地“嗯”了一声，也没敢肯定和否定。
　　马桂芳眼神瞬间变冷，“哼，我就知道，你这妮子不会乖乖的听话！真是女大不中留，白养你长大！”
　　莫倩妮鼻子有些发酸，委屈地道：“妈我们真的只是见面，吃了顿饭。”
　　“难道还想做别的吗？！”马桂芳气得呼吸沉重起来，喘息了会儿，才道：“今天，杨辰那小子来找我了。”
　　莫倩妮心头一颤，有点害怕，但更加好奇地问：“他说什么了吗？”
　　“哼，还能是什么，无非是想让我不管你们，让你们继续亲亲我。”马桂芳不是滋味地道。
　　“那妈你……”
　　“我当然不会同意！”马桂芳一拍桌子，“妮子，我今天已经给他讲了个明明白白，你跟他在一起，早晚是要受伤的。你现在还年轻，可再过几年，想回头都难了。他今天也被我说动了，应该会回去好好考虑，跟你分手的事。你也不准去见他了，绝对不能让他有半点侥幸的想法！”
　　“妈！”
　　莫倩妮霍然起身，容色哀切，泪眼莹莹地道：“你怎么可以这样！”
　　听到马桂芳竟然说得杨辰要考虑分手，莫倩妮不想都知道是如何尖酸残酷的话语，不由控制不住，焦急地站起身来大喊。
　　只要一想到杨辰可能会离开自己，她的心就跟挂在万丈悬崖边似的，随时可能坠入谷底！
　　“我当然可以这样！”马桂芳高声道：“你是我女儿，难不成我还不能管你了？！我做，一切肯定是为你这孩子好，你就不能体会一下我的良苦用心吗？！杨辰再好，她不能一心一意地对你，那都是没用的！做女人，你不一定要嫁给一个家财万贯的男人，但一定得是疼爱你给你幸福的，他根本做不到！”
　　莫倩妮脸色苍白，倒退了一步，腿弯撞在了椅子上，“我只知道，我从决定去爱他的那一刻开始，就没想过他能给我多少，我要的是他，不是幸福。”
　　“你”马桂芳被气得说不出话来，又心里泣血一般，“你这孩子怎么就这么傻呢？！”
　　“就算你是我最爱的妈妈，我的感情，也由我自己去抉择，除非他亲口说要抛弃我，不然，我绝对不会放弃的。”，莫倩妮擦掉眼泪，露出一丝坚定，转身朝楼上走去。
　　马桂芳颓然软软坐在椅子上，看着女儿上楼的背影，泪流满面。
　　回到房间里，莫倩妮长长呼出一口气，让自己胸口跳动的火焰平息，等情绪稳定了，才从桌子上拿起手机，犹豫了会儿，拨通了杨辰的号码。
　　与此同时，杨辰正坐在床上，将一台苹果笔记本放大腿上，翻看着世界新闻，其实也就无聊地消遣，尽可能把繁杂的情绪从脑海里挪去。
　　突然，身边床头柜上的手机震动起来，杨辰拿过来一看，发现是莫倩妮打来的，不由皱了皱眉头。
　　如果是往日，他必然立刻接起，笑着调戏一下那女人，但现在，杨辰不知怎的有点害怕接到她的电话。
　　过了十几秒钟，杨辰才按下接听，勉强笑着说道：“怎么有空打电话过来。”
　　说完这话，杨辰就暗骂自己太蠢，人家下班了当然有空！
　　莫倩妮此刻坐在自己的大床上，一手抓着床单，用力地纠在一起，她分明能感受到杨辰语气的变化，有点陌生，有点疏远，心不在焉。
　　他真的在犹豫了？
　　莫倩妮尽量不让自己往坏的方面想，强颜道：“你什么意思，打给你电话不好么，就一点都不想我？”
　　“呵”杨辰轻笑了声，“当然好就是，有点意外。”
　　莫倩妮抿了抿嘴唇，沉默了好一会儿，才道：“我听妈说了，你今天有去找她。”
　　“是啊……”，杨辰低沉地应着。
　　“你不要太在意她说的话，我没事的，我真的很好，她也只是太过担心我，很多你的事情她还不熟悉不是么，我想会慢慢好起来的。”莫倩妮紧张地说着。
　　杨辰却能感觉到，女人这时候话语的苍白无力，她的彷徨，她的安慰，这一切，让杨辰感到越发的罪恶感。
　　正当杨辰不知该如何接话，大腿上的电脑屏幕左下角，却是传过来一个视频通话请求的黑色海盗旗标志。
　　杨辰眉头一皱，竟然是马其顿主动联系自己，能有什么事，要让他这么着急地打扰自己晚上休息？
　　杨辰可不相信，自己的手下会不考虑自己所在的时差。
　　“倩妮，我有事，先挂了”，杨辰本就不知道说什么接过话来，见有急事，匆忙道了句，就挂了电话，忙着去点开那视频。
　　孤零零坐在房间里的莫倩妮，听到电话那头的忙音，顿时俏脸惨白。
　　“他叫我倩妮叫我名字”，莫倩妮喃喃自语了几句，凄然一笑，泪水无声地滑落下来。
　　而另一边，杨辰并没心思去多想莫倩妮的状况，因为打开视频后，那头出现的秃头马其顿，正面色复杂地询问：“冥王阁下，您不是两年多没大开杀戒了吗，怎么这次又把整整美军那一个舰队灭了？”

第738章 内幕
　　美军舰队？灭了？
　　杨辰一头雾水，蹙眉道：“马其顿，你在胡说八道些什么，把话说全了，我做什么了？”
　　马其顿一愣，苦笑道：“冥王阁下，咱也老朋友了，这事儿跟我们这些人就不用多拐弯了吧，山姆国海军的总部，都有您的视频录像呢，没人会认错的。”
　　杨辰越发疑惑，“该死的，我真不知道你在说什么！你把事情给我说明白！”
　　马其顿这一下纳闷了，挠了挠没有头发的头顶，问道：“您真不知道？”
　　“废话！你没头没尾地说这些，我哪知道你说的是什么！”杨辰隐隐感觉不妙，有点心急。
　　马其顿难以置信地问：“真不是您做的？”
　　“到底发生了什么？！”杨辰不耐地拔高了声调。
　　马其顿咽了咽口水，嘀咕了几句，“那可就真奇怪了，就在半小时前，美军前两天从东南亚撤离的舰队，也就是之前与炎夏对峙的那支，总共一艘尼米兹航母，二十多艘其他的舰艇，两千多海军编制，全都被被一个与您一模一样的高手，在一分钟内全部解决了航母和舰艇全都扭曲和断裂，沉入海底，人员无一生还……”
　　一分钟内？杨辰猛然一惊，“你是说，那个人跟我一模一样，而且是拥有纵空间的能力？”
　　“是的，冥王阁下”，马其顿好似还有点不相信，道：“我实在不能相信，怎么会有人跟您一模一样，而且能有主神的力量。如果不是因为能断裂空间，那也不至于让山姆国海军毫无招架之力，一分钟内全都溃败。”
　　“等等！”杨辰皱眉道：“你说有录像？”
　　“没错，在事件发生前，一艘驱逐舰上录下了一段视频，已经被山姆国军方收到，我也是从情报中窃取看到，发现是您，才会急着联系您。”
　　“发过来，我看一下……”杨辰沉声道。
　　马其顿自不多说，很快地发送了一个视频文件过来。
　　杨辰点开后，映入眼帘的，是一片浩瀚的夜空，而过了一会儿，上方出现了一个黑影。
　　当数只舰艇上的探照大灯汇聚光源到那黑影上时，那身影终于显现出原本面貌来！
　　杨辰心头凛然，不敢相信自己双眼，这一个年轻男子的身影，果真跟自己长得一模一样？！
　　一身休闲装束，穿了双球鞋，就像是闲庭漫步，却是凝立在半空中，面色有几分不屑地望向下面的舰艇。
　　刚看清那人的样貌，下一秒，那人就露出一抹冷笑，伸出手指，轻轻一勾。
　　视频里发出金属的断裂扭曲声，只见那艘驱逐舰的船头，竟然诡异地弯曲着，自上而下地掀起盖了下来！
　　就如同是把一艘钢铁战舰，生生折叠！
　　再接下去，随着摄像装置的损坏，屏幕一花，视频也结束了。
　　杨辰关掉视频，面沉若死水，心里却是掀起了滔天巨浪！
　　对面，马其顿小心地问道：“冥王阁下那人真不是您么？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　“那的确是空间折叠。”，杨辰不等马其顿问，就说了出来，“但那个人，绝对不是我，虽然，我也不明白为什么跟我长得一模一样。”
　　马其顿想了想，“会不会是克隆技术？哎也不对，如果是克隆，且不说谁能在您不知道的情况下窃取您的基因，没道理克隆体也能使用空间力量啊！”
　　杨辰摸了摸额头，“要克隆我，不是有基因就可以了的，我的身体经过神光照射，本来就不是普通的固定的基因。
　　你不知道，以前简曾经想过，会不会有人偷偷借用我的身体组织细胞，克隆一些身体素质极为恐怖的生化战士，但后来她研究表明，那个可能性太小了。因为，如果想克隆，至少要得到我血液的样本，才有希望。而血液还必须是新鲜的，不能与空气接触过多，这样才会有保留下有效的细胞。
　　可是，你觉得有谁能在我不知情的情况下，得到我血液的新鲜样本，而不被我发现么？”
　　马其顿愕然，仔细思索了会儿，摇摇头，“很难，本来要让您出血就不大可能，更不用说不被您发现了。”
　　“这都是次要的，即便能克隆我的身体，也不代表能拥有空间神力，而且，那个人，明显是有自己的智慧意识，不像是一个纯粹的生化体。”杨辰头疼地道。
　　马其顿脸色一白，担忧地道：“冥王阁下，这可如何是好。那人拥有空间神力，却不遵守《诸神盟约》，擅自就将一整个舰队毁了。而且那人长相与您一模一样，如果找不到他，就意味着……”
　　“就意味着，全部的罪名都要我来承担，而且我还找不出任何的证据去反驳”，杨辰苦笑，“真是一手难以抵挡的栽赃，偏偏我连对方到底要做什么都不知道，连去追查的*都没有。”
　　马其顿擦了擦冷汗，“我急着找您，是因为，美军军方和中央调查局、中央情报局，都已经有在联络，山姆国方便非常愤怒于这起事故，认为您是偏袒了炎夏廷府。毕竟美军已经做出了让步，这两天已经退出了东南亚，舰队都在太平洋上的临时驻扎地，可还是被全部歼灭了，还损失两千多名海军官兵。山姆国方面认为，您用非人类手段干涉普通世界的格局。”
　　“哼，美军不足为虑，但那家伙，这么明目张胆地解封，动用空间力量，想来已经被其他那几个家伙知道了，我如果不出面说个明白，他们就得来围攻我了”，杨辰涩笑着摇摇头，“只可惜他用的是最常规的手段，如果是特别一点的空间运用，可能就不会怀疑到我身上了。”
　　“难道美军认识其他主神？会去请求其他主神出面对付您么？”马其顿不解地问。
　　杨辰轻笑了声，“不需要他们通知，且不说克莉丝汀那女人就在山姆国，其他那几人，肯定都或多或少有自己的情报网，在各国的秘密组织有自己的眼线也没什么好奇怪的，早晚都会发觉这件事。”
　　马其顿恍然，的确，只要是觉醒的主神，不管平日里是什么身份，只要愿意，去国际大型的秘密组织获得最新的情报，肯定不是难事。就像杨辰会有自己和索伦告诉他一些重大消息一般，其他主神肯定也暗中有自己的势力。
　　杨辰思忖了片刻，道：“事情我知道了，你安抚好下面的人，这事不是你们能参与的，我要去事发当场看看具体情况，或许能有蛛丝马迹也说不定。”
　　“是，我明白了，我立刻给您坐标”，马其顿应诺后，发了一个坐标，便利落地关掉通讯。
　　杨辰看了眼，合上电脑，随便套了两件衣物，就打算瞬移前往太平洋上。
　　可就在这时，手机又震动起来，一看，不由苦笑，竟是燕都的李钝，想来是代表李家给自己问询的。
　　“不管你信不信，那人不是我”，杨辰接起电话，就直接说道。
　　对面的李钝显然一愣，随之才嘿嘿笑道：“老杨你消息也灵通啊，我也觉得那人不会是你，没准是易容的，不过我家老头子现在是暴怒状态，山姆国方面提出严正交涉，必须给出一个交待啊。
　　这事情安全局暂时压制住了，军方和廷府那边都跟热锅上蚂蚁一样，这些年也就老美欺负别人，谁真的欺负过老美啊？真把他们惹毛了，受苦的还不是老百姓？你也知道，鸿蒙不可能轻易出手帮助俗世战争，而且据我所知，就私人来讲，如果真是你老杨灭了那个舰队，你也是违反了‘天条’，是要遭到群起而攻的吧？”
　　“你还是不相信我？”杨辰苦笑，这家伙饶老绕去，竟还在怀疑自己动手。
　　李钝忙大义凛然地道：“开玩笑！我李钝是那种人么？！为朋友两肋不插刀一直是我的座右铭！我绝对相信老杨你啊！可问题是，我相信没用，你得让西方那些国家相信才成啊！这么下去要是真出了误会，动起干戈来，难保鸿蒙会出手来个‘大义灭亲’啊，啊虽然你也跟他们不亲，不过，毕竟现在的情形看，是你在越界干涉俗世啊山姆国佬可是白白惨死了两千多人啊。”
　　“你不用说了，你无非是想让我给个交待，我现在就去事发现场看看，总会查出个所以然来。你也不想想，做这样的事情对我有什么好处？挑起炎夏和山姆国的争端，再引发什么世界大战，难道我就能过好日子了？”
　　“嘿嘿那你自己小心，其实吧，说到底，山姆国佬再怎么猖狂，拿你是没办法的，问题是，他们要是在国际贸易和事务上发脾气，对咱炎夏的经济政治的打击都不容小觑，所以我们不得已必须跟你撇清关系，你可别怪我们无情啊，其实我心里想帮你，但毕竟咱也只是一个小官，当家的是老头子啊……”，李钝满是遗憾地说。
　　杨辰心里本就愤懑于被人嫁祸，这头又跟自己急着撇清关系，该死的是，自己本来就没跟任何人结盟！难不成还怕自己赖着他们不成？！
　　“哼，不用你说，我也会自己把事情解决，放心，再怎么出事，也不至于让你们替我背黑锅，再说了，到最后危难关头，不是还有鸿蒙么，打仗死的也就平民老百姓，不至于让你们李家断香火”，杨辰说完，直接按掉通话。
　　那头的李钝“喂喂”地大喊几声，却是没能再说什么，郁闷地把电话一挂上。
　　这时，书房中一直听着孙子打电话的李莫伸，转过身来，问道：“他什么意思。”
　　“还能什么意思，说是不用我们担心，他会给个交待”，李钝撇撇嘴，“我说老头子，这也太绝情了吧，好歹有点交情，你这样让我以后在老杨面前很难看啊。”
　　李莫伸踱了几步，走到窗边，望着窗外浑浊的夜空，长叹道：“美军发来的视频，你也看了，出现的人，是杨辰无疑。而且，炎黄铁旅的蔡将军也默认了我们的态度，也就意味着，他作为杨辰的岳丈，也不敢出面保证那不是杨辰干的。这时候，尽管杨辰对我们炎夏很有助益，但也是烫手山芋。他现在会引来的对手，已经不是我们能去面对的，我们表明立场，也是情非得已。”
　　“这事情分明就蹊跷，若是老杨要动手，当日去抓安在焕的时候就早把他们灭了，干嘛非要等到撤离东南亚再出手？”李钝不满地道。
　　李莫伸轻哼一声，“明白人都知道，内幕不简单，可是，也只有杨辰他自己，能去面对这样的敌人了。”

第739章 骗得不轻
　　浩瀚无垠的大洋上空，星辰点点，空气中冰凉的湿气，夹杂着一些许的咸腥。
　　夜空下漆黑如墨的海水，在淡淡的光华下层层叠叠，堆砌出朵朵浪花。
　　在半空中，一处白影闪烁，一名身穿白色短袖，咖啡色大裤衩的年轻男子，就如同从黑色夜幕里撕开一条缝隙般走了出来。
　　海上的温度至少都有零下，但男子却是丝毫没寒冷的意思，犹若在自家门前散步。
　　这人，自然是连续瞬移后，匆匆赶来，找到了目标到达这太平洋海域的杨辰。
　　杨辰到了马其顿给的坐标后，也没急着看海面上的情况，而是仰头，望了望天空，微微出神。
　　不知道为什么，最近虽然多次有使用自己的修为，也没什么问题出现，可杨辰总隐隐感觉，自己如果肆无忌惮地使用自己的修为，会有一些不好的事情发生。
　　这是一种修为到高深处，玄而又玄的自我危机感。
　　就如同之前从燕都坐飞机回中海，虽然瞬移可以很快就到，但杨辰还是在没必要的情况下，选择安稳坐飞机。
　　上次瞬移前往菲律宾，这种危机感还不是特别强烈，但这次一下子瞬移过半个地球，杨辰不知道为什么眉心一阵跳动，心头也笼罩着一层雾霭，粘稠如同挥之不去的阴影，让自己很不舒服。
　　杨辰犹豫着，是不是等事情结束后，去问问燕三娘，这是不是修为突破了先天大圆满，都会有的“副作用”，如果不是，那自己可能真的修为上出问题了，毕竟自己可以算一路的自己摸索，也没人告诉自己对不对。
　　摇了摇头，杨辰吁了口气，不去想那头疼的问题，而是扫视了下海面，细细查看蛛丝马迹。
　　虽然是夜里，但杨辰的眼中，如同白昼。
　　这一片海域，方圆十数海里，到处都有美军舰队的残肢断片，大型的部件，都沉入海底，但犹然可以见到，许多漂浮着的海军生活物品，以及一些浮力较大的甲板、救生艇。
　　只不过，就以舰艇的破坏程度，人的确没机会存活，单单是这些军舰的爆炸，特别是核动力航母的爆炸，还夹带了不少核弹头的导弹，别说是船只上的人，就是海里的生物，也是炸死了一大片。
　　这样的破坏，只在一分钟内完成，正是解封后的空间神力所带来的恐怖场面，这也再一次证明，诸神的自我封印，确实相当之必要。
　　杨辰在自己脑海里稍微盘算了下，就这个位置而言，舰队的目的地，应该是位于山姆国峡维夷的珍珠港，那个假冒自己的家伙，选择了中途动手，而非去军事基地大肆破坏，可见着重的目的，是把黑锅罩在自己头上，倒非真的要挑起巨大的战争。
　　不然的话，如果美军的珍珠港也被打得支离破碎，那山姆国人可就彻底要翻脸了。
　　毕竟那是人家辛辛苦苦重建起来的太平洋上的前沿基地，如若家门都被砸了，哪还能沉得住气？
　　而且，关键一点是，这一片海域并不会有什么寻常商船、游轮经过，很有利于歼灭舰队后的消息封锁，也就意味着，那假冒的人，关键是针对自己，让自己遭到群起围攻，而非要造成世界范围巨大惊恐。
　　杨辰散开神识，细细感悟这片海域上，是否有残留下那个人的丝丝神力痕迹，毕竟每个主神的空间神力，原理上是相同，可细节的区别，是千丝万缕不尽然一样的，就好比人类使用的身份证件一般，难以模仿。
　　可惜，时间已经过了近一个小时，杨辰怎么搜查，都无法感受到半点神力的印记了。
　　难道真要跑去山姆国，跟FBI和CIA的人解释一通？说自己有不在场证明，当时一直在家里待着问题是，自己这么说，人家就能轻易相信？
　　正当杨辰头疼不知怎么做合适，一股熟悉的力量从东方转瞬间已然接近。
　　一个身着华丽黑色蕾丝连身长裙的金发女郎，赤着一对雪白宛如艺术品雕刻的双足，姿态妖娆而不失典雅地从虚空中走了出来，宝石一般的眼眸里有一层担忧与疑虑，对着杨辰张口就问道：“不是你，对吗？”
　　来人，赫然是赶来现场的克莉丝汀，这一身装束，好似还在参加什么活动，中途退场不说，还把一对高跟鞋给踢掉了。
　　杨辰心里一阵暖意，克莉丝汀必然是也通过情报渠道，知道了自己出事，但她第一时间的问话，却是选择相信自己，可见这口无遮拦的美女，还是很讲义气。
　　“你觉得我有那么无聊么，忙着处理老婆跟情人之间的感情问题就够我头大，我哪有心思来跟山姆国海军计较，难不成我活腻了，非得破坏《诸神盟约》，让你们和鸿蒙的人一起来剿灭我么？”杨辰苦笑道。
　　克莉丝汀松了口气，立刻娇笑道：“我想也是，你不像这么愚蠢的人，再说了，就算是你要泄愤，也不会让视频有机会拍到你。”
　　忽然，克莉丝汀听出了话里别的内容，猛一惊，问道：“你知道‘鸿蒙’了？”
　　杨辰一愣，随即明白过来。且不说上一任冥王，克莉丝汀、克伦威尔家族那两兄妹、阿瑞斯，跟自己几次见面，都不曾提过那段诸神与鸿蒙数万年前战争的历史。
　　之前燕三娘告诉自己那段历史时，就想到过，应该是克莉丝汀等几人，不堪回首过去，才没多提起。
　　“之前有过一次接触，但没怎么打交道，其实事情都过去几万年了，井水不犯河水，你也用不着这么激动”，杨辰笑道。
　　克莉丝汀脸色一变，冷哼一声，“你又知道些什么，怎么就井水不犯河水？哈迪斯，你既然继承了神格，就该站在我们这边，以后见到鸿蒙的人，别给什么好脸色！一群阴险卑鄙的家伙，只会缩在炎夏，跟乌龟一样不敢堂堂正正跟我们一战。要不是数万年前他们使诈，早被宙斯和雅典娜屠戮殆尽了！”
　　克莉丝汀似乎异常愤怒，向来保持的高贵气质，变得有些暴躁，眼里满是寒芒！
　　杨辰则是满脑子的疑问，呆滞了好一会儿，才问道：“你说数万年前，鸿蒙的人，不是你们的对手？”
　　“当然不是！”克莉丝汀皱眉，回过味来，“听你的意思，好像你也知道点当年的事了？怎么，难道你以为我们是战败的一方吗？！”
　　杨辰心思电闪，看克莉丝汀的样子，不是瞎说，她也没必要骗自己，可燕三娘明明跟自己讲，诸神是战败的一方，是鸿蒙的前辈怀着慈悲，让他们在炎夏以外的世界发展，可现在看来燕三娘说的，并不是真相！
　　克莉丝汀蹙着弯眉，冷笑道：“看来的确是那样，怎么，是鸿蒙的人告诉你，我们输给他们了？”
　　杨辰一思索，摇头道：“我也不知道，那人算不算鸿蒙中人，只不过，她的武道修为，突破了先天大圆满，按照她的说法，叫‘化神’。”
　　“不错”，克莉丝汀正色道：“这点我可以给你稍作解说，毕竟现在存活着的鸿蒙中人，肯定都是最近几百年的小家伙，对于数万年前，他们前人的实力，其实并不算太了解了。虽然我不修炼炎夏的武道，但我也知道，从后天，迈入先天境界后，只要突破先天大圆满，就能算作鸿蒙的一员，称作‘化神’，可再想从‘化神’进入到‘渡劫’修为，就是万中无一的了。
　　我记得，当初我们刚来到地球的时候，整个炎夏，哦那时候鸿蒙还没成立，也就只有不到十个人是进入到‘渡劫’阶段，也就他们那些人，可以跟我们这方的宙斯、雅典娜抗衡一下，其他的那些化神阶段中，也有一些高手，但如果宙斯和雅典娜出手，他们毫无胜算！”
　　“什么？！”杨辰脑海里满是震惊，克莉丝汀说的，跟燕三娘所说的，竟然完全不同！
　　按照克莉丝汀的说法，数万年前的战争，最多就不相上下，根本不是什么炎夏先祖们的轻易取胜的一边倒。
　　克莉丝汀苦笑着摇了摇头，“哈迪斯，之前没跟你提起这段历史，是因为提起来也没什么意思，反而会落得不开心，又让你住在炎夏的人感到不舒服。不过现在看来，你是被他们骗得不轻，我有必要让你知道，事实是什么。”

第740章 涅普顿
　　杨辰拍了拍额头，“我明白了历史，没有所谓的真与假，只要对本方有利，就会那么去纂写。或许告诉我的那人，也不是骗我，只是她了解的，是鸿蒙中流传的，他们自己的‘胜利的历史’。”
　　“你说的没错，你所知道的那些，根本是无稽之谈”，克莉丝汀不屑地道：“或许，炎夏的祖先中，确实有些人物的实力，远超过了我们的想象，但是，我们在数万年前来到地球的时候，地球上的灵气，哦，也就是迈过先天大圆满后，修炼所需要的一种能量，已经是在走入低谷了。那时候鸿蒙的修士，根本不如他们的那些先祖，最高的也才到渡劫期。虽然有上千上万的人数，但我们神族在那时也有成万的神明军队，又哪会怕了他们？何况，我们十二名主神，是可以近乎无限地轮回，而炎夏的修士，死了就是死了，根本活不长久，又哪是我们的对手？！”
　　杨辰皱了皱眉头，产生一丝疑问，“不对啊上次我跟阿瑞斯交手，我的真气就打破了他的冻结空间，可见炎夏的武道，是可以克制空间法则的。那么你们当初怎么会有胜算？何况，我现在突破先天大圆满后，感觉真元力比之过去的真气，强得可不是一倍两倍，空间法则，应该更加没威胁了。你还说，当初有渡劫期的十几名高手，那他们的实力，应该还在我之上，就算宙斯和雅典娜再强，也不可能强到这么离谱吧？”
　　克莉丝汀怪异地看着杨辰，“哈迪斯，你到底是听谁瞎说了一堆歪理论？”
　　“什么意思？”杨辰被这女人盯得有点浑身发毛。
　　“哼”，克莉丝汀白眼道：“你也太瞧不起你自己了，我随便问你一句，你修炼的那门功夫，有几个人会？”
　　杨辰思忖了下，记得云淼师太当初有说过，道：“据说我练的是蜀山《往念衍生经》，自从有这门功夫以来，因为对修炼者的悟性和身体素质要求极高，只有不过一只手数目的人，能够修炼，教我的那位前辈多年前去世后，应该只有我一个人会。”
　　“那不就完了”，克莉丝汀道：“你以为，每一门炎夏的功夫，都是拥有同样的战斗力的吗？同样是修炼到‘化神’阶段，所学的功法也是有高级低劣之分，你的那门武学，明显超越于绝大多数武学之上的，等于你的*就已经高过了大多数‘化神期’的修士，你以为，你能用真气破阿瑞斯的空间神力，别人也能吗？”
　　“你的意思是说就算同样是化神期，同样是渡劫期，实力也分三六九等？！”杨辰脑海里一片明亮，自己怎么就没想到呢？！
　　是啊，虽然说，境界上，大道三千，殊途同归，可境界并不代表战斗力啊！
　　就好比，如果是一名参禅数十年的法师，他对天地自然的感悟，简直是深不可测。但是，哪怕一名二十出头的和尚，他虽然对佛法感悟不深，却因为修炼有武学。两个和尚碰一起，任凭法师经验多么丰富，感悟多么高深，碰到那会武功的和尚，照样是一拳头扪翻！因为，战斗靠的，是力量，速度，和招数！而非境界！
　　这么被克莉丝汀一提，杨辰忽然发现，一个全新的感观，在自己面前霍然打开！原来，自己竟然一直把境界与实力混为一谈了！
　　其实也难怪杨辰一直以来的误解。
　　之前见到的人，不管是凌虚子也好，燕三娘也好，恰好都是境界迈入“化神”，同时又兼备战斗力的角色。
　　不然的话，鸿蒙也不会派凌虚子作为“鸿蒙使者”，燕三娘也不会一直保护着杨公明的安全。
　　正因为如此，杨辰一直都觉得，进入了化神期，绝对就是实力相差无几的高手，却不知道，燕三娘自己也只是管中窥豹，只见一斑！
　　克莉丝汀淡淡解释道：“哈迪斯，我来告诉你吧。数万年前，那些普通的化神期高手，八成以上，虽然境界到达了化神期，但战斗力，却是非常一般的。他们的真元力，也就只能跟我们普通的神族子民空间神力拼上一拼。很多时候，他们会学习一些利用自然元素的法术来跟我们战斗，真正能对我们十二名主神构成威胁的，也就几百人罢了。
　　其实你也够笨的，竟然会相信我们当初是战败一方。你也不想想，如果我们是输掉的，凭什么你们炎夏的先祖只占有炎夏地界，而我们却占领了地球其他所有的地方？还不是因为他们知道，再打下去两败俱伤，所以默认了我们的到来么。”
　　杨辰点点头，确实，这是一个很不符逻辑的事情，当初燕三娘告诉自己的时候，自己倒也没想仔细，现在听克莉丝汀一说，还真漏洞百出。
　　至于说诸神不准轮回到炎夏人身上，想来也只是人家不乐意附身到“仇人”的族人身上罢了，而且轮回后，用人类的肉身与人类诞下的子孙们，也都在炎夏以外，诸神自然是有兴趣看看自己的后代，哪怕不是真正自己的血脉。就好似之前被自己杀掉的蓝色风暴的茱蒂，就是克莉丝汀某一次轮回的后裔。
　　紧跟着，杨辰又想到一个怪事，纳闷地问道：“既然是这样，那为什么之前我与阿瑞斯过招的时候，他还对我的功夫这么诧异？他不也是经历了数万年前的战争么？”
　　克莉丝汀蹙眉，“他当时问你了？你说你练的是什么？”
　　“我说是炎夏的内功”，杨辰说完，才恍然过来，哈哈笑道：“原来是这样，你们当初对战的修士，因为最低也是到达化神期，所以用的是真元力，而我当时用的仅仅处于内功阶段的真气，不管是感觉还是叫法上，都差别颇大怪不得，他还当作一样新的力量对待。”
　　克莉丝汀看怪物一样地看着杨辰，“哈迪斯，你是说你学的那门炎夏武学，还没到真元力状态，就破掉了阿瑞斯的空间冻结？”
　　杨辰颇为得意，“怎么样，还可以吧。”
　　克莉丝汀咬了咬嘴唇，酸溜溜地道：“岂止是还可以，就算数万年前那些渡劫期的高手，恐怕也很少有人拥有这么霸道的功法。你的*，可是高得让人嫉妒。”
　　说着，克莉丝汀脸上闪过一丝焦虑，在虚空中一跺脚，道：“不行！哈迪斯，你没准以后能突破到渡劫期也说不定，到时候你可就是能伤害到宙斯与雅典娜的人物了，你可不能背叛我们！最起码也要保证中立！”
　　杨辰一阵费解，“怎么总听你说起宙斯和雅典娜有多强，难不成他们真的这么恐怖？”
　　克莉丝汀叹了口气，眼中流露几分敬畏，“我只能告诉你，在十二主神里，阿瑞斯那家伙虽然好战，但其他说到底，他是最弱的一个，勉强进入了我们十二主神的级别。正因为他自己清楚自己真实实力最弱，才喜欢战斗，希望用战斗去掩盖掉这一事实。再一个，就是我了，我战斗力跟阿瑞斯差不多。
　　我上次跟你讲，你的空间法则领悟得不错，其实并没说实话，因为没有什么必要，我也不想打击你，闹得你自尊心不舒服，但事实上，我们十二名主神的实力差距，真的非常大。
　　至于别的那些个，就算是你已经见过的阿波罗、狄安娜，都是实力远超过我们的，只是他们可能没在你面前使出真本领罢了。更不用提，你的上一任哈迪斯，和波塞冬他们几人，至于宙斯和雅典娜，我也跟你讲过了，如果不是数万年前，炎夏的那些修士阴险使诈，正面对抗的话，宙斯和雅典娜根本不是他们能抵挡的，炎夏早没准早被我们占领了。”
　　杨辰心里一沉，这一晚出来了还真“值了”，把自己搞得一下子信心都大打折扣，不敢相信地苦笑道：“我想不通，难道千篇一律的空间法则，还能有多么强不成？就算是有什么神器相助，不也只是空间的力量么？要知道修为到化神以上，可谓‘跳出三界外’，空间的束缚根本就谈不上了，又怎么能起杀伤力？”
　　克莉丝汀正要解释一下，却是面色陡然一变，“是涅普顿？！”
　　杨辰也同时感受到一股从东西方向传来的能量波动，这分明是主神的威压，而且空前强大，涅普顿那岂不是波塞冬？！
　　“新一任的哈迪斯，你既然看不起神族的‘空间法则’，那不如跟我过几手，让你看看，什么才是真正的‘空间法则’”

第741章 形神俱灭
　　当声音传入耳朵的时候，一个身影已经稳稳当当地站在了杨辰与克莉丝汀中前方，呈三角之势。
　　克莉丝汀美眸闪过一丝忧色，急忙道：“涅普顿，你不要误会哈迪斯，这次违背盟约的不是他。”
　　波塞冬并没理会女人，而是目光直直地落在杨辰身上，与此同时，杨辰也颇感有趣地看着突然出现的海王。
　　他虽然接过了哈迪斯的神格，却不曾了解多少诸神的确切信息，第一次见到克莉丝汀口中，那仅次于宙斯与雅典娜的人物，自然兴致勃勃。
　　让杨辰刚刚一失神的，是这位大佬的装束着实“吓人”！
　　他竟然是一个厨师？！
　　穿着身白色的大袍子，一双脏兮兮的皮靴，头戴一定厨师高帽。在工作用的厨师制服胸口，还绣着几个英文字母，标注着是一家火奴鲁鲁岛上海鲜餐厅。
　　男子的年纪，看上去也五十左右，一脸的灰白色络腮胡，有些许的皱纹，身材高大健硕，灰蓝色的瞳仁这一个模样的白人老头，在美洲可谓满大街都是。
　　没想到只闻其名的海王波塞冬，这一世的轮回，竟然成了一个大厨子？！
　　“你好像很惊讶”，波塞冬面无表情地道。
　　杨辰摸了把脸，尽量让自己不笑出来，一脸正经地说：“久闻大名，今日一见，名不虚传。”
　　杨辰实在脑子短路地不知道说什么开场白好，一出口，就成了“江湖问候。”
　　在旁的克莉丝汀忍不住咯咯笑了出来，“涅普顿，哈迪斯很惊讶于你的职业呢，跟你说过多少次了，就算不当军官，也不至于当厨师吧。”
　　波塞冬回过头去看了女人一眼，这绝世的美色，却是没让他有丝毫的眼神变化，“阿芙萝狄忒，你最好躲得远一些，我不想伤及无辜。”
　　克莉丝汀俏脸一僵，她本以为这么笑着缓和下气氛，就不用看到两个男人打架，不由生气地道：“涅普顿，你怎么还是要动手么？都跟你说了，这不是哈迪斯做的！你难道我也不相信？！”
　　“我相信我从视频里看到的，至于是不是，我测试过就会知道”，波塞冬一板一眼地道。
　　克莉丝汀还想说什么，但下一秒，波塞冬就没打算再开口！
　　一股子霸道的威压骤然散开，就如同整个海域上空产生了一个方圆数百海里的猛烈风暴！
　　解封——
　　一看如此，克莉丝汀也顾不得劝说什么，留给杨辰一个“好自为之”的担忧眼神，也就同样解封，利用空间神力瞬间移去了数百海里以外！
　　“该死的，连解释的时间都不给么，你怎么比阿瑞斯那家伙还暴力？！”
　　杨辰也是面色阴晴不定，之前与阿瑞斯的战斗，两人同时解封的威力，也都不如眼前波塞冬一人的神威！
　　若不是这是一望无垠的太平洋上，估摸着这解封的威力，就能荡平一座不小的城市！
　　果然，主神的实力，还真是差距大得厉害！
　　但对方都已经摆明了不相信自己，要“测试”一下，杨辰也知道多说无益，眼中精芒爆闪，一个相对显得弱小的威压圈散开，勉强地与波塞冬气势上顶在一起！
　　“哼，你的神力，跟你的上一任，可差远了！”
　　波塞冬不屑地冷嘲一声，话音落下的同时，那对灰蓝色的眼眸里，亮起两道湛蓝的光芒，仿佛一个灵魂即将从他的双眼里爆射而出。
　　杨辰正苦苦顶住那骇然的威压，就感觉到自己的四面八方，空间如同一个圆球，紧紧地开始缩小，眼看着要把自己挤压在这个空间内！
　　杨辰不敢托大，空间法则一开始就运用到极致，单手往前一划，一道粉碎性质的法则劈砍在那球状壁垒之上！
　　但让杨辰错愕的是，那空间，竟然是旋转的。
　　就像是把一个平行空间弯曲包裹成球状后，还赐予了一个旋转的力道，让空间不断地绕着一个轴心，将更多的空间之力漩涡似地吸附！
　　杨辰那一道空间的法则力量，虽然破开了一道口子，但因为球体的旋转，又是一层空间力量将其填平不说，还把那口子转向了别处！
　　若是放远了观望，就能看到，铺天盖地的海水，在大洋上空，形成了一个水流与飓风交错的硕大球体！
　　海水一层接一层，并非全由海中冒出来，更多的海水，是从虚空之中，莫名地就喷涌而出！
　　不同的平行空间在这一刻交错更迭，形成了十数层，甚至上百层的空间漩涡，将那渺小的人类身影吞没！
　　因为是夜晚，这个球体就像是遮天蔽月的一个黑球，咆哮着若同海中怪兽！
　　而波塞冬除了双眼怒射的蓝芒，并无丝毫动静，显得轻松之极！
　　被困在这空间之力内部的杨辰，却是异常辛苦，不论他怎么攻击圆球壁垒，都无法破开，反而这球体内部的空间不断压缩，空间的压强以几何倍数在不断增强！
　　杨辰顿时感到自己的体内气血翻涌，勉强控制空间护罩将自己保护住，却也只剩下数十丈的容身之所！
　　此时此刻，圆球已经带起了一道滔天的龙卷，仿佛接通了海与天空，宛若深海巨龙要破开云层！
　　不论杨辰自己也好，之前碰见的阿瑞斯也好，都只能使用平行空间进行断裂、折叠等控制。
　　杨辰万万没想到，空间法则的运用，竟然还可以同时这么数十个，数百个空间，不仅是简单的折叠，还能扭曲成其他状态！
　　这说来轻巧，但真正需要的神识，神力，可是云泥之别！
　　这空间，就好比是一张薄纸，一张的时候，你容易撕裂，但当数十张，数百张叠加在一起，同时运用，那就算是用金属切割，也未必一下子能切割开！
　　更何况，这空间还在不断地活动，无数的量子会进行补充和强化！
　　感觉到自己身体的一些血管都开始迸裂，杨辰再也顾不得之前感受到的奇怪不祥预感，调动起《往念衍生经》的真元力，在大周天内迅速流转！
　　真元力充盈过四肢百骸，顿时压力骤减，杨辰长啸一声，索性也不再使用空间法则，愣是运起一层真元护罩，扬起一手，指向前方一点！
　　一道雄浑的真元力宛若破开云层的第一缕金芒，悄无声息，但一接触到那空间的壁垒，就豁然击碎了数十层的空间！
　　有效！杨辰心中一喜，果然真元力比之当初真气还要强悍得数倍，竟然一下子摧枯拉朽地破开了数十层的空间之力！
　　在远边不怒自威的波塞冬嘴角露出一丝轻笑，“你太天真了。”
　　话音一落，不等杨辰加大真元力的输出，这螺旋的球体，骤然发生剧变！
　　原本一个方向旋转的数百层空间，竟然层次交错中，有的空间开始了逆反方向的旋转！
　　这么一来，空间与空间之间，竟是产生了各种摩擦，强大的量子碰撞，造成的激流，让整个空间球体内部，竟是电光交加，量子风暴如同无数切开空间的锋锐刀刃，朝着杨辰铺天盖地地席卷而去！
　　杨辰有真元力护住身体，但还是感觉到整个真元力护罩都开始有了巨大的压迫感，仿佛摇摇欲坠，随时可能被攻破！
　　不由的，杨辰心里开始大大地抱怨克莉丝汀那女人，这这主神与主神之间的实力差距哪是大这么简单？！根本是天差地别啊！
　　怪不得当初阿波罗与狄安娜二人说，联手都斗不过雅典娜，这一个波塞冬，随手一施展，就让自己捉襟见肘，那雅典娜得多么恐怖？！
　　听克莉丝汀的意思，在她眼里，自己还不如阿波罗与狄安娜那对兄妹！
　　这一些思考，也就电光火石之间，杨辰手上可不敢停着，再度加强了真元力的输出，一道磅礴的真元力，如同笔直的冲击波，狠狠地轰在了前方紊乱旋转的空间囚牢之上！
　　但没过多时，杨辰就脸色一阵惨白！
　　那道自己全力以赴轰上去的真元力，竟然只是破开了不到一半的叠加空间，就消磨殆尽了！
　　看来，当初自己真气能破开阿瑞斯的空间之力，完全是实力层次不同！只因为阿瑞斯根本无法纵多层的空间，若是他也能跟波塞冬一般，随手一招就是数十层上百层，哪怕自己再怎么使出吃奶的劲，也是于事无补的！
　　就好比，你把钢刀能破开一张纸，但当一百张纸叠在一起，你想划开哪是这么容易的？！就算你划开了前五十张，这纸只需要交错地一挪动，你划开的口子就消失无踪！而这组成空间的各种形式的量子，可比纸张要恢复性强大得太多了！
　　之前还异想天开，听信了燕三娘所说的，“跳出三界外，不在五行中”，这他吗就是放屁啊！
　　也不知道燕三娘是不是被鸿蒙的那助长己方气焰的“伪历史学说”骗了，还是她自己理解错了。
　　虽然说，真元力可以穿越平行空间，但不代表，在穿越的过程中，真元力不消耗啊！
　　不管修为到什么程度，只要还身处宇宙之中，那一切能量都是量子的一种形式，只是进阶的形态不同。
　　若不能将自身修为提升到宇宙空间之上，又哪会有破开一切宇宙中能量的实力出现？！
　　杨辰在这一刻，想死的心都有了，没文化，真可怕！燕三娘可算害死自己了！杨辰也彻底相信，数万年前的战争之中，诸神绝对不是弱势的一方！
　　单单波塞冬这一手，就不知道能将多少的化神期挫骨扬灰！毕竟化神期的高手也只是人类，而且战斗力未必能比得上自己，他们一死，就真的是形神俱灭！

第742章 来不及了
　　可这时，杨辰也顾不得去思考那段历史，暗骂这波塞冬真当无耻！事情根本不是自己干的，违反盟约的也不是自己，他不分青红皂白出手，难道今天要把自己打得肉身毁灭，迫于无奈地轮回不成？！
　　在数百海里外，克莉丝汀勉强运起一层空间护罩挡住那乱流的量子冲击，想要靠近去让波塞冬停手，却迫于那强大的空间神力，无法靠近，只能一个劲干着急！她以为波塞冬的测试只是小小比划，不想一开始就杀招毕现！
　　“涅普顿！你这是发什么疯！就算杨辰不是以前的哈迪斯，但他也是我们的一员！难道你还要让我们仅存的十二个再少一个吗？！”
　　波塞冬蕴含神威的嗓音中含着一丝不屑，“阿芙萝狄忒，那是你的天真想法。他就算拥有了哈迪斯的神格，在我看来，想替代哈迪斯还差得远！”
　　克莉丝汀俏脸煞白，一脸无助，咬着下唇却是不知道如何是好，只能不住地摇头，盼着杨辰自己能突破出来。
　　面对着一直没能突围的杨辰，波塞冬沉沉的声音穿透了空间，质问道：“现在，还认为我神族空间法则之威，不如炎夏那贼么？！”
　　听到这一句问话，杨辰差点没立刻就喷血三升！
　　这老头子，使出这么大的杀手锏，竟然是为刚才自己一句疑窦，认为空间法则不足为虑的话。
　　见杨辰不说话，波塞冬又一次道：“你若还不信，大可以试试，若你能破开我这一手，我就承认确实炎夏的真元力要略胜一筹。不要以为打退了一个不成气候的阿瑞斯，就真把自己当哈迪斯的接班人了，在我看来，你还差得远呢！若你现在认输，承认自己过错，看在上一任哈迪斯选择你的份上，我就少让你受些苦。”
　　原本杨辰还想留着小命再说，认输得了，虽然自己没尽全力，但哪怕尽全力也未必是对手，没必要吃力不讨好。
　　可如今听得这不屑的口吻，分明在戏谑于自己的有眼无珠，不识抬举，顿时叫杨辰心里一股子傲气也激发了出来！
　　娘的，老子出生到现在，还没怕死过！
　　本来看在家里还有女人要养的份上认栽了，现在看来，只好对不起那些个女人了。
　　“嘿嘿，你要我认输，我还偏不认了！大不了今天老子就玩一次轮回，你个厨子怕你我就是你砧板上的鱼！”
　　杨辰仰天大笑，不再做丝毫保留，催动丹田内所有真元，磅礴浩瀚的真元力，犹如水银宣泄，银河倒流，从身体内喷涌而出！
　　杨辰整个人就仿佛成了一个用真元力凝结而成的爆点，身体的肌肉与血脉都鼓胀起来，就连身体的高度都硬生生暴涨了一截！
　　青筋在额间太阳穴浮现，杨辰的双眸也逐渐流露出几分猩红之色，其中还夹杂着一缕缕金芒！
　　“呃啊……”
　　杨辰发出一声痛苦的叫吼，感受到经脉前所未有的鼓胀，因为真元的肆虐流动，他从未这么拼尽全力，是以许多细血管都迸裂，飙射出丝丝血线！
　　但饶是如此，《往念衍生经》的恐怖恢复能力，也让杨辰的身体在飞速的损毁中又极快地修复！
　　“哼，以为这样就能挣脱？！”波塞冬察觉到那空间球体内的一股子反作用力，两眸里的蓝光又更胜一层，再度叠加了几层空间！
　　滔天的海水之间，隐隐还闪烁过灿烂的星辉，正是撕裂空间后，展露出的一丝丝宇宙的星辰！
　　狂暴的量子乱流中，杨辰就像是在雪地里蹒跚行走的旅人，顶着四面八方的罡风暴雪，愣生生往前迈出了一步！
　　这一步迈出，宛如雷霆万钧，在遥远的方位看着一场悬殊战斗的克莉丝汀眼里，露出一丝震撼！
　　一个由真元力所形成的冲击波，自杨辰的脚下散开，扩散开去，将周围的那些疯狂量子流清扫一空！
　　杨辰也已经不再去做多余的思考，脑海里只留下一股子暴戾的念头拼了！
　　歇斯底里的，杨辰的身体包裹在雄浑的真元力内，化身成一道长虹，撞上了那不断正反两个方向螺旋中的空间壁垒！
　　就如同一个高速转动中的切割机，在一枚金属小球碰撞到的一刹那，火光四射！
　　“轰隆隆隆隆！”
　　一声声闷响的震雷，在天际回荡，蓝色紫色的电芒，在虚空间不断穿梭！
　　杨辰只感觉浑身上下都要裂开一般，但他也清楚，这样冲击下，波塞冬不可能轻易地就抵挡住，绝对也是在努力施为！
　　在远边的波塞冬脸色凝重起来，仿佛是回到数万年前，与鸿蒙的先祖们对抗的时刻，以点破面的真元力冲击，那是再熟悉不过！
　　空间的叠加已经到达了他的极限，但杨辰还是在不断地往外突破，眼看着就要从那接天连海的龙卷中突围！
　　“哼！”
　　波塞冬重重地哼了一声，眼里的蓝芒一阵爆闪，见一招被破，索性将那球状空间风暴一手扯开！
　　杨辰感觉周婶陡然一松，周围的空间瞬时恢复到平稳阶段，只道那波塞冬后劲不足，不管三七二十一，运起了海潮一般汹涌的真元力，一个瞬移，就到了波塞冬前方数尺处，一拳挥出！
　　波塞冬也根本没闪避的意思，同样挥出一拳，但这拳还没触及到杨辰，前方就形成一团模糊的扭曲！
　　杨辰心头凛然，甫一接触，就暗叫糟糕！
　　那夹杂着澎湃真元力的拳头，撞上的，竟然是波塞冬那凝结了百多层空间之力密度的拳击！
　　这真元力根本无法短时间内破开如此高密度的空间之力，反而被禁锢在其中，宛如深深插入了泥地里，难以挣脱！
　　波塞冬嘴角露出一丝冷笑，“让你看看，差距在哪空间爆裂。”
　　不等杨辰自救，那股子高密度的空间之力，就是一个恐怖的爆破！
　　宛如在数百个空间的同一点发生了核能爆炸，而且还通通聚集在了杨辰一只手周围！
　　这完全是杨辰想不到的一种空间法则运用，竟然是让叠在一起的空间，互相产生量子碰撞后造成爆炸！
　　这好比是最为原始的原子弹原理，也正因为如此，威力远胜过人类制造的原子弹！
　　杨辰的面容开始扭曲，眼珠子里充满了血丝，痛苦地惨叫出来！
　　前所未有的痛苦，让杨辰分明感受到，自己那只深陷进去的手，是在不断地被无法言语的力量撕扯分裂！
　　喉咙里发出干嚎声，汗水如同瀑布一样落下！
　　“嗯”波塞冬却是露出一丝讶异，“这样的破坏力，竟然无法让你的手臂彻底毁去，你的身体强度，应该不仅仅是‘神光’造成的，看来你修炼的那门炎夏的修炼功法，也颇为神奇有趣有趣！”
　　“别废屁”杨辰也不知道自己说的是什么，只是内心的不甘，让他的大脑开始不听使唤起来。
　　扑腾！扑腾！
　　心脏开始剧烈收缩跳动！
　　杨辰的双眼逐渐被猩红占据，灵魂都开始震动！一种熟悉的感觉，渐渐侵入了杨辰那仅剩下的理智。
　　神光照射后的，那个变态的后遗症，要再度爆发了？！
　　一直以为，进入到先天大圆满，后又迈入了化神阶段，自己的那个嗜血疯狂的症状，已经被根治掉！
　　可现在，杨辰才发现，并非真的被根治，而是自己一直潜意识地用修为将其压制住了，现在，因为自己的全身真元都爆发出来，自然没多少的力量去压制那股子病症，再加上因为不甘心，产生了无比浓烈的戾气，过去那杀人后会逐渐控制自己身体的神光副作用，又要显现出来！
　　杀气已经凝实如恶魔的爪牙，杨辰周身的真元，起初还带着淡淡的金辉，此刻，却宛若黑色的绸缎，带着几缕猩红灼热！
　　波塞冬不由地感到心底一寒，“好重的煞气，怪不得哈迪斯会把神格交给你，这一点，你倒跟他像得很！”
　　“滚”杨辰低头，咬着牙，牙龈甚至开始渗出鲜血，流出口角。
　　“滚？哈哈！你以为你凭着杀人如麻所带来的煞气，就能真的对我起作用？！我现在只是控制住你的一只手臂，若你再不服输我不介意让你全身都接受空间爆炸的洗礼。”波塞冬冷哼道。
　　杨辰已经没空理会他在说什么，喘着粗气，痛苦地嘶哑道：“滚！滚远！危险你再不走，来不及了。”

第743章 可别怪我
　　数百海里外，克莉丝汀心头焦灼，却是无法靠近那恐怖的战场核心，一个劲咒骂波塞冬太不讲情面，也恨杨辰怎么就不知道变通，你认输不就完了？！真以为波塞冬是阿瑞斯那级别能比的？！
　　正当这时，两股神威忽然从东方呼啸飞至！
　　一红一蓝两道身影闪烁，赫然是相貌俊逸的斯特恩与艾莉丝兄妹。二人也是之前没多久才得到了讯息，破坏《诸神盟约》，甚至威胁到了世界格局，而且还是杨辰这个新任冥王，他们自然不敢多耽搁，尽快赶了过来，不想还是晚了一步。
　　眼看着那前方海域的狂暴空间断层与量子奔流，斯特恩也顾不得与克莉丝汀问候，“阿芙萝狄忒，到底怎么回事？！涅普顿怎么动手了？！”
　　见是这对兄妹，克莉丝汀眼里燃起一丝希望，“阿波罗！你们来得正好！快点去阻止涅普顿！刚才杨辰说了点他不乐意听的话，说是非要让杨辰见识空间法则的真正威力，现在动起手来了，杨辰又不肯服输这么打下去，杨辰不轮回也要断手断脚！”
　　“什么？！”艾莉丝头疼地摸了摸后颈，“哈迪斯那家伙，难道他以为跟阿瑞斯那笨蛋打了一架就真够实力了么。”
　　“说这些有什么用？！你们两个在一起或许能阻止涅普顿，快点去啊！你们不也跟杨辰有交情吗？！”克莉丝汀是真急了，气急败坏地道。
　　斯特恩大叹一口气，脸色凝重地手往虚空一握，“赫利乌斯！”
　　一道赤红色的火龙缠绕着落到斯特恩手中，凝成那把白金色火焰灼烧的长弓！
　　“我也只能尽力了，涅普顿实力胜过我们，那里面的空间压强太大，我们也不好轻易靠近”，斯特恩言罢，拉开长弓，一支金焰燃烧的火焰箭，凝结而成！
　　磅礴的炙热元素将空间扭曲舞动，随着斯特恩的不断将空间挤压浓缩，汇聚的力量越来越恐怖。
　　而与此同时，战斗核心处。
　　杨辰身体周围的真元，正开始不规律地鼓噪，仿佛随时都要挣脱杨辰的本体，在空间里流窜！
　　“走走啊！”杨辰最后的理智努力压制着疯狂，看波塞冬还在与自己僵持，痛苦地说出最后几个字。
　　波塞冬渐渐意识到，好像杨辰情况有些不正常，并非自己所想的那样虚张声势，“危险？什么危险？你说清楚！”
　　话说到一半，波塞冬脸色骤变，像是察觉到什么难以置信的情况，“隆隆轰隆隆……”
　　滚滚的奔雷声，不知何时，在浩淼的苍穹之上，竟然开始钻入耳中！
　　这雷声不同寻常之处，仿若是来自远古的猛兽嘶吼，又好似九幽地底的召唤，带着阵阵能够传统灵魂的声浪，但这声浪，却恰恰只凝结在杨辰所处位置的方圆数里内，煞为玄奇！
　　波塞冬脸上露出了一丝惊恐，“你这是？”
　　杨辰此刻根本已经听不清楚波塞冬说什么，彻底陷入了一种难以控制癫狂状态的杨辰，只知道，体内的真元力，似乎比刚才，强大了一倍不止！
　　就好像是绝境中爆发出来的最本源的力量，原本还无法从波塞冬那高压空间之力里挣脱的手，猛得一拧！
　　“砰！”
　　一声好似金属交戈的摩挲声，那团扭曲的空间，彻底沦为碎片！
　　波塞冬彻底呆住了，他根本不能相信，刚才还无法反抗自己的杨辰，竟然莫名其妙实力暴涨！真元力的雄浑程度，与之前判若两人！
　　虽然这样的真元力，还不足以让他感到畏惧，但这爆发的力量，到底从何而来？！
　　杨辰猩红色的双眸带着红芒，对上波塞冬那蓝莹莹的双眼，狰狞中带着一丝痛楚，陡然地抬出一脚，狠狠踹向了波塞冬的胸口！
　　波塞冬因为过于震惊，一时没能来得及作出充足防御，感受到一股比先前强大数倍的真元冲击力，一声闷哼后，身体如同倒飞的光弹，飞射而出！
　　五脏六腑一阵翻江倒海，波塞冬暴怒地大叫一声，直直飞出了百多海里才稳住了身体！
　　但当站定的时候，波塞冬才发现，这一脚虽然极狠，但多半的力量只是将自己踢远，并非震伤自己的身体！
　　他是要自己跑开？！为什么？！
　　与此同时，在另一远端，用神器赫利乌斯凝结完一支金焰长箭的斯特恩，恰好地松开了弓弦！
　　一道赤炎长虹，划破了夜空，撕扯开如薄纸的空间，带着一往无前的气势，直直地射向那量子流的中央地带！
　　这一长箭，要伤到波塞冬与杨辰是不可能的，因为速度并不是很快，最大的用处，只是让两人注意力分散开，好让战斗停息。
　　但是，就在金焰长箭还没到达二人所在的位置，天空中盘旋的乌云间，却是有了刺眼的变化！
　　在诸人瞠目结舌之下，乌云在不知何时已经形成了团团的漩涡，而在漩涡中央，雷电交加！
　　眼睁睁的，一道带着睥睨之威势的蓝银色惊雷，宛若蛟龙入海，轰然坠下。
　　数秒钟后，那惊雷的庞然轰鸣声，才传入众人耳中！
　　天空，仿佛也因为那一道蓝色雷霆，染上了一层蓝色光幕！
　　海与天之间，在那瞬间，绽放出灿烂的花火！
　　克莉丝汀也好，克伦威尔家族兄妹，包括先前被踹远的波塞冬，都在这一瞬间明白了，那是什么情况！
　　那浩荡的神雷，在落下的瞬间，直接把斯特恩凝结了庞大空间神力的金色火焰长箭，也都吞没得一干二净，丝毫没掀起半点波澜！
　　“杨辰！”
　　克莉丝汀发出一声凄厉的叫喊，泪水夺眶而出，本以为有阿波罗的神箭劝架，能把杨辰拖出来，却不想。
　　“哥，是是炎夏修士的，九天神雷之劫？”艾莉丝有些怀疑地呆呆问道。
　　斯特恩却是面色凝重地点了点头，“你没看错，是九天神雷这应该还是第一轮的太清神雷。”
　　“可是上次我们见他的时候，他不才到达先天大圆满么？怎么突然进入化神，现在还又到渡劫期了？！”艾莉丝满是疑惑地问。
　　“你们在瞎讨论什么？！现在说这些有什么用？！杨辰根本对修炼一途不清不楚，他就这么被九天神雷劫击中，哪还能活得了啊！”克莉丝汀语带哭腔，“不行，我要去救他！”
　　说完，克莉丝汀作势于冲入那雷云笼罩的海域。
　　艾莉丝上前一把拉住克莉丝汀的手，拦住叫道：“阿芙萝狄忒！你疯了吗？！那是九天神雷！最强的天劫！就你的实力，靠近都会重伤的！就算宙斯和雅典娜也不敢硬碰硬去抗衡的！你这么去，简直是送死，轮回都别想了！”
　　“可是狄安娜，你们也知道，数万年前那几个渡劫期的家伙，用法宝护身照样神魂俱灭，杨辰他根本什么都没有，他”克莉丝汀说到这里，眼泪忍不住掉了下来。
　　斯特恩低声叹了口气，“真是的好好的空间法则不去领悟，为什么把精力投注在炎夏的修炼一途上，这根本是违逆宇宙法则的，天赋越高，越容易被天劫打击得神魂丧灭，何苦呢这下，连轮回的机会恐怕都不大了。”言下之意，也不觉得杨辰有得救了。
　　就在这时，雷云深处，又是开始闪烁，电火交织，又有一道太清神雷，即将惶惶而落！
　　而就在此时此刻，一个蓝光爆闪的身影，忽然从远方突入了雷云所在的位置！
　　斯特恩眼前一亮，随即错愕道：“是波塞冬？！他是要帮杨辰挡神雷？！”
　　“怎么可能？！就算波塞冬比我们强上几分，也不足以抵抗神雷啊！”
　　“不如果只是抵挡一道，以他的实力或许可以，两道就悬了”斯特恩一咬牙，对身旁的艾莉丝道：“亲爱的，我们也上！既然神雷还准备落下来，说明哈迪斯还没死绝。如果哈迪斯没被第一道神雷劈死，那我们挡住两道雷，他或许能恢复后活下来！”
　　艾莉丝一点头，两人瞬时化作红蓝两道光束，带着神威破入雷云笼罩地带，来到波塞冬身后方。
　　波塞冬的手上，不知何时已经握着一柄幽光闪烁的三叉戟，古朴无半点花纹坠饰，却隐隐能听到海潮声伴随着三叉戟清鸣！
　　“不要拖我后腿，被打得轮回可别怪我”，波塞冬冷哼道。
　　“怎么，想开了，我以为你真要杀掉哈迪斯呢？”，斯特恩笑道。
　　“原本他的死活我就不介意，只是他既然在神雷劫前将我推开，那我自然不能欠他这个情”，波塞冬道。
　　“就知道你嘴硬不说了，快顶上吧！”斯特恩苦笑一声，心里则暗骂，现在热心肠地来帮着挡雷劫，刚才干嘛非强迫得人家走投无路，直至爆发所有能量，害得把天劫都引来？！若不是杨辰无奈下，展露真实所有修为，神雷也不会这么快就突兀地降下。
　　但想这些也已经没用，顾不得管海上也不知如何的杨辰，以波塞冬为首，三人同时运起空间法则，在神雷落下的通道上，凝结出了近千的空间壁垒！
　　整个雷云笼罩下的半空中，已然变成了无数乱流的量子层肆虐的禁忌区域，璀璨的星辰与各种电光火石的交加，呼啸的风刃中还带着冰雹与刀锋般的碎片！
　　波塞冬手中的三叉戟爆发出一阵蓝金色的光华，一声暴喝后，三叉戟的尖端爆射出三道如同实质的蓝白色光束！光束破入那堆砌出的空间壁垒之中，竟是毫无阻碍，反将所有的平行空间都凝聚在其周围！

第744章 殊死一搏
　　伴随着光束的逐渐壮大，那近千层的平行空间都开始凝结，从下往上看去，那神雷的光芒都难以有半分渗透！
　　“轰！”
　　一声闷响，带着震动天地的声波狂浪，第二记太清神雷劫，赫然是落在了那空间壁垒上！
　　艾莉丝一喜，“成功了？！”
　　“不”斯特恩与波塞冬同时否认，两人的脸色，都莫名难看。
　　“糟糕！”
　　只见那半空中汇集了三人神力调动出来的空间壁垒，才刚被神雷接触，就摇摇欲坠，开始产生剧烈的晃动！
　　眼看着，那壁垒竟然是出现个无数的空间龟裂！
　　“走吧，我们无能为力！”波塞冬切齿地说完，也不管身后二人，率先就飞身离开了现场！
　　斯特恩也顾不得艾莉丝的惊讶，一把拉住妹妹的手，空间瞬移地离开了所在海域。
　　当三人离开的刹那，那道半空中的空间壁垒，就好似钢筋混泥土被一记金刚钻生生穿透，空间轰然碎裂的同时，那刺眼的雷芒，又一次穿入海洋之中！
　　一时间，海天之间，再度华光大作，宛如白昼，又好似极地之光，飘渺幻影！
　　在数百海里外，波塞冬面色阴沉，目光如鹰隼，直直望着杨辰所在的那片海域。
　　斯特恩爆了句粗口，恨恨道：“该死，怎么可能，就算是九天神雷劫，这才是第一轮的三记太清神雷，难道我们三个在一起，连一下都顶不住吗？！”
　　“不，就算是九天神雷劫，也有分高低，越是逆天的功法，神雷越发威力惊人，数万年前我们所见的神雷，比之今天这雷，又是差了至少三、四成的威力除非雅典娜那个女人用艾吉斯之盾，不然谁来也不可能安然抵挡”，波塞冬摇头道。
　　站在不远处的克莉丝汀凄然地站在那儿，却是什么话也听不进去，目光呆滞地看着远边那充盈着神雷之威的光幕，嘴边呢喃，不敢相信那是真的。
　　“那杨辰他”艾莉丝脸上也不见了平日里的媚态，几分悲切地一头靠在兄长的怀中，却是不敢继续再看下去。
　　斯特恩一把搂住妹妹的香肩，“还有一记神雷，等雷劫过后，我们立刻去找他”言语中，却是有些伤感。
　　而当下，处于这雷云之下，已经坠入海中的杨辰，却是丝毫没有任何考虑外部情况的闲暇。
　　之前，一脚将波塞冬踢开前，杨辰就隐隐感受到了，天地间一种威严的气急，锁定了自己！
　　虽然不知道到底是什么东西，但杨辰也预感到，那不祥的预感，终于在自己爆发出所有修为后，真的应验了！
　　自己每一次因为神光副作用，产生的嗜血疯狂，都同时会激发所有的潜在实力，等于说，所有的修为都会宣泄出来，而不是保留部分实力去压制大脑中的暴戾。
　　这一刻的自己，才是真正的全力施为！
　　至于为什么在这种情况下，最后的一丝理性还让自己把波塞冬踹开，或许是因为内心的骄傲，也或许是最后的一丝执念就算波塞冬这老犊子要因为自己挂了，也得是自己一手将他灭了，而非借助天地间的外力！
　　就在杨辰将波塞冬踹开了没多久，身体百骸再也无法由自己控制，狂涌而出的真元力，让全身的血脉贲张到了一个极限，痛苦的嘶吼声从杨辰的喉咙里钻出来，好似齿轮摩擦的声响。
　　当乌云盘旋间，那一道惊雷匹练而下，杨辰全身的真元仿佛是被挤压到极限后，试图反抗的皮球，对准着那天上的神雷，就是迎头而上！
　　可是，这全身的真元力，与那神雷相抗衡，还是太过悬殊了！
　　杨辰只感到浑身的真元就好似在短短三秒内，都被抽了个精光，而且就连气血都开始从毛细血管中压榨而出！
　　蓝色的神雷在微微停滞后，终于湮没了杨辰整个身躯！
　　杨辰根本已经无法体会到什么是痛苦，整个灵魂的都在地狱里煎熬一般，恨不得直接让自己死去！
　　这是一种无法言语的惨绝人寰的状态，甚至当初孩提时代，被当作生化实验体时所承受的苦楚，都比这要轻松百倍！
　　而神雷的威力，不仅是对肉体，还对灵魂产生了巨大的杀伤！
　　哪怕是想舍弃肉身，进行平行空间的轮回，杨辰也清楚，根本是无法挣脱的！
　　全身上下的衣物，早在还没接触到神雷时，就灰飞烟灭，杨辰整个人被神雷击中后，落入冰冷海水之中！
　　海水淹没了全身，神雷的威力透过海水，钻入了杨辰的所有细胞一般！
　　细胞组织在短短的瞬间，不断地破裂不断地撕扯，将整个人都开始炸成了浆糊一般！
　　若是寻常渡劫者，碰到这样的太清神雷，或许早已经神魂俱灭，彻底消失无踪！
　　但杨辰的身体经历过神光照射，这么多年来又有《往念衍生经》的日夜调理强化，早已经不是寻常化神期，亦或者渡劫期的高手能想象的！
　　而《往念衍生经》最为神奇之处，莫过于置之死地而后生！
　　是以，在身体与神识遭到神雷重创的同时，《往念衍生经》却是以平时来讲快上数千倍的速度，疯狂运转，将神雷所带来的磅礴天地灵气，转化为杨辰体内的真元，被神雷损毁的组织与神识，都用极快的速度修复！
　　虽然这速度比之神雷的毁灭速度，要相对缓慢一层，但却勉强保住了杨辰的最后一丝生机！
　　这短短的一记神雷，也不过几秒钟罢了，但杨辰承受的苦楚，仿若是几个世纪般漫长！
　　身体在神雷中，不断地焦黑烧灼，不断地血肉溃烂，但又不断地滋生出新的肉体与血液，这简直不是凡人能想象的苦难！
　　当第一记太清神雷散去，杨辰感觉到自己没死的同时，那股子大脑副作用产生的暴戾也消失了，因为神雷本就是天地间最纯净的能量，区区一些暴戾煞气，自然是瞬间驱散！
　　保持着一丝理智的杨辰，简直是哭出来的心思都有了！
　　自己怎么突然就到渡劫期了？！虽然说，修行一事，并不讲什么时间，有些人几百年未必能上一层修为，有些人则是一日千里。
　　毕竟，讲究的是悟性和机缘，根骨。
　　但，自己这进阶速度也太快了吧？！
　　明明是燕三娘给自己稍微乱提点了些，自己难道领悟到的天地奥妙，是比燕三娘高出许多倍的玄机？！
　　这这修为快是好事，但，自己压根半点经验都没有，也没什么宝贝护身，渡什么天劫啊？！
　　若是杨辰知道，自己的天劫，还不是一般天劫，乃是修行之人最为难以承受的“九天神雷劫”，就算不气晕也得气出一口老血来。
　　本以为这就算是挺过去了，大难不死，但紧跟着，杨辰却又一次感觉到，竟然还有神雷要降下来！
　　吗呀，这是非要把自己劈死啊！
　　杨辰可以感觉到身体在疯狂滋长恢复，但若短时间内再来一下，那可就真的要命了！而且此时神识没完全恢复，轮回都机会渺茫！
　　况且还有这么多人等着自己，这么死了，女人们怎么办？！
　　也亏他能想到这些事，而就在杨辰难以言喻地无助之时，恰好波塞冬与阿波罗、狄安娜兄妹，在海域上空，筑起了一层壁垒！
　　杨辰也就模模糊糊能感受到有那三人出现，本以为自己得救了，却不想，三人没顶住几秒，那雷霆就破开了防御，再度落下！
　　“不行就别瞎给希望啊……”最后一丝的怨念，让杨辰没了盼头。
　　又一次的神雷洗礼，杨辰没能再保持住清醒，彻底失去了思绪，身体在狂雷之中，海啸反卷，如若一叶孤舟，炸得皮开肉绽！
　　若不是那半空中的壁垒，在一定程度上争取了几秒钟的时间，让《往念衍生经》更多地恢复了肌体与神识，这一记神雷，就足以叫杨辰神魂尽丧！
　　天空中的雷云并没散去，感受到渡劫者还未被灭去，仿佛是天公的一种震怒，反而越发急速地流转，凝聚的第三记，也是最后一记的太清神雷，格外的磅礴凛然！
　　杨辰因为神识的自我封闭，并无法感受到外界的恐怖气息。
　　此时此刻，杨辰体内的《往念衍生经》真元，虽然没有杨辰的指挥，却并没放弃保护主人的努力，但眼看着接下来的神雷，已经不是能用修复和硬抗能承受的，往念衍生经真元，索性开始了“殊死一搏”！
　　好似放弃了全部的抵抗，自我运作的往念衍生经，将护体的真元全都撤回丹田，让杨辰的身体失去了所有的保护，坦坦荡荡地漂浮在海面上，准备纯粹用残破的肉体，迎接神雷的最后一击！

第745章 鲜嫩爽口
　　在数百海里外的波塞冬、克莉丝汀四人，却是没半点法子，眼看着那最后一记太清神雷落下，都默默地闭上双眼。
　　还在冰凉彻骨的海水之中，杨辰毫无知觉，就说是“死了”也不为过，身体里除了丹田内的《往念衍生经》急速运作，无半点生气，甚至心脏的跳动也变得微弱。
　　“喤！喤喤！轰隆隆……”
　　终于，雷云之中，一道比先前还要数倍的太清神雷，宛若雷龙咆哮，嘶吼着张开了血盆大口，朝着千丈海洋之中的那个渺小身躯，噬咬了下去！
　　蓝忙普照下，海水比之天空下时，还要蔚蓝深邃！
　　云朵被染上了一层妖艳的蓝白色，就好似灿烂的丝帛，将整个苍穹笼罩住！
　　一道足以让小型岛屿连根拔起的冲击波，反卷出浩荡的海浪，激荡开了数百丈高的浪潮，呼啸着席卷了上千海里的海域！
　　这一刻，太平洋是灰白的！
　　这一刻，太平洋是死寂的！
　　一分多钟后，风平浪静。
　　天空中的雷云，悄然地散去，露出一轮皎洁霁月，明亮而无暇。
　　清风中，带着淡淡的海腥，谁也无法想到，就在一分钟前，这里是如何的骇然光景。
　　“结束了”波塞冬面无表情地立在半空中，淡淡道。
　　已经跪在那儿抽泣的克莉丝汀猛然抬起头，死死盯着波塞冬：“都是你！涅普顿！你看你到底做了什么？！为什么不听解释就大打出手？！就算你不认可他是哈迪斯，难道就非要把他打到轮回才甘心吗？！这对你有什么好处？！”
　　波塞冬将头上的高耸厨师帽摘了下来，露出一头灰褐色的卷发，随手一扔，厨师帽顺着海风飘落去远方。
　　回过头，波塞冬淡淡道：“阿芙萝狄忒，注意你的言辞。我只是用实力，让这个家伙明白，空间法则绝对不会逊色于炎夏的修士。至于惹来天劫的，是他自己的修为，既然他的修为已经到突破化神巅峰，要进入渡劫期，那么早晚都会有天劫，这与我又有什么关系。”
　　“如果不是你迫使他只能使出全力，怎么会这么快引来雷劫？！”克莉丝汀愤慨道。
　　“哼，他若是肯早点认输，也就不会发生这种事。何况，我又怎么知道他的修为到了何种程度，简直莫名其妙。”
　　“好了好了！”艾莉丝赶忙劝架，“都数万年交情了，这种时候你们还真能吵得起来，快去看看杨辰怎么样了。”
　　“还能怎么样，被三道太清神雷击中，就算数万年前那些渡劫高手，法宝护身，也得重伤，他能有一丝机会轮回，就是万幸了”，波塞冬冷冷道。
　　克莉丝汀恶狠狠地瞪了他一眼，也不再多说，朝着杨辰所在的位置，瞬间移动了过去。斯特恩兄妹与波塞冬也紧随其后。
　　当来到神雷落下的核心点位置，四人具是呆呆说不出话来。
　　只见到，在海洋上正缓缓漂浮着一个焦黑的人体，这具身体的主人，自然是杨辰无疑，可此时的状况，却好似被扔在烤炉里烧烤过一番，皮开肉绽不说，皮肤都处于焦黑状态。
　　“他的身体，竟然还完好？！”波塞冬忍不住一声感叹，啧啧称奇。
　　其实在四人心里，对于找到杨辰“尸体”，也没抱多大希望。
　　四人都是经历过数万年前那场大战，虽然不去修炼炎夏的功法，没吃过猪肉也见过猪跑，对于炎夏的修炼一途多少了解一些。
　　如此惶惶天威的神雷，竟然在没有任何法宝的情况下，愣生生没把杨辰劈的烟消云散，着实不敢相信。
　　“好奇怪”斯特恩一蹙眉，“为什么我感觉他体内没任何形式的能量。”
　　“你说的没错”，波塞冬那对灰蓝色的眼眸里闪过一丝疑惑，“他还有生机，并没死，但他的修为，好像已经废了。”
　　“可是不对啊，如果他全身修为被神雷废掉了，那就等于成了普通人，但他的身体，分明在自我修复啊……”艾莉丝忙指着道。
　　“修复？”
　　众人仔细一查看，果然发现，杨辰的身体虽然通体焦黑，但皮下的组织，却在以肉眼可见的速度，迅速地滋生蜕变，将那些死去的细胞组织替换成全新的组织。
　　因为全身已经没了衣物，这样的蜕变，看得格外清晰。
　　“这是怎么回事明明感受不到丝毫的能量波动，怎么他的身体还能恢复，难道他体内有什么变化我们察觉不到？”斯特恩疑惑道。
　　克莉丝汀却是等不急了，飘然地落到海平面上，虚空一抬，将杨辰的身体缓缓放到她双臂上，稳稳抱住。
　　当感受到杨辰身体的脉动，克莉丝汀的眼角噙满了泪花，低声笑骂道：“就知道逞强，这下吃苦头了吧。”
　　杨辰昏沉沉地就这么躺在金发美人的怀中，脸上的皮肤已经褪下了大半，露出白皙的新面孔，表情似乎很是惬意，没丝毫痛苦的样子。
　　克莉丝汀看着熟悉的面貌，抿嘴笑了笑，“被雷劈了都没变帅，你也够倒霉的。”
　　斯特恩兄妹也落到其身边，看着昏迷中的杨辰，都露出不解的眼神，但也都面带笑意，对这个家伙没死掉感到庆幸。
　　“阿芙萝狄忒，你不会喜欢上哈迪斯了吧，怎么，喜欢鲜嫩爽口的小弟弟？”艾莉丝咯咯玩笑道。
　　克莉丝汀弯眉轻扬，“我又不像你，阿尔忒弥斯妹妹，我可没有恋兄癖。”
　　“哼！”艾莉丝皱了皱瑶鼻，一把抱住兄长的臂弯，作出小鸟依人的姿态，显然不屑于克莉丝汀的嘲讽。
　　斯特恩干干地笑了几声，摸了摸妹妹银色的秀发，“话说到现在也就我们几个在，除了阿瑞斯那家伙，其他几个好像都没觉醒？”
　　“谁知道呢，毕竟这里靠近山姆国，没准是觉醒了也懒得过来，毕竟有这个没心没肺的家伙在，大老远过来也没意义”，克莉丝汀瞟了眼后方的波塞冬，言语间颇为讽刺。
　　波塞冬却是满脸的疑窦，看着克莉丝汀怀中的杨辰，似乎在努力地思考，为什么会出现这么神奇的状态。
　　“阿芙萝狄忒，你打算带哈迪斯去哪？总不能这么送回炎夏去吧”，斯特恩问道。
　　克莉丝汀点点头，“我带他去我住的地方，等他醒来再说吧。”
　　“那灭掉美军舰队的那个人，到底”艾莉丝犹疑着不知道怎么说。
　　“不是他。”
　　这次，倒是波塞冬开了口，坦然道：“他的空间法则运用特征，跟视频上的那个人并不一样。而且，他的气质也跟视频上的人不同。再加上他既然愿意跟我拼命一样地使尽全力过招，那就不会是要准备什么阴谋诡计的人，因为他自己清楚，不是我对手。”
　　“不是他？那是谁，怎么跟哈迪斯长得一模一样？而且还会空间法则，不是地球上只剩下我们十二个了么？”斯特恩纳闷道。
　　波塞冬摇了摇头，“我也不清楚。”
　　克莉丝汀咬牙切齿道：“涅普顿！你什么意思？！你明明早看出来了不是杨辰，还非把他打成这样！”
　　波塞冬头一瞥，一副懒得解释的样子。
　　斯特恩忙劝架道：“阿芙萝狄忒，你歇歇气，都数万年了，你还不知道这家伙什么脾气么。除了宙斯和雅典娜，他谁也不服，跟木头一样。你还是快点带杨辰去休息吧，清洗一下。他现在体内一点能量都没有，真不知道怎么做到让身体恢复的，可别出现什么异常后遗症才好。”

第746章 小聪明
　　被斯特恩这么一提，克莉丝汀幽幽叹了口气。
　　现在她抱着杨辰的身体，感触最为直接，虽然杨辰的身体在怪异地迅速修复中，但体内确实感受不到半分力量，精神力的弱小，已经根本无法纵空间法则，而真元力，也是彻底涣散，就像从来没修炼过的人一般。
　　“希望他的修为会恢复他如果醒来发现自己体内没了任何形式的能量，不知道会不会打击太大。”
　　克莉丝汀忧郁地蹙着黛眉，但也没去多想，与斯特恩兄妹眼神示意着道别后，转身旋即返回北美。
　　眼看着克莉丝汀离开，斯特恩搂着艾莉丝，道：“涅普顿，我知道你反感杨辰修炼炎夏的功法，认为这是对我们神族的不敬。但是，这又何必呢。都已经过了这么久了，该放下执念了。
　　好好得活在地球上，看着我们的人类后代不断繁衍生息。炎夏的人类，也不知道他们的祖先跟我们有摩擦，根本是无辜的。既然当初签署《诸神盟约》的时候，就决定好好善待这个星球，这里就是我们的家了。何必在乎哈迪斯到底修炼地球上的功法，还是领悟更深层次的空间法则呢。”
　　“阿波罗，不要太自以为是，如果我还想着复兴神族，就不会选择当一个厨师”，波塞冬背过身去，望着无垠的月下海面，“我只是守护我心里最后的那一份荣耀，至于这个年轻人，我本意也没要彻底将他打垮，只是他自己的修为自己不清楚，惹来九天神雷劫，与我无关。”
　　斯特恩苦笑着摇摇头，“随你吧，我们走了。”
　　说完，兄妹俩一阵身影闪烁，便从夜空中消失。
　　波塞冬静静伫立半晌，才踏出一步，从海平面上不见踪影。
　　中海，已经是凌晨时分，月上柳梢，万籁俱静。
　　一栋洋房的二楼卧室中，月华透过阳台上的落地门窗，播撒在地板上，折射到一个蜷缩在床边的倩影身上。
　　女人穿着丝质的睡裙，头发披散在眼前，曲着双腿，在冰凉的地板上上坐着，时不时瑟瑟颤抖。
　　女人的一只手握着手机，荧光屏的光亮，将一张白皙而凄美的容颜照得格外叫人怜惜。
　　已经不知道第几次拨打同一个号码，十次？五十次？一百次？还是更多？
　　莫倩妮不知道，她也不想去记得这些数字。
　　她只清楚地听到，耳畔除了“嘟嘟”声，再无其他。
　　已经几个小时过去了，从他匆忙挂掉自己的电话，到现在，这段时间就如同火上的煎熬，让莫倩妮流泪，忍住，再流泪。
　　原本还想着，男人肯定是有什么急事，所以一时没空接电话，但半小时后，一小时后，却依然是没人接。
　　有心地留意了一旁屋子的动静，根本没人外出，那人分明还在屋子里才对。
　　可是为什么不接自己的电话？！
　　难道他不知道，自己有说不完的话要对他说吗？！
　　为什么偏偏是这么催人心扉的时候，孤单无助的时候，他却连声音都无法在自己耳畔出现？
　　嘤嘤的啜泣声，从莫倩妮的鼻腔中传了出来，再怎么坚强地支撑，当发现自己执着的那份感情，竟然被对方连面对都不愿意的时候，女人敏感的神经无法再支持下去。
　　也不知道啜泣了多久，好似泪都流干涸了，莫倩妮软软地无力倒在床边，心神憔悴，却是筋疲力尽地昏睡了过去。
　　燕都，地下军事科研基地内，白色的灯光让整个空间亮如白天。
　　满是各种先进科学仪器，与巨大试管、连接管道的大厅内，严不问穿着那一成不变的大白袍子，目光投注在一块硕大的显示屏上。
　　在那屏幕上显现的各种杂乱的数据，足以叫世界级的生化科研专家彻底发懵，各种超前于整个时代的研究数据，除了严不问自己，就算他人来研究上一年三载，也未必能看出半分花样来。
　　正当严不问仔细思索着一些问题之时，一个黑色的曼妙身影，如同在虚空中划开了一道口子，从中缓缓落下清柔的脚步，出现在男人身后。
　　严不问后知后觉，感受到心底散发出一股幽寒的气息，一种无法抗拒的压迫感，从身后慢慢侵入自己的身体里，让他的身体陷入一种僵硬。
　　徐徐转过身，严不问终于看到了毫无预兆闯入了秘密实验室的女子。
　　垂臀的泼墨青丝，那张他朝思暮想的倾世容颜，一袭高贵的黑色蕾丝连衣裙，露出两截白生生的小腿，仿若卓立于世间的黑色水莲，一对幽邃如星辰的眼眸，正不带丝毫感情地看着他。
　　“你怎么来啦”严不问心里涌现几分狂喜，虽然身体不大听使唤，但还是努力地理了理乱糟糟的头发，眼神一刻也不愿意从女人容颜上挪开。
　　女子的目光，缓缓望向左前方，一排巨大的连接顶部与底部的钢化玻璃试管。
　　若是有旁人在场，定然会惊骇莫名！
　　因为，这些试管的生化液体中，竟然都是一具具成年男子的赤身躯体！
　　而这些男子，全都一模一样！
　　克隆！而且是针对一个人的克隆！
　　每个巨大试管的下方，都有一个个显示屏，标明了克隆体的心率等各种指标，表明每个克隆体都处于健康状态。
　　严不问见女子盯着那些克隆体看，颇为得意地道：“怎么样，我没让你失望吧！杨辰肯定想不到，他会成为我们手下最强大的杀器！而且，要多少，有多少！”
　　女子冷冷地回过头，瞥了他一眼，“我告诉过你，没给你指令前，不要去动杨辰，你好像听不懂我的话。”
　　严不问目光微微躲闪，道：“我只是用实验体，测试一下神格融合后的空间法则运用状况。”
　　“哼”，女子不屑道：“严不问，不要在我面前耍小聪明。你要测试空间法则运用，办法多得是，干嘛非要去灭掉那些杨辰刚接触过的山姆国舰队。”
　　“我只是……啊！”
　　严不问还想解释，但不等他说完，就发出了一声凄厉的惨叫！
　　女人仿佛什么都没做，但严不问的双腿，却是粉碎性地爆射出无数道血线！
　　两条腿的骨骼，尽数碎裂，白袍的下半截，都染成暗红！
　　严不问软软地趴在地，锥心的痛苦让他的脸上毫无血色！
　　地上，猩红逐渐蔓延。
　　女人也不多看一眼，“这只是给你一点小惩罚，反正你也能自己把自己治好，就当是给你长点记性。”
　　“是……是我知错了”，严不问头冒冷汗，艰难地说着，眼里充满深深的恐惧，还有不甘！
　　不管他怎么改造自己的身体，在这个女人面前，就如同蝼蚁般无丝毫作用！
　　女子踱着步子，走向那一个个的巨大试管，眼中流露出几分异彩，嘴角露出一抹耐人深思的微笑，邪异的美感，足以叫任何人为之沉醉不醒。
　　“严不问你要记住，我把这么多神格从神器上剥离了交给你，不是让你拿来玩的你要是，没等我准备好，就把哪个神格给浪费了那我可会很生气的。”，女人猛一转身，目光彻寒地盯着倒在血泊中的严不问，“我告诉你，这世上聪明的人有得是，如果你以为你真对我有多重要的价值，那就早点给我死了心！我能造就你，就能瞬间毁灭你！要是再因为你那点小心思，去设计杨辰，最后打草惊蛇，你也就不用再继续做实验了，我会找人接替你。”
　　严不问彷徨地匍匐在女子面前，也顾不得双腿不断流血，重重地把头磕在地上。

第747章 实验一下
　　山姆国，加利福尼亚州，洛杉矶。
　　清晨的霞光将整座海滨的国际大城市染上淡淡的金辉，宛如是镶嵌在北美西海岸的一枚明珠。
　　这是一座叫人迷恋的大都市，它不似北部的纽约般，如同钢筋混泥土森林，不见天日；也不像南部的迈阿密灼热，忘乎所以。
　　在这里，你能感受到澎湃的都市脉动，也能感受到静谧的都市呼吸，它像个狂放起来妖艳魅惑的女郎，又像是个安静下来优雅端庄的人间圣女。
　　而就是在这样一座世界知名大城市的西部，是太平洋沿岸的贝弗利山世界上屈指可数的超级富豪区，闻名世界的“贝弗利山庄”，正是座落于此。
　　许多人误以为，贝弗利只是一个小区块的名称，但事实上，它是一个城市，有民选市长、警差、医疗、消防部门，自成一体。
　　也正是因为设施齐全，俨然是城中之城，再加上绝美的风光和便捷的地理位置，让美莱坞明星和世界各地富豪们愿意居住在此。
　　此时此刻，在贝弗利山庄占据高地的一处豪宅，二楼的一间色彩装饰明媚温馨的卧室里，一个浑身不着片缕的东方男子，正大大咧咧地躺在熟软的白色大床上。
　　也不知道睡了多久，当一缕晨光射到男子的脚上，温暖了皮肤，有些小小的酥痒。
　　悠悠的，男子睁开双眼，有点犯迷糊地啧了啧嘴，呆呆地看了会儿用彩绘花纹装饰的穹顶，似乎想到了具体发生了什么，才长长地吁了口气。
　　“亲爱的杨辰，你终于醒了，我还以为你打算赖在我床上不起来了呢？”
　　一个穿着桂色雪纺蕾丝圆领裙的金发女子，赤着双足，倚靠在门口，对着床上的杨辰妩媚地笑着，眼中却是露出几分难掩的喜悦。
　　杨辰嘴角轻轻扯动了下，慢吞吞地从床上爬起来，坐到床沿上，低头看了看自己的，小兄弟正曝露在空气里，不由地撇撇嘴道：“克莉丝汀，至于这么恶俗么，干嘛不给我穿条裤子。”
　　“这是我在贝弗利的家，家里又没男人，哪来衣服裤子给你穿？怎么，你要穿带点雷丝的么？”克莉丝汀促狭地问。
　　杨辰翻了翻白眼，挠挠后脑勺，正要说什么，却是猛然想起件事，一拍脑门，“坏了！”
　　“怎么了？”
　　“我出门的时候是悄悄的，家里都不知道我出什么事了，这山姆国都天亮了，国内岂不是差不多过一天了？！”杨辰哀叹一声，“完了完了，我手机也在房间里，我妈她们得急死了！”
　　克莉丝汀咯咯笑道：“放心吧，杨辰先生，我早猜到你没那么聪明，昨天下午的时候，我就已经给炎夏那边打了电话，告诉他们你来山姆国帮我点忙，林小姐还拜托我好好照顾你啧啧，看来夫妻感情现在好了许多，真是值得称赞的进步呢。”
　　“真的？”杨辰一喜，这样倒不用担心了，相信林若溪知道后，也会帮自己把其他的事情安排好。自己也就不用太着急回去，毕竟之前的事情还没彻底解决。
　　克莉丝汀看着男人傻笑的样子，一阵无语，笑容一收，问道：“你感觉怎么样，刚回来的时候，浑身都黑乎乎的，我可是帮你洗了好久才洗干净的，现在虽然看你身体恢复了，但是……”
　　“但是真元力全都没了，而且精神力也大不如前，是吧”，杨辰轻松笑道，“我刚刚检查了下身体，放心吧，我很健康。”
　　“你还笑得出来？”克莉丝汀声音拔高了几度，不悦地道：“你也不想想，你仇家这么多，现在突然修为没了，精神力也不足以纵空间法则，万一有人找你麻烦怎么办？！”
　　杨辰尴尬地笑道：“那也不能哭啊，这能活下来，就已经很不错了，嘿嘿……”
　　“真是懒得理你”，克莉丝汀摇摇头，朝着外头喊了一声，“莎莉，把衣物拿来，伺候杨先生换上。”
　　外面传来一个女人的清脆应答声，很快，一个身穿黑白女仆裙装，有着一头漂亮浅褐色卷发的白人女孩，捧着一堆崭新的男人衣物，来到房间里。
　　看见杨辰浑身没穿衣服的样子，莎莉有点害羞地脸上红了红，不敢多看，低着头向杨辰弯了弯腰，就着手给杨辰整理要穿的衣服。
　　克莉丝汀道：“穿了衣服下楼来吃早点吧，很多话要跟你说呢，我先下去了。”
　　杨辰此时也没多少心思管克莉丝汀，目光全都落在了眼前羞羞答答的白人女孩身上。
　　这女仆装是没少见，可山姆国女孩穿的，倒是第一次。
　　虽然说，按照女仆装的历史，是从十九世纪的英国女佣围裙装发源的，但近代，可都是樱本某些癖好的专利。
　　莎莉看着也就才二十左右的年纪，应该大学刚毕业就被克莉丝汀找来当起了女仆，毕竟以克莉丝汀的地位，即便当“奴才”估计都有人抢破头来。
　　莎莉长了一张圆圆的可爱脸蛋，身材在山姆国女人里相对娇小，但依然要比东方女子弧度夸张一些。
　　“杨先生请问先穿裤子还是衣服？”莎莉见杨辰一直盯着自己胸口瞧，有些害怕地问。
　　要是在外头，莎莉绝对会上去给这种色鬼一个耳光，但这是主人克莉丝汀的贵客，破天荒地能睡天后闺房的人物，她一个小小女佣，哪敢半点违逆？
　　杨辰收回目光，傻傻地笑道：“先衣服衣服”话一出口，还差点说成汉语，转念才意识到改成美式英文。
　　莎莉立刻点头，利索地帮杨辰套上一件白色浅条纹范思哲衬衣，很是专业地扣好一颗颗扣子，整理好领口。
　　当莎莉准备把男士拿起来，给杨辰穿上的时候，杨辰却叫住了她。
　　“那个你叫莎莉对么？”杨辰笑眯眯地问。
　　莎莉有点紧张地点点头，“是的，杨先生。”
　　“能不能帮我一个忙，你也知道，我是刚从一种虚弱状态睡醒，有点身体上的不自然”杨辰很是正经，像个长辈对待侄女。
　　莎莉疑惑地睁大了绿褐色瞳仁的眼眸，“杨先生请说。”
　　“好莎莉，你能不能帮我测试一下，我的这个地方，是否正常”，杨辰一脸深沉，伸手指了指自己的下面。
　　“杨先生您您是要……”莎莉虽然交过几个男朋友，但在两性方面其实并不算太开方，自从当了克莉丝汀的这个宅子的女佣，都没再碰过男人。
　　杨辰却丝毫没有什么羞愧的样子，正气凛然地端坐着。
　　“莎莉啊，我没有那个意思，你不知道，我在之前遭到过一次重创，我担心，我失去了一个男人传宗接代的能力。所以，我只想让你帮我一个忙，实验一下，我的‘发射系统’是否完好，只要我发射出一枚炮弹就可以，不是非要你让我怎么样”杨辰很严肃地道。
　　莎莉都想上去掐死这个不要脸的家伙了，这哪是“贵宾”啊？！根本是比禽兽还禽兽！厚脸皮的禽兽！
　　可是，杨辰是这么正气凛然，一副认真恳切的样子，莎莉作为女佣，又不敢轻易回绝。
　　“那……那我用手给杨先生实验一下”，莎莉欲哭无泪，想想罢了，反正也不是什么稀罕事，没什么关系的，没准可以得到主人克莉丝汀的赞许呢，发一大笔奖金可就太好了！
　　……
　　美好的清晨，莫过如此。

第748章 不容易
　　足足半个多小时后，心满意足地将憋了几天的货物送了出去，杨辰自己乐悠悠地穿起了和长裤，然后还给莎莉送了个飞吻，才屁颠屁颠地走出房间下楼去。
　　明亮典雅的一楼大厅，克莉丝汀正拿着份报纸，坐在餐桌边。
　　也不回头看一眼，克莉丝汀轻笑道：“看来你是真的没什么伤感情绪，刚醒来就对我的女佣做出这种事，果然符合你的风格。”
　　杨辰拉开椅子坐下，拿起一个奶油面包咬了口，“记得给人家发一百万美金做奖励。”
　　“凭什么你玩的女人，我发奖金”，克莉丝汀放下报纸，不满地撇嘴道：“又不是没钱，真抠门。”
　　“真是的，钱不钱的对我们来说有什么意义，人家小姑娘不容易。”杨辰一脸怜惜地说。
　　“能跟你结婚，林小姐真是伟大”，克莉丝汀不想继续这恶心的话题，想拿起杯牛奶喝一口，但看见那牛奶的颜色，又眉头一簇，直接放下。
　　杨辰得意地翘起二郎腿，张望了下远边一个巨大的玻璃窗，望开去，是贝弗利山庄外的壮观山城景色，开阔的视野让人身心愉悦。
　　“这地方不错，下回我让罗恩也来买一套，也雇佣几个女仆装山姆国妞”，杨辰兴致高昂地说。
　　克莉丝汀哼了声，“没有空的了，除非是靠近山下的一些房子。”
　　“我又没说按规矩买，拿枪顶着他们的脑袋，不要钱都肯卖”，杨辰无所谓地说。
　　克莉丝汀一翻白眼，选择了沉默，还是不说话的话，不然真可能忍不住把整个豪宅给炸飞了。
　　杨辰拿起杯橙汁，咕咚咕咚地喝完，拍拍肚子，打了个嗝，“对了，阿芙萝狄忒，你们对炎夏的天劫知道多少？对于化神、渡劫这些阶段知道多少？我想听听。”
　　听到叫自己的本名，克莉丝汀才认真起来，问：“你都享受过第一轮九天神雷劫了，难道就真不知道这些？”
　　杨辰苦笑，“我要是知道，就是认输也不会动用全部修为跟波塞冬拼命啊，那被雷劈的滋味，还不如让我轮回算了。”
　　克莉丝汀无力地叹了口气，低头沉思了会儿，似乎在整理思绪，良久，才道：“虽然我们这几个都是经历了数万年前炎夏修士与我们神族的大战的，但我们并没去深入接触炎夏修士的修炼功法，所以，我也只能给你讲解一个大概。而且，你对我们与炎夏先祖修士的战争，似乎也有误解，我都给你简单讲讲吧？”
　　随着克莉丝汀的叙说，一些杨辰从未从燕三娘口中得知的修炼路途，以及数万年前的真实状况，终于浮现在杨辰眼前。
　　原来，当初神族在发现赖以生存的火星无法继续存活后，举族迁移到了地球上，的确是如同燕三娘所说的，大肆屠杀了地球上的大量原始人类。
　　因为在神族看来，既然要把地球当作新的神族星球，当然只能有一个主人。
　　而当进入炎夏地界的时候，炎夏的修士终于坐不住，开始了分庭抗衡。
　　当时，以十二大主神为首的神族，数以万计，还不似现在这般，只剩下他们十二人。当时的炎夏，还没有“鸿蒙”，修士也是成千上万。
　　普通的化神期修士，也就是突破先天大圆满的，修为其实也层次不齐，有的实力超群，有的则只是空有境界，无法发挥多少战斗力。
　　但是，神族却不同，空间法则只要会运用，普通神族的战斗力，比普通的化神期修士，可要强得多。
　　正因为如此，神族其实从一开始就是占据上峰，打算灭掉炎夏修士后，彻底占领地球，将地球发展成新的神族星球。
　　不过，当战况到危难关头时，炎夏的几个隐世参悟天道的最强的渡劫期高手，突然出现！
　　这些人的实力，普通的神族根本不是对手，上去也就是瞬间打得神魂灰飞烟灭！
　　十二主神中，也就宙斯、雅典娜、波塞冬、哈迪斯、阿波罗等几个实力最强的主神，能与他们过招。
　　至于，真正能够将这些渡劫期高手打败的，只有宙斯与雅典娜！
　　宙斯的强大，除了空间法则比之波塞冬等还要运用地玄妙数倍以外，他的杀手锏，是只有他能掌控的神器“雷霆”！
　　炎夏的修士，在天地间最畏惧的一种力量，就是“雷霆”！
　　当宙斯以源源不绝的雷霆之力炸开炎夏大门，哪怕渡劫期的修士，也只能仓皇逃窜，不敢轻易触其神威！
　　而雅典娜，实力完全与宙斯不相上下，作为唯一一个拥有两件神器，“艾吉斯之盾”、“帕拉斯长矛”的战争女神，她对阵渡劫期修士，几乎很少用到神器，也根本不落下锋。因为她不仅拥有超绝的空间法则力量，还拥有最为恐怖的智慧！
　　雅典娜每当逢敌，甚至都能用普通的预言术推算对手要做的一切，至于她冠绝诸神的“大预言术”，则更为恐怖。
　　试想一下，你还没出手，接下去的每一招每一式，都是对方意料之中的，不管你怎么努力去改变，其实你的改变，都是预言的未来！这样一来，任凭你修为再高，没绝对的压倒性实力，又有何胜算？！
　　于是乎，在普通神族被灭去了好几千，普通化神期修士同样损失惨重后，战争进入了白热化。
　　炎夏的修士们发现，不管怎么努力，哪怕阻挡了其他任何主神，但宙斯与雅典娜，却好似难以抵挡的钢刀，直刺心脏！
　　无奈之下，几名最强大的渡劫期修士，在一次战斗中，将宙斯与雅典娜，引到了炎夏的一处太古战场。
　　自那次战斗以后，宙斯就没了音讯，只有雅典娜，似乎是预言术有一丝警报作用，仓皇地逃窜了出来！
　　雅典娜出来后，诸神才知道，原来炎夏在太古时期，有着一群修为远在渡劫期之上的先祖。
　　那些先祖虽然已经离开地球不知道多少岁月，但还留下了一些太古时期的遗迹。
　　当时修士们的修炼功法，也都是从太古时期获得。
　　同时，太古大神通者们，还留下了一个威力巨大的“阵”！
　　那些渡劫期修士，就是将宙斯与雅典娜带到了阵中，发动了阵眼后，试图将两个无法解决的超强对手，彻底封住！
　　可惜，雅典娜愣生生用帕拉斯长矛破开了一条缝隙，乘着大阵没彻底散发出威力强，勉强逃了出来！
　　哪怕是这样，唯一拥有“雷霆”这一超级杀招的宙斯，还是没能再回到神族！
　　神族缺少了最强的宙斯，哪怕还拥有不败的雅典娜，也已经无法继续占据绝对上峰，毕竟雅典娜可以击败那些渡劫期，却无法像宙斯那样使用雷霆将对方彻底打得魂飞魄散，这么僵持下去，难保还会遭到那些炎夏修士的暗算，再度被什么太古神阵封印。
　　就在这么胶着的时期过后，神族发现，他们竟然因为地球的大气等原因与火星有差异，生育率低得骇人，这么下去，就算把炎夏修士都杀了，照样得走向毁灭。
　　而能使用无限轮回的，也只有空间法则领悟到主神境界的十二主神，这意味着，早晚，地球上的神族会灭绝到只剩下十二人！
　　就在这神族最艰难的时期，炎夏的修士中，几个最强大的渡劫期修士，竟是来了他们的渡劫期第二轮或是第三轮的天劫！
　　让那群修士再也不能后悔的是，那几个最强的渡劫期修士，尽数被天劫打得消失在宇宙中，一丝魂都没留下。
　　神族为种族灭绝痛苦，而炎夏修士为缺少了支柱而不知如何是好。
　　就在这样的窘迫状况下，不论谁赢谁输，其实都没任何意义了。
　　于是乎，十二主神中，剩下的十一人投票表决，炎夏修士中剩下的十几名渡劫期投票表决，终于决定，双方停止战争，签署《诸神盟约》。
　　这份盟约，其实是双向的：诸神不准在非神族战斗中，解开封印，运用空间法则，因为这对地球普通生灵来说，破坏力过于巨大，而且会影响俗世生灵的进化，违逆天和。当然，如果是对阵化神期以上的修士，则另当别论。违反的人，其他主神应将其打入轮回。
　　炎夏方面，不准侵犯炎夏地界以外的地域，不准对神族无缘无故敌对动手。
　　条条框框的也有许多条，但从实际意义上，除了限制诸神不准随意解封外，都是炎夏有退让的嫌疑，毕竟除了炎夏以外，地球的其他地域，都落在神族的范围内。这也是为什么，除了炎夏，诸神会在各种国家地区出现。倒不是炎夏不可去，只是，那种伤心之地，又是对方的主场，诸神也不乐意待。
　　当然，为了确保盟约的有效，双方都是以特殊的“誓言”为前提，神族的宣誓受空间法则的制约，违背后将会彻底无法轮回，炎夏修士则受天地法则的制约，不是遭到雷霆之怒，就是修为再也无法进步，加快衰老死去。
　　而且，两边还是都有自己的骄傲与尊严，说到底，谁都要面子，井水不犯河水，吃饱了撑着才违约。
　　听到克莉丝汀说到这里，杨辰打岔着问道：“我怎么感觉，事情不会这么顺利，当年那《诸神盟约》签订，难道双方都全票通过？不见得吧，我看那波塞冬的脾气，不像是服软的人啊……”

第749章 上面
　　“当然不是”，克莉丝汀宛然叹息着，摇头道：“当年，有三个人是不同意的，雅典娜、波塞冬，还有一个，就是哈迪斯你……”
　　“咳咳不是我，是上一任，上一任”，杨辰讪讪笑道。
　　克莉丝汀不悦地轻哼了声，一副认定了就是你的样子。
　　杨辰摸摸下巴，有点尴尬，转而又好奇地问道：“这过程中我怎么没听到‘神石’的信息，那神石既然上一任哈迪斯要，阿瑞斯也要，雅典娜也多次出手，到底是哪来的？做什么用的？”
　　克莉丝汀叹息道：“我之前不就说过么，我也不知道神石到底哪来的，到底什么用。那东西，其实是《诸神盟约》签订后才出现的，我只知道，它应该与我们神族大有关系，而且，它的确蕴含了一些能让我们神族复兴的可能性但是，也仅仅是可能性。神石的运用，最成功的案例，就是你了，你如果没神光的照射改进身体，是无法承受空间法则的，也就没机会继承神格。
　　至于别的关于神石的讯息，我也不清楚了。我的实力，根本无法去争夺神石。多数时候，神石要么失踪，要么是被雅典娜、哈迪斯拿在手里，进行研究，可能就雅典娜知道的信息最多吧。他们肯定是想用神石复兴神族，可是除了他们，我们几个都没多少信心。”
　　杨辰若有所思地沉吟了会儿，一皱眉，“哎，说了这么多，你还没说天劫的事呢。”
　　克莉丝汀拿起牛奶杯，也没再觉得恶心了，喝了一口，才继续道：“急什么，我正要说呢？”
　　要说来，这天劫，其实也有分三六九等的。
　　化神期的高手，实力是强弱不同，差距极大的，但渡劫期的高手，并不是你境界足够高，就绝对能进入渡劫期的。
　　渡劫期可以说是真正强者的体现，因为，只有修士的修为，得到了宇宙洪荒之中，冥冥天意的认可，才有机会招来天劫，迈入渡劫期。
　　也就是说，当你施展的修为够强，境界又超越化神，天劫自然会降临。
　　而根据修士的功法强弱，也就是“逆天”的程度，天劫大致分为三类：世间万物，有正有负，有阴有阳，只有阴阳交汇，才能形成新的事物，正是所谓的三生万物。
　　第一类相对最弱的天劫，也是最常见的，就是“三阳真火劫”，三轮天劫，每劫三次，分别为离火、三昧真火、业火，从天而降，灼烧修士，稍有不慎，灰飞烟灭！
　　第二类相对强上一些的天劫，却已经极为罕见，便是“六合寒水劫”，同样是三轮，每轮三次，天地间凝结出葵水、冥水、弱水，这三水无孔不入地侵占修士的肉身，更能腐蚀神魂，多数渡劫期天纵奇才，到第二轮冥水，就彻底腐化殆尽。
　　第三类，就是最为最为难得一见的，也是阴阳交汇后产生的最为强大的天劫，“九天神雷劫”！
　　修士最畏惧的，毫无疑问就是神雷，这神雷，可比宙斯的“雷霆”还要恐怖地多，因为，那是天地浩然，以阴阳交合孕育的真正的神雷！
　　三轮神雷，每轮三记，分为“太清神雷”、“上清神雷”、“玉清神雷”！
　　这雷劫若是引来，修士必然是修炼了什么逆天到无以复加的功法，说难听些，老天爷实在看不下去了，明摆着这家伙是要把天捅破，所以卯足了劲，非把这修士炸成稀巴烂不可！
　　讲解完大致的三种天劫，克莉丝汀继续道：“数万年前，我们曾经见识过有两个惊才绝艳的渡劫期高手，碰到九天神雷劫，也就是炎夏方面最强的那二人。他们碰到的，都已经是第二轮的‘上清神雷’了，毫无悬念的，他们都在第一记神雷落下时，就被劈的魂飞魄散。”
　　杨辰咽了咽口水，僵笑道：“不至于这么邪乎吧？”
　　“我有必要骗你么？”克莉丝汀白了他一眼，“虽然我不是特别懂炎夏修炼一途的内容，但见得终归多了，比现在那些鸿蒙的人可要真切得见到更多。我建议你，最好还是乖乖地恢复你的精神力，早晚还是能运用空间法则的，那修炼的事情就放下吧。这次你没被劈死，可能也是神光照射的身体确实厉害吧，总之修为被废，没准还是你的幸运。”
　　杨辰抓抓头发，问：“按你这么说，如果我渡过了‘太清神雷劫’，没被废修为，我就算是真正迈入渡劫期？”
　　“没错”，克莉丝汀点头道：“你的功法既然是能引来‘太清神雷’，而且还是特别强的神雷，如果真能安然度过，你的实力，恐怕就能和波塞冬一较高下了。”
　　杨辰一愣，“什么？！我就算渡过了也才能跟他打平？！”
　　克莉丝汀一脸无奈，“你以为波塞冬之前跟你打的时候，用全力了？他根本就没使出十成力，而且他的那把神器，就那把‘鱼叉’都没拿出来，他要是一开始就全力，你都不用等神雷，直接轮回去吧！”
　　杨辰倒抽一口凉气，干声笑了笑，问道：“那你知不知道，如果度过了最后一重的‘玉清神雷’，会怎么样？”
　　克莉丝汀摇了摇头，有些思索地道：“我也不知道，因为数万年前那些炎夏修士，最强的也就是那两个渡过‘太清神雷劫’的家伙，他们的实力已经和波塞冬不相上下，再往上，如果度过那次‘上清神雷劫’，我猜测能跟宙斯与雅典娜媲美吧，甚至超过他们至于最后一重‘玉清’，或许真的能成为他们口中的太古时期的仙人也说不定只是他们自己也没见过，我们当然就不好说。”
　　杨辰目光中流露几丝笑意，“仙人有趣，竟然叫仙人。”
　　克莉丝汀见杨辰表情怪怪的，伸出白生生的素手，在他眼前晃了晃，“发什么呆呢，你现在半分真元力都没，还指望着仙人呢？”
　　杨辰不可置否地眨了眨眼，“好了，我差不多知道了。等我回炎夏，找机会去找找有没有什么书籍记载这些修行的内容，也就差不多了。”
　　“你还不放弃？！”克莉丝汀不满地柳眉倒竖，“跟你说了，炎夏一脉的修炼是逆天而行的，只会走向毁灭！”
　　杨辰耸了耸肩，“我不活着好好得么，你放心吧，我还有这么多女人等着我去疼爱呢，哪会想着去挂掉？”
　　“疼爱？”克莉丝汀不屑地冷笑，“我要不要打给电话告诉林小姐，你刚刚还疼爱了我的小女仆呢？”
　　“喂！大嘴巴！”杨辰着急地起身道：“你可别瞎说啊！我可没把我的枪杆子塞进小莎莉的下面，只是上面！上面！”
　　看着杨辰一脸无赖的样子，克莉丝汀都有点头晕，“好了，你别比划了，我不说还不行么，真受不了你真是的，不知道你这人脑子怎么生的，是不是被雷劈傻了，怎么感觉比以前还要不要脸？”
　　杨辰也不脸红，邪笑道：“我说大嘴巴，你怎么把我放你床上了，难道你晚上跟我一起睡的？”
　　克莉丝汀一点也不害羞地抛了个媚眼，“怎么，没做什么觉得可惜么？”
　　“啊？你真跟我一起睡？！”杨辰苦笑，“我开个玩笑，你可真是……”
　　克莉丝汀一脸幽怨，“怎么，陪你睡还嫌弃我。”
　　“你知道我不是那个意思”，杨辰收敛了笑意，几分严肃地道：“我们是朋友，仅仅是朋友，可以互相信赖的那种关系。而且我答应了他要照顾你，我不想你把我跟他搞混。”
　　听到这话，克莉丝汀眼中瞬间露出一丝愠色，脸色微微发白，顿声道：“我不明白你在说什么，你就是你，我就是要跟你睡！”
　　杨辰喟然一叹，“你何必这么自欺欺人呢。”
　　“住口！”
　　克莉丝汀突然猛一拍桌子，霍然起身，目光莹莹，有些眼眶发红，呼吸都急促起来。
　　杨辰摊了摊手，示意不再多说。
　　克莉丝汀注视了杨辰许久，才仰头擦了擦眼角，“对不起，我有点失控。好了，我也吃好了。我今天要去录音棚工作，还有两个活动要参加，不能陪你。你自己随便玩玩吧，要什么都跟莎莉说就好。我走了。”
　　说着，克莉丝汀就从一旁拿起一副水晶墨镜，也不拿其他物件，转身就要出门。
　　可刚走几步，克莉丝汀脚步又一顿，轻叹道：“有客人来，看来暂时还走不了。”

第750章 纸糊的
　　话音刚落下，在豪宅外的停车坪处，一辆黑色的凯迪拉克ESCALADE大型SUV缓缓停下，继承了凯迪拉克一贯的风格，典雅大气，厚实方正。
　　这种6.2排量的V8发动机豪车，在炎夏国内可难得一见，但在原产地山姆国，才十万美金左右的价钱，便宜得很。
　　从车上下来的，先是两名黑衣墨镜的男子，随后打开门，从后面走下来一名秃头矮个中年男子，而男子一下车，就很是谦卑地弯下腰，邀请后面的人下车。
　　走下来的，不是别人，赫然是改穿了一身海军军装的波塞冬！
　　波塞冬迎门走来，一路到门口，抬头瞟了一眼克莉丝汀，还算是礼貌地问候一下主人家。
　　克莉丝汀没好气地眼神一瞥，让他们进屋。
　　两名保镖立在门外，波塞冬带着那秃头男子进门后，径直走到餐桌边，看了眼还在啃面包的杨辰，缓缓坐下。
　　“哟，我说老头子，你跳槽也太快了，怎么昨天还是峡维夷的厨师，今天就成山姆国海军军官了？”杨辰哈哈笑道。
　　波塞冬面无表情地道：“杨辰，我的名字叫普兰德利，是山姆国海军终身名誉帅将，今天来不是跟你开玩笑，只是要把事情了结。”
　　一旁秃顶的中年男子几分谦和地低头道：“这位想必就是冥王阁下，我是山姆国联邦调查局的现任局长，罗伯特穆勒，很荣幸能代表FBI来表达对您的敬意。”
　　“别废话了，有屁快放”，杨辰不耐地道。
　　罗伯特眯眯笑道：“是这样的，因为普兰德利将军已经证实，您不是那个对我们舰队下手的恶人，我们对怀疑您，造成两国的尴尬矛盾，表示遗憾和歉意。特地来向您道歉，请求原谅。”
　　一旁的克莉丝汀冷哼道：“杨辰都变成现在这样了，道歉有什么用？！”
　　罗伯特有点不好意思，僵笑着道：“克莉丝汀女士，我知道这件事是我们有疏忽，但我们只是普通人，的确很难清醒认识，还请您息怒。”
　　杨辰心里了然，原来克莉丝汀也好，这普兰德利也好，其实主神觉醒的身份，是山姆国知情的，想来也是，山姆国作为世界唯一超级大国，不可能真的只有蓝色风暴而已。
　　就像斯特恩与艾莉丝兄妹在克伦威尔家族，虽然一直被认为是英格兰败类，但却没有任何实质性的措施去干涉他们，显然，英国廷府暗中其实也知道他们的身份。
　　只不过，主神是各国秘密组织最后的禁忌，不像山姆国这次一样，遭到难以抗争的情况，绝对不会去惊扰到主神。
　　即便主神并没特定的国家，但肉身所在的那个国家，总归是有一些感情的，何况碰到违反《诸神盟约》的情况，出手也是情理之中。
　　克莉丝汀也不想多理会，别过头去不愿意说话。
　　“就这点事？”杨辰蹙眉，“这点事情干嘛非要跑一趟，直接打个电话不就完了？”
　　罗伯特腼腆笑道：“是这样的，因为炎夏那边正与我们一同追查到底那个嫁祸给您的人是谁，所以中间可能需要您帮我们鉴定一些情报。但绝对用不了几天，最多三天之内，我们如果查不出个结果，那就不再麻烦您了。我们希望，在这期间，您能留在山姆国，给予我们一些帮助。”
　　“为什么是我？不是有普兰德利么？”，杨辰道。
　　“我要回峡维夷做菜，而且，那个人是模仿你”，普兰德利语气一成不变。
　　杨辰思忖了片刻，点了点头，“好，我答应了，我就待在洛杉矶，你们走吧。”
　　“那就多谢冥王阁下了”，罗伯特露出一丝惊喜，连忙鞠了鞠躬。
　　普兰德利起身，率先往外走去，也不拖泥带水，到门口的时候，回过头，“你现在的状况，无法动用空间法则，也没了炎夏功法的修为，劝你别太抛头露面，你的仇家，不少……”
　　杨辰邪笑道：“没想到你还关心我的死活。”
　　“我只是不想哈迪斯彻底地死去”普兰德利没再多留，说完就回去车里。
　　罗伯特最后还向克莉丝汀道别，紧随着离开。
　　克莉丝汀见那辆凯迪拉克开走，不解地来到杨辰面前，问道：“你怎么会答应那个罗伯特，你可不像是会乖乖配合FBI的人。”
　　杨辰有些兴奋地笑道：“既然来都来了，当然要玩一玩再回去。你不知道，在中海的时候，我这压力多大啊，哪边都不好应付啊，等我养精蓄锐，才能一举把那些个女人都搞定啊。”
　　“我明白了”，克莉丝汀冷眼道：“你是在中海的时候没机会风流快活，到了我这里，又是只有你一个人，想过过以前的快活日子，野花丛里滚一圈，是么？”
　　“我哪是这种人？我可是真心真意爱着我的女人的！”杨辰严肃地道。
　　“你的确是真心爱她们，因为你为她们头疼了，但不代表，你的身体也纯粹忠于她们，最好的证明，就是一醒来就不放过我的女仆”，克莉丝汀无奈地摇了摇头，“算了，你反正本来就是这样的家伙，不过我纳闷的是，你之前不是打算洗心革面不随便乱玩了么，怎么被雷劈了下，好像比以前还放得开了，是我错觉么？”
　　杨辰站起身来，伸了个懒腰，双手插在口袋里，慢悠悠走到一边的落地窗前，望着山下风光，悠然道：“放得开，放不开，又有什么区别呢。怎么舒服，怎么快活，就怎么玩，不伤天害理，不违背本心，对与错，是与非，也就是别人的一丝执念罢了。
　　这世间万物，又哪可能全都归心于我？只有我自己明白我心中所爱，心中所恨，不论我做的事，是否在他人看来放荡不羁，羞于启齿，只要珍视的得以呵护，真爱的可以永存，何必在乎区区世间纸糊的道德伦理？”
　　男人的背影在日光中显得有些朦胧，克莉丝汀静静地听着，看着，忽然有种自己都不知道为什么的恍惚，仿佛，这个男人，此刻根本不在自己面前，但，他确实存在着。
　　这时，打扫完二楼的女仆莎莉小步走到克莉丝汀身后，柔声恭敬地问道：“主人，请问早餐需要撤去了吗？”
　　克莉丝汀回过身，微笑道：“莎莉，这个月给你多加一百万美金的奖励，你要好好招待杨先生。”
　　莎莉一听，露出难以抑制的惊喜，脸蛋儿因为兴奋而红得不行，媚眼如丝地看着不远处杨辰的身影，都恨不得现在扑过去再给杨辰吹一管！
　　真是可惜，要是让这个坏坏的杨先生多占点便宜，没准就不只一百万了莎莉后悔地想着。
　　克莉丝汀微微讶异，她还是第一次见到平日里羞怯的小女仆露出这么魅惑的样子，心中苦笑，什么矜持、纯洁的，其实只要给够了金钱，这些又有什么此时此刻的莎莉，反倒是在怨念杨辰对她做得不够了。
　　等到莎莉兴高采烈地去收拾餐具，杨辰走到克莉丝汀身边，轻声道：“其实我也不知道这小妞骨子里有这一面，但至少你不用觉得你害了她被我欺负，不是么？”
　　克莉丝汀回头，几分疑色，而又新鲜地看着杨辰，“你好像真的有点不同了，以前虽然你怪怪的，但我好歹知道你想些什么，但现在，我感觉自己了解你但却发现，我看不透你了。”
　　杨辰咧嘴一笑，“爱神女士，在你漫长的生命里，不知道读没读过一部书，叫《巴别塔之犬》？”
　　“怎么了？”
　　“每个人都不会是只有一面的，就像《巴别塔之犬》里说到的，每个人都有两颗心脏，隐秘心脏藏在平常心的后面，我们会为碰到不同的人而戴上不同的面具。人往往连自己也看不清楚，自然更看不清别人。”
　　“这跟你有关系么？”克莉丝汀蹙眉。
　　“如果非要说跟我有关系，那就是因为你看到的，就是我，我就是我，我没戴面具”，杨辰目光清澈地说道。
　　克莉丝汀有些失神，仿佛眼前男子的眼神里，她能看到一个完整的新天地她是第一次在杨辰面前失去了自我思考的能力，这让克莉丝汀自己回过头来都觉得难以置信。
　　“阿芙萝狄忒，我能郑重地问你借点东西么？”，杨辰突然又说道。
　　克莉丝汀回过神来，整理了下心绪，同样认真地问：“什么？”
　　“钱。”
　　“什么？”
　　“我说钱，借钱”，杨辰几分可怜地说。
　　原本以为长篇大论讲了堆道理的男人会说点总结性的话语，但竟然是借钱？！
　　克莉丝汀长长吐了口气，让自己冷静，问：“为什么借钱？”
　　“当然是因为我现在身上没钱啊！”杨辰看白痴一样地看着眼前绝世姿容的女人。
　　克莉丝汀再度一怔，双靥难得飞起一抹红霞，“我是说，你要钱干嘛？”
　　“嘿嘿”杨辰不好意思地憨笑道：“我想去买点礼物带回国去送给我老婆她们，这样心里的愧疚会少一点一点。”
　　克莉丝汀切齿地瞪了他一眼，“没有！你要钱自己问你的手下要去！我至多借给你车，让你住这里，还想拿我的钱去给你的女人买礼物？！省省吧！”
　　末了，克莉丝汀也不再多停留，戴上墨镜夺门而走。
　　“不够义气啊……”，杨辰惋惜地摇摇头，想了想，屁颠屁颠跑去厨房，问还在处于情动状态的小女仆莎莉要了把车钥匙，便跑去豪宅一旁的车库。
　　没过一会儿，一辆蓝色的保时捷911GT，就如同利箭一般，顺着迂回的道路射向贝弗利山下。

第751章 买什么
　　虽然说贝弗利山庄是出了名的富人区，但不代表这里全是富人。事实上，这里也没多么戒备森严，多么稀罕难入。
　　每一年，在贝弗利山庄下，都有无数的游客会来游玩，坐着导游的巴士，碰碰运气，能否见到美莱坞的大明星。
　　当然，要说许多钱包鼓鼓的游客，来这里奢侈购物，绝对是一大享受。
　　在罗德尔街，罗迪欧大道等著名的区块，几乎饱含了所有南加州最名贵的店家，而且每一间名店，都有其独特建筑风格。
　　世界上最为昂贵的那些精品店，也都会在这里驻扎，只有你不认识的，没有你找不到的。
　　金碧辉煌的展览馆，气派泱泱如美术馆，应接不暇。
　　近乎世界最贵的购物商场，“RODEODRII”，同样座落于此，室内的手雕大理石配合黄铜大门，擎天的拱柱将喷泉，彰显了雍容华贵的气派。
　　在贝弗利，向来有一句狂傲的名言“买东西不要问价钱，问了，就表示你买不起。”
　　而此时此刻，开着保时捷小跑在大道上缓缓经过的杨辰，的确是啥也买不起的角色。
　　道路两旁，是悠闲散步、晨跑的当地居民，大多是白发苍苍的老头老太太，这些穷得只剩下钱的山姆国人，其实日子过得挺乏味，起码在杨辰看来，他们连臭豆腐羊肉串都吃不上，生活真不怎么样。
　　一名开着阿尔法罗米欧的金发美女正好与杨辰一同在红绿灯口停下，两人对视一眼，金发美人俏皮地眨了眨眼。
　　杨辰心里一阵酥痒，毫不掩饰地咧嘴傻笑，国内虽然有红颜知己相伴，有亲情温暖，但国外的开放美人，其实也诱人，偶尔出来“散散心”，还真是个不错的选择。
　　金发美女看到杨辰犯傻的表情，忍不住得意地一笑，但见绿灯，也就直接一脚油门箭射般离开，自然不会真的有多少想法。
　　意塔利名厂的制作工艺，阿尔法罗米欧的性能毋庸置疑，甚至在炎夏国内，你有钱都未必能买到这种产量稀少的跑车。
　　不过，就连四十几万美金的梅赛德斯SLR都随处可见的地界里，一辆二十几万的跑车，着实不会有多少视觉刺激。
　　因为是白天，夜店自然没得去，随便在大街上搭讪美女也没什么情调，杨辰也不急，口袋里半毛钱都没，去了也是白搭。
　　于是乎，按照脑海里的洛杉矶市区地图，杨辰开车来到了瑞士银行的分部，既然要玩，当然提一些钱比较合适。
　　由于冥王指环是运用空间法则存于平行空间中，所以经历雷劫，也没能把它损毁。
　　杨辰虽然精神力极低，但从平行空间取一个小指环还是不成问题的。
　　当分部的瑞士银行行长，认出了这枚指环的主人，表情自然精彩得很，在杨辰的要求下，慌张地让下属临时取来了一张贵宾白金卡，至少五千万的金额，肯定是够杨辰在洛杉矶玩两天的。
　　杨辰取了卡，也不多留，因为脑海里记得的那个地方，开场的时间也快到了。
　　开着车，返回贝弗利山庄后，杨辰并没回豪宅里继续调戏女仆莎莉，而是来到了一家名为“朱利安”的拍卖行外。
　　这家拍卖行的地理位置并不算热门，门口站着几个光头黑人大汉，却是衣着讲究，两只古铜色的大狮子雕塑镇守在石门两侧，颇为肃穆。
　　杨辰会选这家拍卖行买礼物的原因，不仅是因为这里不需要提供身份证件，只需要缴纳十万保证金，更重要的是，这里的东西，往往是全世界都稀罕的货色。
　　当杨辰走到专人负责的保证金缴纳通道处，掏出了那张瑞士银行的白金卡，那名收款的白净高大男子，眼里顿时闪过一丝异色，显然，就算是富豪云集的贝弗利，也很少有人能拿出这种额度的卡来，何况，还是一个陌生的亚洲人。
　　“先生，请缴纳十万美元的保证金”，侍者示意请杨辰刷卡，同时将一个金底银字的号码牌放到杨辰面前，那将是他的买家号码。
　　杨辰刚把卡刷完，正欲进内部拍卖场，却在此刻，一个娇柔的女声从后面的休息区传了过来。
　　“请等一等！”人未到，一阵幽兰似的香风袭来。
　　杨辰眼里闪过一丝戏谑，但立刻隐去，转过身去，露出一丝茫然地看着突然出现的女子。
　　这是一个穿着白色露肩圆领低胸连衣裙，系着一条黑色丝带的婀娜女子，看上去也就二十一、二的年纪，但却不知为何流露出三十几岁成熟的风韵，特别是她盈盈一握的细腰上，那对深沟不见底的挺拔，以及浑圆包裹着的挺翘美臀，看着就让人恨不得一手覆盖上去。
　　一对白嫩若玉肌的小腿，更是毫无丝毫赘肉，笔直修长。再加上女人姣好的脸蛋，一对红唇较为丰润，盘着一头乌呀呀的发丝，眼眸中波光流转，分外明媚动人。这姿容，倒能与蔷薇一较高下，但蔷薇多的是英姿与妖媚，这女孩多的是清醇与柔媚。
　　女人那欲语还休的神情，一出现，就能给见到的男人，升起一丝好好怜爱的心思。
　　“这位美丽的女士，你是在叫我么？”杨辰用英文确认。
　　女孩有些羞涩地点头，小声问：“先生您您是炎夏人吗？”
　　杨辰认真地用汉语道：“不管我是哪里人，我此刻只想倾听小姐的诉说。”
　　女孩被这突然的示好话语给怔了下，怯怯地腼腆一笑，“我能请先生帮个忙么？”
　　“请叫我杨辰。”
　　“哦杨先生，我能请你帮个忙……”
　　“请问小姐叫什么？”杨辰一脸期盼地问。
　　女孩显然有点对杨辰的热情比较吃不消，脸蛋红了红，才小声说：“萧萧芷晴。”
　　“哦，原来是芷晴啊，真是个优美的名字，不过名字再美，也没芷晴小姐的人美。”杨辰的眼里满是着迷。
　　“你过奖了”萧芷晴不敢直视杨辰，别过头去，粉色蔓延到了耳根，嗫嚅道：“杨先生，我想进去拍卖场买件东西，但我的钱包和身份证件都落在宾馆里了，我刚刚发现，来不及回去拿。能不能请你帮我代付一下，我等下回宾馆把钱转账给你。”
　　说着，萧芷晴眼巴巴地看着杨辰，一对会说话的眼睛里竟是有几分楚楚的哀求。
　　杨辰着急地问道：“这这芷晴小姐，你可千万别这个样子，千万别哭，不就是帮个小忙吗，好说！”
　　萧芷晴面色一喜，娇靥如花地笑道：“真的？杨先生你真肯帮我？”
　　“当然，不就是一点美金的问题么？钱在情意面前，又算得了什么？！我相信芷晴小姐这么着急要进去买的东西，肯定有重要的意义，不然也不会选个陌生人做出这种请求的。”，杨辰大义凛然，天知道什么时候两个人就有情意了，总之很理解的样子。
　　萧芷晴脸上闪过一丝哀伤，“是的，这次有两件拍卖品，是我爷爷在我来山姆国前特地嘱咐我要拍到的，他老人家现在身体很不好，我想把东西拍到后让他能开心一些”说着，萧芷晴潸然欲泣，却是无法细言了。
　　杨辰轻叹一声，悄然地把一只手伸到女孩背后，搂住她细腻嫩滑的香肩，轻轻摩挲了下，“芷晴小姐真是个善良的女孩，放心吧，我一定帮你把东西拍到，就算那是我要买的，也到时候转让给你。”
　　萧芷晴有点不自在地挪了挪肩膀，但却没能摆脱杨辰的魔爪，最后好似想到得倚靠这个男人完成拍卖，也就任由杨辰去摸了。
　　拍卖行带女伴本来就无所谓，杨辰其实也不需要多付保证金，直接与那侍者说了声，就带着萧芷晴进入了会场。
　　杨辰一边走着，一边还把手缓缓落到了萧芷晴的纤腰处。
　　萧芷晴的身子骨，柔软度惊人，杨辰以前只觉得安心小妖精的身体就够软绵绵的，可摸到萧芷晴的身段，才知道“软若无骨”是什么滋味。
　　这样的女人主动送上门来，杨辰可不会真傻到认为是“天上掉馅饼”，可自己本就为了寻“床友”舒舒服服地放个假，这种摸一把都能心里发酥的柔软身段，甭管有什么阴谋诡计，先睡了再说！再说了，没准人家真看上自己这“玉树临风”呢？虽然就自己这么认为。
　　走到会场的前排一处位置坐下，就算是其他在场的各国买家，也都侧目望过来，萧芷晴惹人怜惜的温婉气质，着实吸引眼球。
　　杨辰依然是一副道貌岸然的“为红颜一掷千金”模样，郑重地问道：“芷晴小姐，不知道咱爷爷是要买什么？让我提早知道，等下一出来就拿下！”
　　萧芷晴心里冷笑，这男人果真不是什么好东西，今天自己算没白逮，这么不要脸，平日里肯定坏事做绝，肥猪，不宰了就是祸害良家少女！
　　这都没说几句话，就直呼自己名字，乱摸自己的身子，这也罢了，怎么爷爷都“共享”了？！
　　但表面上，萧芷晴依旧眼眶泛红，又感动又羞愧地说：“爷爷这一生很好琼浆玉液，这次拍卖，有一瓶摩当豪杰酒庄的佳酿，另外，爷爷和奶奶结婚的时候，没能买钻戒，如今他想临走前送奶奶一件珠宝，正是这次要拍卖的‘莹彩粉红’钻戒。”
　　“嘶”杨辰倒吸一口凉气，露出一脸为难的样子，叹声道：“这酒倒好说，至多几十万，可那莹彩粉红钻戒，是世界知名的珠宝，至少一千多万美金，不好拍啊……”

第752章 别打
　　萧芷晴眼里闪过一丝沉痛，勉强一笑：“没事的，杨先生能帮我一个忙就万般感激了，不敢多求。”
　　“芷晴小姐别这么说！就为了芷晴小姐的至情至性，善良真诚，我杨辰今天必须把那戒指和酒都拍下来，不仅送给爷爷，更重要是送给芷晴小姐你”，杨辰一脸深情地说着，还不忘凑近了萧芷晴的那对粉嫩红唇，虽然没吻上去，但也离得极近，能闻到佳人的一缕甜香。
　　“那就太感激杨先生了，等回了宾馆，我立刻把钱转给您！”萧芷晴说着就低头感谢，其实也就顺便把红唇从这坏家伙脸边挪开。
　　杨辰拍拍胸口，得意地道：“不就一千多万么，古代有为杨玉环的‘一骑红尘妃子笑’，今天我杨辰‘一千万金芷晴笑’，也不遑多让，哈哈！”
　　萧芷晴脸上羞怯难当，波光流转好不媚色无边，心里实则一阵作呕，这都什么破诗句？！都没押韵！不会吟诗就别瞎显摆，这头肥猪不仅愚蠢，还特别恶心。
　　随着杨辰的一些瞎扯显摆，和萧芷晴的虚假迎合，这拍卖会不知不觉就开始了。
　　前面的几件物品，价钱不低也不高，其实也就让场中的买家们热热手，大多就十几万的价钱成交了出去。
　　当一瓶子葡萄酒被展示出来的时候，拍卖师简单介绍道：“相信在场的各位先生女士，大多是懂酒的人。这瓶来自1945年，摩当豪杰酒庄的葡萄酒，是五升装的珍藏版。1945年，是二十世纪最佳的酿酒年份之一，相信各位，能体会其中的价值起拍价，十一万美金！”
　　葡萄酒这种东西，越是时间久了，其实喝的风险就越大。
　　因为，很多老的葡萄酒，虽然看似没什么变化，但实则早就变成了一瓶子醋。当然，你不开封，就万事大吉。
　　所以，也就真爱古老葡萄酒的人，才会愿意出高价，若是为了喝，其实显得有些得不偿失，毕竟口感并不是越老越好。
　　很快的，会场里就有人开始喊价，从十二万，一直喊到十三万，才渐渐停息下去。
　　杨辰这才拿起牌子，对一旁的萧芷晴道：“芷晴小姐，看着，我要为你出价了。”
　　要出就出，还废话这么多，萧芷晴心里暗骂，脸上满是感动，“嗯劳烦杨先生了。”
　　杨辰举牌，一脸二百五的表情，“喂！我出价十五万，你卖不卖？”
　　会场里的人一阵鄙夷的目光投来，这么粗鄙的口吻，若不是场合不对，真不屑与之为伍。
　　萧芷晴也露出尴尬的神色，心里大骂杨辰真是有钱的纨绔，完全没半点修养，不过也更加相信，这就是一个草包！
　　这个价钱远高于这瓶子酒的真正估价，当然没人跟杨辰抢，于是立马三声过后，成交给了杨辰。
　　杨辰朝着萧芷晴挤眉弄眼，洋洋得意，萧芷晴笑得终于有些艰难，因为她都想直接当场掐杨辰脖子了。
　　拍卖继续，经过几件偷渡的古董拍卖后，萧芷晴所说的另一件宝贝，也出现了。
　　拍卖师指着那防盗透明箱里的粉色大钻戒，介绍道：“这是我们今天最后一件拍卖品，相信也是大多数人来这里的目的。这枚戒指，是由五克拉的枕形鲜彩粉钻石为主体，镶嵌在著名珠宝品牌GRAFF设计的戒指之上。这颗罕见的粉钻是在南非开采得来的。粉钻与其他的彩钻不同，粉钻的颜色据说来源于地壳运动时钻石在巨大的热量和压力之下而形成的。所以，格外的色彩迷人，而且稀少。起拍价，一千一百万美金，每次加价不得低于十万！”
　　“我出一千一百一十万！”
　　“一千一百二十万！”
　　很快，几个眼里都开始冒星光的女富豪，以及几个想买了讨女人欢心的男富商，都开始竞相出价。
　　对于身价数十亿的这些真正超级富翁而言，一千一百万的珠宝，其实没多大挑战，因为珠宝不出意外其实是不会贬值的。
　　等报价到达一千万百万美金，全场终于开始偃旗息鼓。
　　那个报出超级大价码的肥胖白人女富豪，满口的俄语口音，显然是来自东欧的大亨，喊价喊得脖子都红了，见终于没人出价，眼里满是兴奋，仿佛戴上那枚戒指，她就会回到十八岁的妙龄花季。
　　“喂，一千三百一十四万”杨辰举起牌，语不惊人死不休地淡淡说。
　　那女富豪一听，先是怒目瞪着杨辰，但紧跟着，似乎是脑血栓，一阵气急，竟是当场抽了过去！
　　场面一阵慌乱中，保镖将其扶了出去送医院，拍卖才得以走完最后的程序。
　　这个价钱，其实对于富豪们来说并不是特别贵，关键是，好的珠宝世上不少，而且一时拿太多现金，其实对生意也有影响，所以也就没人再跟杨辰竞争。
　　杨辰一手搂着萧芷晴的软腰，一边深情款款地笑道：“芷晴小姐，这一三一四，所蕴含的一生一世的心意你可看到了？”
　　萧芷晴心中冷笑，还一生一世？不就是打着幌子想玩自己再甩掉？但还是露出一丝丝难掩的情动与感激，泪目莹莹地说：“杨辰先生，你对我太好了等拿了东西，我们回宾馆，我立刻把钱转给你。”
　　“哎，钱是小事，不急的，倒是芷晴啊你不如叫我杨大哥吧，亲近一些当然了，或者叫杨哥哥也成。”，杨辰眨眨眼说。
　　萧芷晴一阵作呕，低着头勉强地咬字道：“杨大哥。”
　　杨辰哈哈大笑，领着娇滴滴的美女办理完手续，爽快地把卡一刷后，也拒绝了警方和保镖的护送，一口袋里揣着那枚粉钻戒指，一只手则提着那瓶子十几万的葡萄酒，至于另一只手，自然是搂着萧芷晴的纤腰，惬意得很。
　　萧芷晴忍着强烈的反感，跟杨辰出了拍卖行，问道：“杨大哥，你的车在哪，我是坐出租车来的，因为不熟这里的路。”
　　杨辰指了指近在眼前的蓝色保时捷911GT，“就这辆，上车吧，我带你去吃午餐。”
　　还午餐？！萧芷晴忙摇头，露出很认真的表情，诚恳地道：“不了，还是立刻回宾馆吧，我要把钱转给你，才能安心。”
　　“这样啊哎，好吧，其实我真无所谓，为了芷晴小姐这样的美人，就是三千万四千万也值得，那不是用钱能衡量的当然，芷晴你想去宾馆，那我也很高兴。”杨辰说到最后，笑得格外猥亵。
　　萧芷晴心里冷哼，你得意着吧，再过一会儿，你就彻底完蛋了！
　　坐上车后，杨辰问好了宾馆的名称与大致位置，便驱车前往，那是一间在贝弗利山庄西面的五星级酒店，虽然不大，但以装修高雅，服务全面著称，位置也相当幽静，属于远离喧嚣的豪华宾馆。
　　一路上，杨辰还不忘时不时把手放到萧芷晴的大腿上，若有若无地轻碰，因为保时捷是手动档，本就要把手伸过去，萧芷晴也只好逆来顺受，当作是被什么动物蹭了几下。
　　当快要到宾馆时，萧芷晴拦着说：“杨大哥，车子就不要开去宾馆那里了，那里的停车场进去出来麻烦，外面街道停一停就可以。”
　　杨辰一脸赞叹，“芷晴可真细心，好，我听你的。”
　　两人下了车，街上也没几个人，杨辰很是自然地牵住萧芷晴的手，缓缓走向宾馆方向。
　　萧芷晴自然是领着杨辰，拐过一个街口后，又拉着说要走近道，直接钻进了一条两米宽左右的民居屋舍间的小道。
　　当走到小道中间位置时，前方的出口，突然冲出来两名戴着墨镜和帽子的白人胡须大汉，很是霸道地挡在杨辰二人面前！
　　“打劫！把钱和值钱的交出来！”其中一个稍显老的大汉，嚼着口香糖，居高临下地看着杨辰道。
　　萧芷晴立刻露出害怕的样子，缩进了身子，微微后退。
　　杨辰则露出一丝惊吓的表情，很是迅速地闪躲到萧芷晴身后侧一点，把萧芷晴推到前面，声音打颤地道：“你们你们怎么可以大白天抢劫？！”
　　“哈哈！亚洲猴子，有法律规定只有晚上能抢劫吗？”大汉脸色一阵狰狞，跟后面的同伙示意了下。
　　那同伙的大汉，慢悠悠从外套口袋里，掏出了一把黑色手枪，好似很无趣地擦了擦枪上的灰尘，恐吓的意味不言而喻。
　　萧芷晴分明感受到，杨辰抓着自己的裙装，正在后面瑟瑟发抖，脸上露出一丝轻蔑，没出息的纨绔子弟，真碰了事也就这副德行，这世道还真是人心不古。
　　那大汉见杨辰一直躲藏，皱着眉头道：“喂，伙计，你到底要躲到什么时候？！你以为躲在女人背后，就能得救吗？！告诉你吧，这里白天几乎是没人路过的，你最好识趣点，不然，我和我兄弟就要动手了。”
　　杨辰忙举起手，“别别！别打！我给你们钱！”
　　“哼，这才像话”，白人大汉哈哈大笑，同时还不望给萧芷晴投去一个兴奋的眼神。
　　萧芷晴背对杨辰，对那白人大汉赞许地点了点头。
　　杨辰则是作出了一副痛心疾首的样子，偷偷摸摸地从萧芷晴背后露出身子，伸手从口袋里掏出了粉色钻戒，也没脸看萧芷晴，低声说：“萧小姐，对不住啊我要保护你的安全，这戒指，就给他们吧。”
　　萧芷晴面色淡然，她也已经懒得继续演了。
　　可就在这时，萧芷晴似乎察觉到什么，猛一抬头，惊呼了一声，想喊什么，却是没来得及出口！
　　“乓哴！乓哴！”
　　两个从民居阳台上摔下来的盆栽，楞是恰到好处地砸在了两名白人大汉的头顶上！
　　泥土与植株飞溅了一地！
　　两名大汉还在得意中，不知道怎么的，就迷迷糊糊晕倒在地！甚至眼睛都还睁着。
　　一见此状，杨辰猛地上前一步，一脚踩在那白人大汉身上，哈哈大笑道：“看看！看看！芷晴！这是老天爷被我呵护你的心感动了，天助我也啊！可见我们两个是上天赐予的机缘，才能碰一起，这样的好事都让我们碰上了！哼，我就知道，我这么勇敢正直的人，怎么会好人没好报呢？！”
　　萧芷晴目瞪口呆地立在原地，看着地上被莫名其妙的花盆砸晕的大汉，又看看小人得志的猖狂男子，差点没喉头一甜喷血当场！

第753章 脏东西
　　“芷晴，芷晴！你怎么了？快报警啊！”杨辰冲着发呆的丽人挥挥手，“让警差抓走他们，再叫几个电视台的记者来采访报道，我们还能上电视当英雄！没准还能领奖金！”
　　“还还上电视？领奖金？”萧芷晴快晕了，这人的脑子不仅愚蠢，还异想天开，竟然还想着当英雄，都这么富得流油，还要拿那点奖金？！
　　萧芷晴心思急转，看来这人笨得可以，这都没看出来自己的计策，那不如继续把戏演下去，决计不能让他白占了这么多便宜。
　　于是乎，立刻走上前去，主动地挽住了杨辰的手臂，巧笑嫣然道：“杨大哥，算了吧，不过是小匪徒，哪用得着报警啊，得饶人处且饶人，可能他们也有亲人孩子，就放过他们一次吧。”
　　杨辰一脸动容，望着女人那一脸的哀怜神色，“芷晴，你真是太善良了，那我听你的，就放过他们吧。”
　　说着，杨辰又一脚踹在地上大汉的大腿上，一脸很了不起的样子。
　　萧芷晴心中鄙夷，若不是人家晕了，你早吓得尿裤子了，但脸上温婉地道：“杨大哥，那我们回宾馆吧，别管他们了。我去把钱转给你。”
　　“对对，回宾馆，去你房间”，杨辰又美滋滋地笑了起来。
　　两人结伴走进宾馆里头，杨辰时不时地用胳膊蹭一蹭萧芷晴，而萧芷晴不想最后关头出问题，只得强忍着痛恨，被这家伙揩油。
　　宾馆里白天人也不多，再加上设定成小众的高端价位，一路乘着电梯来到五楼的客房，静悄悄的，都能听到彼此的呼吸声。
　　来到客房门口，萧芷晴双眼若秋水，波光粼粼地望了杨辰一眼，因为被不断地摩擦到的...，女人的脸蛋儿粉嫩如霞，煞是诱人，“杨大哥我要拿房卡。”
　　“拿呀，我等着呢？”，杨辰笑嘻嘻地道。
　　“你这么不松手，我不好打开包”，萧芷晴示意了下挎着的橘色小皮包，用一只手，拉链都不好开。
　　杨辰恍然的样子，不舍地松开一直紧紧拽着的那条温软手臂，才让萧芷晴能用两只手将包打开，翻找房卡。
　　门一打开，刚迈进去，就闻到一股子扑鼻的如兰似麝的幽香，杨辰用力地连着吸了好几口，还很不雅观地啧吧啧吧嘴，一副很美味的样子。
　　萧芷晴听到那声音就觉得恶心，努力不去看男人的脸，低着头走到房间书桌边，打开一台苹果笔记本，柔声道：“杨大哥，我这就上网给你账号里转账，可能金额大需要不少时间，你要喝点什么吗？”
　　“哦，喝什么都行，不急的。”，杨辰随声应道。
　　萧芷晴心里冷笑，但脸上只是有些拘谨的害羞，走到室内冰箱处，打开来，道：“我给你取点红酒吧，是昨晚喝剩下的，希望别嫌弃。”
　　“芷晴给我喝的，毒药都好喝”，杨辰一脸认真地说。
　　萧芷晴掩嘴轻笑，羞若红花的嗔了杨辰一眼，抿着红唇，取出两只玻璃杯，从一瓶子喝了一半的红酒里，分别倒出一些。
　　刚倒完酒，萧芷晴就微微蹙眉，有些不舒服似地拉了拉身前的衣物，不好意思地道：“杨大哥，我出了汗感觉身子不舒服，要不你先休息休息，喝点酒，我去洗个澡再出来做转账的事。”
　　“洗澡？”杨辰一副心知肚明的样子，满意地点点头，坏笑道：“当然没问题，要不我也陪你一起洗？我也出汗了！”
　　萧芷晴佯怒地撅嘴，“杨大哥，你这样我就不理你了！”
　　“好好，我不洗，我不洗”，杨辰忙摆摆手，示意让萧芷晴进去。
　　萧芷晴走到行旅箱边，打开箱子，从里面取了要换的衣物单薄物，眉目含情地脉脉道：“杨大哥你可不准耍赖偷看。”
　　杨辰赶紧面色一正，“芷晴，我像那种人么？杨大哥我平身最看重的就是君子之风。”
　　“嗯，我知道杨大哥是好人”，萧芷晴一对美眸像是狐狸媚子似的勾魂，嫣然一笑，便转身小跑去卫生间。
　　杨辰看着女人那裙摆下摇曳的美臀，咽了咽口水，虽然说知道这女人赖意不善，但被吊起胃口是真不假。
　　等萧芷晴进去洗澡，水声哗啦啦地传出来，杨辰才饶有兴致地张望了下房间，清一色的浅铜绿色艺术品装饰，素雅的米白色被褥，电视机、床头柜的音箱，都是较为先进的款式，地板上铺着厚厚的毛毯，而卫生间也白净光洁，打扫得相当细致，倒的确对得起这五星级的价格。
　　瞅了瞅萧芷晴让自己喝的红酒，色泽干红，酒香芬芳，杨辰拿起玻璃杯，轻笑了声，也没什么顾虑，张口就喝了下去。
　　喝完一杯，滋味确实不错，杨辰又把萧芷晴的那杯也喝了个精光，顺带自己又倒了一大杯，放到床头柜上。
　　然后，杨辰利索地脱掉了衬衫和休闲短裤，就留下一条花花的四角，一坐到房间里仅有的宽大双人大床上。
　　拿起酒杯，杨辰又细细得品了会儿，看时间差不多，才把酒杯放下，随即靠在几个大大的白色枕头上，作出昏昏欲睡的样子，迷糊着声音，冲浴室里的萧芷晴道：“芷晴芷晴我有点困啊，你可快些啊……”
　　浴室里的萧芷晴清声道：“哎，杨大哥我快好了。”
　　渐渐的，水声小了下去，透过毛玻璃，能看到白花花的若同美女蛇的倩影，在浴室里轻柔擦拭身子。
　　仅仅轮廓上那曲线，就让眯着眼瞧的杨辰感到一阵阵发热。
　　这女人也不知到底几岁了，这样貌是二十出头的年轻女孩，可气质与身材，倒真像极了三十左右的成熟少妇，当真诱人得紧。
　　当浴室门打开，萧芷晴穿着宾馆提供的白色毛毯袍子，一边擦拭乌黑的秀发，一边赤着一对玉足来到床边。
　　杨辰就跟死猪一样躺在床上，嘴角还流着口水，呈现一个大字。
　　这么一来，他傲人的身材，就显得格外引人注目。
　　萧芷晴脸上早没了之前的柔媚小女人神态，青春的脸上，表情阴冷平淡，几分不屑地扫了眼杨辰的身体，看到的四仰八叉的睡姿时，蹙了蹙眉，咬了咬唇，喃喃道：“这身子倒看着挺健壮，但胆小如鼠，也就一愚蠢的废物。色鬼，都昏迷了，身体诚实的还不肯歇着。”
　　说话间，萧芷晴将擦拭发丝的毛巾随手一扔，走到旅行箱处，取出了一只数码相机，挪步来到床前，伸出手去，揪住杨辰身上仅有的那条四角，一阵哆嗦。
　　“本姑娘可不是稀罕看你那脏东西，是不想你以后再祸害好女孩，今天劫富济贫，整的就是你这种有了钱就胡作非为的臭男人，这叫功德无量。”
　　说了一大堆话，终于说服了自己，克服那一丝女孩子家的羞涩，萧芷晴的手这么用力一扯。
　　杨辰的家伙，终于曝露在空气里，萧芷晴脸蛋绯红，心头扑腾扑腾乱跳。
　　真是坏到家了！睡死了都不老实！萧芷晴恨恨地想着。
　　为了早点不看这身体，女孩打开照相机，调整了个角度，就绕着杨辰光溜的身体，开始了三百六十度无四角拍摄！
　　有钱人不像普通人，钱在他们看来，总归只是数字，但面子这东西，却是出门必备的。
　　特别是男人，甚至可以为了脸皮，头破血流，古代那些个，为了面子一死以谢天下的都不少。
　　所以萧芷晴很清楚，只要照片在手，当着杨辰的面拿走一千多万的珠宝，也完全不是问题，甚至再要挟拿个一千万，杨辰也不敢贸然拒绝。
　　在网络如此发达的年代，数字讯息要传播出去，可太简单了，谁也猜不到有多少备份，谁也拦不住传播。
　　这次的计划，若是真逮着个心思不纯的富豪，倒的确是非常顺利，因为没有超级富豪会为了一千多万，冒险让自己彻底身败名裂。
　　但可惜的是，萧芷晴从一开始，就选错了对象。
　　当拍摄到最后关头的时候，杨辰睡着的身子，忽然骨碌骨碌地滚动起来，一直滚到床头边上，两只手像是梦游似地胡乱捞了一把！
　　“啊！”
　　萧芷晴被着突然的变化吓了一跳，惊呼一声，自己的腿弯，竟是被杨辰抱住了！

第754章 到底是谁
　　“芷晴芷晴你的酒真好喝。”杨辰梦呓地嘟囔，闭着眼说：“我头好晕身体好热你身子真凉爽唔，让我抱抱。”
　　“你怎么会？”萧芷晴完全不敢相信，杨辰竟然没彻底昏迷过去。
　　自己应该没下错药呀，难道放冰箱里过后，药效被降低了？
　　无暇思考，萧芷晴奋力地想从杨辰手臂间挣脱，但杨辰的手就跟钢筋似地禁锢住，就算想把腿抽出来，都空间不足。
　　“怪了，这恶人力气怎么这么大？”萧芷晴眼里闪过一丝厉色，都被占了这么多便宜了，找回一点也是应该的，一念及此，不由冷笑道：“好，你不放是吧，既然中了‘如梦令’都睡不死，那我给你下一点‘十香软骨散’，看你还有没有力气使坏！”
　　说着，萧芷晴将相机往床头柜一放，拉开抽屉，从里面取出了一个看似寻常的白色陶瓷小药瓶，将瓶口小心翼翼地凑近到杨辰的口鼻前。
　　当瓶口在杨辰的鼻息前放好，萧芷晴立刻将那红色的塞子拔掉，还特意贴近了杨辰的鼻孔。
　　“你这头又色又坏的猪，这下看你还有没有力气抱住我”，萧芷晴冷哼一声，将瓶子收起来塞上，扔回抽屉了。
　　当女人以为一切搞定，可以轻松从杨辰手中挣脱的时候，却忽然发现，杨辰的双臂竟然依旧牢牢地抓紧自己？！
　　萧芷晴露出难以置信的神色，睁大了水汪汪的美眸，低头望向趴在床上的男子，却是猛然一怔！
　　因为，此时此刻，杨辰已然面带深意地抬起头来，对着她露出一丝难以捉摸的笑意。
　　“芷晴妹子，你可真狠心啊，我杨辰可是那么信任你，第一次见面，就为你出钱出力，一掷千金，什么实质的好处都没捞上呢，你派人拿枪威胁我打劫就算了，怎么还连着给我下毒啊，啧啧我可听见了，‘十香软骨散’，这药好像很厉害，你该不会是要把我搞成残废吧”，杨辰说到后来，一脸伤心的样子。
　　“不不可能的。”，萧芷晴惊吓而失神地微微摇头，心下凛然，她忽然感觉到，自己一下子从猎人转变成了猎物！
　　“怎么，我不中毒，你好像很失望”，杨辰邪邪一笑，“那我来安慰安慰你。”
　　话音一落，萧芷晴就感到身子一轻，竟是被杨辰轻松地一抬，在空中旋了个身后，直接扔到了大床上！
　　还不等萧芷晴反抗，杨辰就已经整个人扑到了女人身上！
　　两人面对面，四目相对，呼吸交汇在一起，湿热温润。
　　杨辰这一紧紧压住，算是彻底跟酥软美人来了亲密接触。
　　萧芷晴的肌肤格外细滑，而且每一寸都感到格外的柔软，女人的躯体像是覆盖了一层凉凉的清水，隔着毛巾毯，都能体会到里面传出来的丝丝凉意！
　　萧芷晴的一头还带着湿气的乌黑发丝，披散在白色的床单上，清醇中带着几分酒红酡色的娇颜，如同那二月霜红。
　　一对美眸闪烁着晶莹的露珠，她此刻终于醒悟到，原来从一开始，自己的心思就被这个装模作样的家伙猜到的，他一直在戏弄自己！
　　从起初的惊慌，到接着的不愿承认，此时此刻，就只剩下倔强的无名怒火！自己竟然被人耍了？！
　　杨辰低下头，从女人的颈下位置，嘴唇贴着那凉丝丝的冰肌雪肤，一露滑到萧芷晴耳下，用牙齿轻咬了一下粉嫩若珠玉的耳垂。
　　那带起来的酥酥麻麻，和口鼻间带着红酒芬芳的热气，叫萧芷晴难以抑制地浑身一阵激灵。
　　“原来，你都是装的。”萧芷晴强忍着感到耻辱的泪水，哽咽地道。
　　杨辰啧啧奇道：“芷晴小姐，你这身子，怎么跟水里的嫩豆腐似的，我还从没碰到过一个女人，这么软还这么阴凉，你可真是我今天碰到的最值钱的宝贝。”
　　“无耻！”萧芷晴羞愤地骂道。
　　“哈哈”，杨辰无所谓地摇摇头，“我可是什么都没干啊，一直都是芷晴小姐非把我带到这地步，若是芷晴小姐安安稳稳把钱给我，我把那两件东西一给，咱这就算两清了。是芷晴小姐非要对我下毒，还要下两次，给我拍照片留念我才迫不得已，只好奋起反抗啊。”
　　“哼，你若不是心存歹念，哪会一见面就动手动脚”，萧芷晴不屑地说。
　　“我一个正常的大男人，今天本来就是难得有机会，出来想找个美人谈谈人生的，若是见了这样的大美人不动手动脚，那我得多虚伪。我虽然不是什么大恶人，却也不是谦谦君子，只是摸摸，又不会让芷晴小姐怀孕”，杨辰咧嘴笑道：“再说了，我也不让芷晴小姐不摸我，我可是很大方的。”
　　“你这个无赖！”萧芷晴气得直想把这人踢翻，但偏偏杨辰把她身子压得死死的，而且动静一大，只是多被男人占便宜。
　　“叫吧，多叫几声，叫多了才刺激。”
　　“你到底想干嘛？！”萧芷晴终于顾不得其他，害怕起来。
　　“我？”杨辰轻松笑道：“既然你三番四次地要害我，我当然不能吃亏了，难得碰到这么好的床伴，而且大家都不是什么好人，也就无需顾及，我又岂能放过？”
　　“你……”
　　杨辰来了劲哪还管女人那要杀人的眼神，一对手伸向那胸口的衣领处，杨辰已经迫不及待要把脸埋进去。
　　可刚要动手，萧芷晴忽然目露狠色，一对获得自由的皓白手臂，抬起一挡，同时左右手分别双指凝力，狠狠地朝着杨辰两只手的两个准确位置啄去！
　　杨辰也不阻拦，任凭那两只手，用力地扎在自己的手腕和手掌不同的位置。
　　萧芷晴以为得手，但击中后才发现，杨辰只是用一种越发感兴趣的眼神看着自己，笑意格外浓烈。
　　“芷晴小姐可真是不断给我惊喜，先是迷药‘如梦令’，后又从未听过的‘十香软骨散’，现在，又用点穴的手法，击我的曲池穴、合谷穴两大痛穴，若不是芷晴小姐没半分内力，我都以为碰到哪个古武门派的女弟子，还担心会不会惹来一群老尼姑老道士跟我拼命呢？”，杨辰颇为感慨地说。
　　萧芷晴愣愣地看了杨辰一会儿，而后失声道：“你是那老头子派来的？！”
　　“嗯？什么老头子？”杨辰不解。
　　萧芷晴眼里闪过一丝慌乱，但更多的则是凄苦与寒意，“不用装了，你知道内力，知道古武门派。而且就算我没内力，普通人也不可能被我点穴后没半点反应的。你肯定是老头子派来的要抓我的高手对不对？还是说，你是骆家派来要抓我回去的？”
　　杨辰更加迷糊，但心里差不多知道，这女的是逃出来的，不过这又不是自己的女人，花间露水，也懒得管太多，撇撇嘴道：“我只能告诉你，我跟你说的那些没关系。我现在只想跟你花上半天时间在床上滚床单，至于别的，我压根不知道也不想了解。我劝你也别抵抗了，你跑不了，我也不想太粗暴，既然你没能把握从我手上安然离开的机会，那就默默承受我的小小报复吧。”
　　“哼哼”，萧芷晴忽然冷艳地一笑，戏谑地看着杨辰：“看来你的确不是他们派来的，不然的话，你也不会这么急着找死。”
　　杨辰哈哈笑道：“如果说现在有什么事能让我停手，那就是我老婆冲过来瞪我一眼，不然的话，就算你认识什么再怎么厉害的高手，我也懒得搭理。”
　　“有了妻子还在外面寻花问柳，男人果然没一个好东西”，萧芷晴越发鄙夷地看着他。
　　杨辰颇为不好意思地挠挠头，“嘿嘿，瞧你说的，我可是心里惦念着宝贝老婆，才想着今天去拍卖行买点礼物带回国去的，谁让你搅和了我的那一池本平静的春水呢，是你害得我这么快就做坏事的，罪过罪过……”
　　“胆小如鼠，还把这种责任推卸给我一个女人”，萧芷晴轻蔑地瞥了他一眼，别过头去：“你要我的身子，尽管拿去，但我事先告诉你，你会连怎么死都不知道。”
　　杨辰瞧女人放弃了抵抗，却又等着看好戏的样子，嘟囔了几声，目光从女人的面庞，一直往下仔细扫视了一会儿。
　　渐渐的，杨辰眼里浮现几丝诧异，“咦，怪事芷晴小姐，你这身体里，怎么会有如此之多的致命毒物？不对啊，这些毒物，一样就足以毒死千百个人，你却丝毫无事，这又是怎么回事？”
　　萧芷晴猛一回头，目光如同锋利的冰刃，“你怎么知道的？”
　　“被你说得挺唬人的，我当然是得看看到底有什么玄机”，杨辰撇嘴道。
　　“你看你看出来的？”萧芷晴脸上终于露出一丝凝重，颤声问道：“你到底是谁？！”

第755章 翡翠
　　“我？”杨辰讳莫如深，答道：“当然是要你身子的男人。”
　　“你知道我在问什么，不过你既然不想回答我，那我也不会多追问，反正我落在你手上，是我咎由自取，没看清你底细。”
　　萧芷晴咬着银牙，心里疑惑无比，这男子处处透着诡异，竟然能够轻而易举看出自己身体内的端倪，这倒让她有了一丝希望，道：“既然你也看出来，我这身体里头全是致命毒物，难道你还想用强吗？”
　　杨辰挑眉，“为什么不？”
　　“你不怕死？”萧芷晴看怪物一样地看着男人，几丝沙哑地说道：“我的身体里，血，器官，骨头，全都是剧毒！只要我身体里一些分泌物碰到你的身体，你全身短时间内溃烂都不稀奇！而且你难道就不好奇，我为什么身体里全是剧毒，还能这么看似正常地活着？！”
　　“无所谓，想它也浪费时间，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“简直是自寻死路的白痴色鬼”萧芷晴快气疯了，自己说这些话，虽然有让男人放弃占有自己的意思，但确确实实是救他性命啊！
　　杨辰也不再理她，兴致高昂地舔着嘴唇，一双手往萧芷晴的浴袍腰带上一解开，紧跟着将浴袍扯开！
　　一具宛若冰雕的赛雪凝脂，带着一股子沐浴乳的甜甜果香和女子本身的淡淡奶香，呈现在杨辰面前。
　　萧芷晴的柳腰极为纤细，盈盈一握，与女人那对奔放的肥肥身架形成鲜明对比，锁骨处，如同精工细刻，兀得散发出一股秀气。
　　因为紧张，萧芷晴的身子瑟瑟打颤，眼角含着泪花，显得格外楚楚动人。
　　杨辰很没骨气地生出一个念头就冲这个送上门的伙伴，被雷劈，值了。
　　萧芷晴默默地闭上双眼，嘴角露出一丝仿佛自怨自艾的微笑。
　　杨辰也不再压着她，麻利地褪下自己的四角裤，见女人正在那儿闭着眼睛傻笑，不由问道：“怎么，看你的样子很期待？”
　　“来吧。”萧芷晴忽然说。
　　“嗯？”
　　“从我懂事以来，我就不认为这一生会有男子跟我发生关系，所以也从未想过会有今天。但既然你非要如此，你连死都不怕了，那我又有什么好怕的。大不了，你夺走我的清白，我则送你归西，我们俩互不相欠，只是，你死的样子，可别太丑了。”萧芷晴淡淡说着，透露出一股子淡看世间的厌倦。
　　房间里安静了下来，杨辰目光复杂地看了女人一会儿，“既然你都这么说了，你敢不敢当着我做一件事？”
　　萧芷晴睁开眼，看着突然变得认真的杨辰，“什么？”
　　杨辰一脸郁闷地指了指女人那并得紧紧的两条美腿，“你把腿并得这么紧，干嘛啊！”
　　萧芷晴刚刚才平复下去的火气，又被激了起来，眼里满是羞愤，气得起伏不定，恨不得扑上去把男人咬死算了！
　　“你还是死得难看点，越丑越好！”
　　萧芷晴诅咒地从牙缝里说出几个字。
　　然后跟“死尸”一般往床上一趟，“好了，这下你满意了吧！”
　　当着一个才第一次见面的男子，就这样把自己毫不保留地倾吐给他，萧芷晴自己都不知道怎么回事，或许是在望不到尽头的痛苦生命中，不愿意再这么持续下去，亦或是绝境中放开一切矜持的本能，总之，很想死，但又感到一阵解脱。
　　杨辰死死地盯着。
　　“看够了没有！第一次看见女人的这样么？”萧芷晴别扭地不满道，再怎么豁出去，心底里还是不自在的。
　　杨辰回过神来，痴痴地笑道：“见过不少，但这么好看的，挺少。”
　　看着男子傻乎乎的笑容，萧芷晴知道他是认真夸奖自己，但赞美的却是不由的，萧芷晴就算再不情愿，也羞涩地几分情动，眉目含春。
　　突然……
　　“呀！你干嘛……”
　　萧芷晴正要大骂杨辰粗鲁，不想，刚好这一瞬间，身体就传来了一阵钻心的刺痛！
　　……
　　萧芷晴的泪水瞬时难以控制地滚落下来，染湿了雪白的床单，她知道，就在刚才自己不留意的刹那，自己告别了作为女孩的一个时代。
　　而且，这个带走自己青春的男子，很快就会死去。
　　杨辰嘻嘻笑道：“怕你太紧张，那样神经紧绷，更加疼，我就吸引了下你的注意力，很快就会越来越舒服，我保证你会爱上这种感觉，我可是经验丰富的实战派，不是花拳绣腿的。”
　　看着男子一脸得意的样子，萧芷晴嗤笑道：“你最好还是想尽办法多让你自己活一会儿，有遗言也就快点说吧，虽然我也不会管你。”
　　“哎，你看看你，何必这么说大煞风景的话”，杨辰摇头惋惜。
　　“你现在应该感觉到，有些冷吧”萧芷晴哂笑着说。
　　杨辰愣了下，细细一体会，顿时感到了异样。
　　这个女人，竟然是冷血？！
　　怪不得，从头到尾，都无法感受到她身体有丝毫的体温上升，皮肤就跟水里浸着一样，感情体温本来就低于常温！
　　也因为如此，萧芷晴虽然是黄花闺女，却也没流出半丝殷红，血液早早就在体内凝固。
　　更加古怪的是，丝丝缕缕的阴气，从萧芷晴的身体中，开始逐渐地侵入杨辰的体内！
　　杨辰一蹙眉，“你体内，不仅有毒素，还有先天的寒毒？！”
　　萧芷晴冷笑，“是又如何？亏你还有心思问我，思考这些。已经晚了，你已经没得救了。”
　　杨辰饶有兴致地点了点头，“那可未必。”
　　……
　　漫漫午后，在这间清幽宾馆的客房内，鸳鸯交翡翠，糜音渺渺。
　　过了半晌，杨辰才让萧芷晴安稳地躺下，自己则拿起一旁刚才中午喝剩下的红酒杯，一饮而尽，擦了擦嘴，对着半昏迷状态的女人的道：“这酒不错，你那药也还成，竟然无色无味，没影响酒的口感。”
　　萧芷晴渐渐地清醒过来，整个人慵懒无力到极点，看着眼前在自己身上糟蹋了几个小时的男子，她都觉得自己在做梦，就算自己没那方面经验，也没听说谁能干这事一干就一下午的！
　　“你真没事？”萧芷晴由自不敢相信地问，毫无感彩，此刻对她而言，恨也提不起劲了。
　　杨辰伸手在她白生生的大腿上一拍，反问道：“你没什么不舒服吧？”
　　萧芷晴疑惑地蹙了蹙黛眉，被杨辰这么一问，她才意识到，貌似身体有些不大一样的地方。
　　渐渐的，萧芷晴水润的朦胧妙目中，闪过一丝惊喜交加，萎靡的面貌全然掩去，颤抖着捂住檀口，自言自语，“毒素没了？怎么会这样？”
　　杨辰温笑着看着喜极而泣的女人，“虽然你不说，但我也能猜得出来。你这体质虽然特殊，那些毒素也让你死不了，可是，长期蛰伏在你体内，时不时肯定会发作几次。那种时候，你必然是痛不欲生的，恐怕那也是你不惧身死的缘由吧。
　　本来我是要找一伙伴图个开心，你又对我连骗下毒，我自然不会心慈手软。可你既然是一个初子之身，那我也不能太小气，全当小费，帮你把那些毒素祛除吧。”

第756章 原谅我
　　杨辰说得轻描淡写，但落在萧芷晴耳中，犹如春雷炸响，一时间，男子越发的高深莫测。
　　“你到底是什么人，就算是长老们也对我的寒毒束手无策，你怎么会这么轻易就将毒素除去？”
　　杨辰不以为然地道：“什么长老不长老的，我不知道。其实也不算真的把你的寒毒根治。你的寒毒，并非来自外界，而是你自己的周身经脉散发出来的先天寒毒。我也只能将你体内积淤的毒素除掉，再用了些法子，护住了你的脉络，若是以前，我还真治不住，但现在倒可以帮你这么压着。不至于被寒毒侵蚀。虽然治标不治本，但不出意外，五十年内，你的寒毒不会再发作了。”
　　“五十年？”萧芷晴瞪大了水眸。
　　“怎么，嫌短？知足吧，你也就运气好碰到我，别人还真不一定有办法。其实也是保守估计，不出意外，等你死了也不会有问题的。”，杨辰撇撇嘴，“咱露水情缘一场，你要害我出丑赔钱，我便取你贞洁，再把你的病痛除去，我也算仁至义尽了。”
　　萧芷晴置若罔闻，只是喃喃道：“你竟然能治住我的九阴玄脉怎么可能？”
　　“哦，原来你那古怪的脉路，叫‘九阴玄脉’，确实够阴，估计你体内那些毒物，也是为了‘以毒攻毒’摄入你体内的吧”，杨辰笑着摇头，“这法子，还真是残忍得很。”
　　萧芷晴听到这话，却是眼中流过一丝浓烈的怨毒，仿佛要吃人一般狠辣极致，“没错，就是残忍。”
　　杨辰并没去理会，他也懒得管这女人到底想些什么，光着，就走去浴室，酣畅淋漓了一下午，肚子有些空虚，打算洗个澡后回克莉丝汀那儿吃晚饭。
　　萧芷晴见男人进了浴室，才从思绪中抽出来，孤零零地躺在床上，撇过头，看了看床单上，那片片的狼藉，双靥泛起一丝酡红。
　　这简直就是一场梦境，自己看来寻常的一次作案，竟然不仅反被擒住，还失身于这个陌生男人！
　　本以为一切都完了，谁知，这男人竟然不知不觉就把自己从小到大的苦痛给去除了！
　　感受到身体里从未有过的舒爽，体会到正常人的感觉，萧芷晴忍不住悲喜交加间，湿漉漉的眼眸里，雾霭迷蒙。
　　没过多久，杨辰冲完澡，从浴室出来后，开始将衣服裤子套上，系着纽扣，对床上还发呆的女人说道：“芷晴小姐，钻戒我是要带回去送给我女人的，不过那瓶子酒，我就留给你喝吧，毕竟我也喝了你大半瓶好酒。今天我玩得很愉快，后会无期！”
　　萧芷晴见杨辰就这么打算拍拍离开，终于回过神来，不由自主地叫道：“你就这么走了？！”
　　杨辰一回头，怪笑道：“怎么，莫不成还要我负责？”
　　“当然不是！”萧芷晴急忙否决，但不知怎的心头突突的，咬着唇，目光躲闪地问道：“我只是想问清楚，你到底怎么看出我有设计害你的？”
　　“哦，是想了解自己的漏洞，好下次骗人的时候改进么？”杨辰哈哈笑道：“告诉你也无妨，其实你的计谋，并无什么明显破绽。”
　　萧芷晴疑惑地蹙眉。
　　“最大的原因，只是你选错了要骗的对象。”杨辰道：“你在上午的时候，就在朱利安拍卖行边的十字路口旁露天咖啡厅观察过我，我那时候就有注意到你。你应该是通过观察，找一些身边没女伴，又开豪车的人进行下手吧。像我这样的亚裔人种，你肯定优先考虑，因为套近乎可以更加容易。
　　而你选中我后，就在支付保险金那里假装着急地等我，看我是不是有钱付款，确认我是买家后，就来跟我搭讪。你倒是聪明，选择要买的东西，一瓶酒基本上是最便宜的物品，而那钻戒，则是最贵的。你的想法肯定是，最少能拍到一样，至于最贵的，看运气是否这人买得起。”
　　萧芷晴几分寻思地犹疑问道：“我离你这么远，你都能察觉出来难道，你是鸿蒙的高人？”
　　这回换杨辰惊讶了，盯着女人看了会儿，“你竟然知道鸿蒙，倒是有意思。但不幸地告诉你，你猜错了，我跟他们不熟。如果没别的事，我走了。”
　　萧芷晴心里不舒服，但却没理由再喊杨辰，只得眼睁睁看着男人离开后关上门。
　　当房间里彻底静下来，女人幽幽地叹出一口气，看着天花板，神情几分落寞。
　　歇息了会儿，正要起身，去浴室洗掉全身上下粘乎乎的东西，眼角余光却是瞥到了床头柜上，那只相机。
　　萧芷晴眼前一亮，好似见到了什么宝贝，露出一个狐狸精般妖媚的微笑。
　　宾馆外，已经灯火明亮，天空中，月牙高悬。
　　杨辰走出宾馆大门，感受到降下来的清凉气温，浑身跟充完电一样，心情大好。
　　对于萧芷晴这个女人，虽然喜欢她那柔若无骨冰冰凉凉的身子，杨辰也不会觉得离开有多少遗憾。
　　不管她什么背景，什么身世，自己从第一次见她，就是带着目的地演戏，没什么真感情。
　　何况，杨辰能隐隐察觉到，萧芷晴恐怕背后还有不少麻烦缠着她，自己可不想好端端地无辜牵涉进去。
　　至于那女人的第一次给了自己，杨辰更不会太当回事了，若非她先对自己下毒耍狠，自己也不会真的强行霸占。
　　这也不是与安心小妖精的第一次疯狂，安心是自己那晚主动选择泡上的，而这女人却是自己缠上来，那可怪不得自己了。所以，完全不会有心理负担。
　　回到那辆蓝色保时捷里，杨辰发动车子，好似无意地瞥了眼后视镜，嘴角泛起一丝散淡的笑意，而后如常地朝着外面的大道方向驶去。
　　炎夏，燕都，宁家书房内。
　　宁光耀站在书桌边，一手轻轻抚在一个精致的白玉狮子镇纸上，听取着一名家族手下的汇报。
　　那名身穿黑西装的方脸男子，正站在门口的位置，小心翼翼地阐述。
　　听到差不多的时候，宁光耀插口问道：“这么说来这些日子，夫人一直都跟那个小乞丐在一起？”
　　“是的，夫人的一日三餐，都由那小乞丐提供，而且中间好像夫人有过两次发烧，那乞丐还在旁照顾”，西装男回答。
　　宁光耀平淡的脸上闪过几丝复杂，冷冷地眯着眼，“那乞丐，什么背景，查出来了么？”
　　“只是一个几年前高考失利，后父母离世的普通人家穷小子，而且那乞丐是个瘸子，也没得什么福利保障，就一直在外面瞎混。从中海附近的一些乞丐口中打听到，那瘸子在乞丐里人缘极好，因为识字有些学问，经常帮一些流浪汉的忙。”
　　宁光耀点点头，“夫人可有主动联系过家中或任何人？”
　　西装男摇头，“夫人一直情绪低落，未曾与任何人接触，除了那瘸子哦，对了，那杨家寻回的长孙杨辰，有与夫人面对一次，但并没多停留。”
　　听到“杨辰”这个名字，宁光耀那抚着白玉狮子的手猛一用力，死死抓紧了那狮子，像要把手指嵌进去一般。
　　但很快，宁光耀面色恢复平静，寒声问道：“让你们做掉的那三个乞丐，怎么样了？”
　　“家主放心，那三条狗，早已经在海里喂鱼”西装男冷笑道。
　　“嗯做得干净些。”
　　“是，只不过家主，为何迟迟不让我等带夫人回来，而且，那瘸子也是该宰杀的恶犬之一。”
　　宁光耀眼里闪过一丝沉痛与狠辣，终于，变得果决，道：“夫人已经不是宁家的夫人了。”
　　“啊？”西装男讷讷的抬头，好似不理解。
　　“找个时间，把夫人和那瘸子，一并带回燕都来吧。记得利索些，不要让任何民众发现，有任何闪失，就别活着见我”，宁光耀阴沉地道。
　　西装男似乎意识到了什么，眼里流过一丝深深的恐惧和无奈，但最后，还是重重地点头，“家主放心，为宁家，肝脑涂地！”
　　“嗯，我知道你们的忠心，这种事关宁家百年荣耀的事情，只能让我们自家的人来处理，记得，切莫让大少爷知道”，宁光耀郑重叮嘱。
　　西装男会意地应了声，见宁光耀没继续交待的意思，也就悄然退下。
　　等门关上，宁光耀一个人踱步走到书桌内侧，低头，望向书桌上一张支起的照片。
　　照片上，是笑容满面的一对夫妻，自己，和罗翠珊。
　　宁光耀面带哀伤与难掩的愠色，涩涩一笑，“翠珊，原谅我。”
　　“啪！”
　　一掌落下，相框直接覆在桌面上，破碎！

第757章 竟然有一天
　　中海的上午，玉蕾国际总部大厦，顶楼总裁办公室。
　　初任总裁助理的赵红燕，今天穿了身黑色圆领小西装，搭配下面艳红色的套裙，包裹住两条修长 的美腿，与黑色的网袜形成强烈的红黑视觉反差，很是诱人。
　　玉蕾国际并不要求员工特意追求制服和严谨工整，只要不冶艳低俗，任何时尚或普通的搭配，都任由发挥。
　　赵红燕有些拘谨，不敢喘大气，小心地端着托盘，将几杯续好的绿茶，轻轻放到几名公司高层沙发边的茶几上，同时面带几分僵硬的笑容。
　　林若溪正与几名高管讨论最新的收购项目，这样的会议，除了最核心的几名掌权者，也就她这一个总裁助理能有机会听到些端倪。
　　玉蕾国际如今全球拥有数万的员工，除了固有的时尚衣着、奢侈品、化妆品等领域，也已经在娱乐业、旅游业、房地产业处处开花。
　　动辄几十亿资金的项目，放到寻常的公司里去，可能是几年都未必有能耐开发的，但在玉蕾国际总部，却时常会有人去执行。
　　赵红燕以前只是公关部一个小小女员工，虽然在总部，其实见到总裁的机会都很少，更不用提接触到这些最核心机密的机会了。
　　最近几日一上任，耳朵里动不动就能听到多少亿多少亿的数字，让小少妇都脑袋发晕！特别是，每当需要帮林若溪影印一些资料文件，看到上面各种可能在未来产生巨大影响的计划文件，赵红燕都双手发颤。
　　怪不得以前吴月一个助理，却在公司里傲气十足，这可比一些部长级人物还要深得总裁的信任啊！
　　赵红燕也越发佩服起自己的老板，这个女人除了开会，一整天在公司里说的话，未必超过十句，就是这么一个比自己还小几岁的女人，轻描淡写地一个签字，就能花掉堆积如山的资金！
　　赵红燕觉得，若是自己拥有这么多钱，可能不是高兴，而是直接疯了。
　　给几名高管续好茶水后，赵红燕轻悄悄地退了出去，她不敢多在办公室里待，虽然林若溪不会介意，但她却是多听几个字都觉得心头发闷。
　　等办公室门关上，坐在林若溪右手侧的刘明玉面带笑意地道：“前几年一直都是吴月担任助理，突然现在变成了红燕，虽然都是熟人，却很不适应呢。”
　　因为在场的都是女高管，所以谈话格外轻松一些，其实并不似赵红燕想象的那么严肃。
　　另一名市场部的女部长也笑着点头，“还不都是公关部人杰地灵，总能出人才被咱林总看上。不过说真的，吴助理去了山姆国和李副总结婚生孩子，还真没想到呢。现在我看见红燕当助理，也挺不适应。”
　　一袭香奈儿春夏新款的亮片软呢外套，搭配着同样素色的连衣裙套装，珍珠的坠饰腰链，让林若溪清雅的气质显得格外迷人。
　　拿着平时惯用的万宝龙金质钢笔，林若溪在资料上看似随意地画了几个圈，不咸不淡地道：“我的助理，你们不需要适应。”
　　这话一说，刘明玉等人都接不下去，自然地都安静了下来。
　　从头到尾，就只有坐在林若溪左侧的莫倩妮，有些心不在焉，也没怎么参与谈话，虽然施了粉黛，却难以掩去疲惫的黑眼圈。
　　林若溪也没去多管她，交待了刘明玉几人重点要处理的细节后，就宣布结束这个简短的办公室会议。
　　等几名女高管逐个离开，莫倩妮却是有意地放慢动作，留到最后。
　　抱起公文，莫倩妮脸色有些苍白地看着还在低头思考着问题的林若溪，轻轻唤了声，“若溪——”
　　林若溪抬起头来，素面以对，淡淡说道：“你的身体好像不大好，如果工作压力大，睡眠不足，我可以批准你放几天假。反正接下来的几个度假村收购，也是明玉和克瑞斯忙得比较多，你不用跟我客气。”
　　莫倩妮微笑着摇摇头，“不是的，我没请假的意思。”
　　“嗯？”
　　莫倩妮抿了抿薄唇，目光偏下，不敢直视相交多年的姐妹，“他怎么电话打不通？”
　　“谁？”林若溪面无表情地追问。
　　莫倩妮声音变得更低，“杨辰——”
　　林若溪脸上露出一丝冷厉，“莫副总，我不认为，在上班的时候，你询问我丈夫的私人问题，是个合理的选择。”
　　莫倩妮眼里一阵黯淡，娇躯微颤了下，努力忍住鼻间酸苦，勉强笑道：“是我考虑不周，那林总，我去忙了。”
　　默默低头致歉后，莫倩妮转身，朝着门外走去。
　　刚走到门口，身后又传来林若溪的声音。
　　“他去了山姆国，在他的朋友克莉丝汀那儿。”
　　莫倩妮脚步一顿，眼眶红红的，“谢谢。”
　　说完，莫倩妮立刻走出门外关上大门。
　　一直快步走到电梯边，莫倩妮伸手用力擦了擦眼角，嘴角泛起一丝凄然苦笑，“难道你就这么不愿面对我们的事，甚至要躲去国外吗。”
　　但女人也没拖太久，等电梯一到，就再度装作若无其事地走了进去。
　　莫倩妮，你是十三岁就只身来到这座大城市，努力存活下来的女孩子，再多的苦都吃过，你才不会因为一个男人对你感情的动摇，就这么容易就被击倒，莫倩妮在心里默默告诉自己。
　　而她并不知晓，在她离开办公室后，显得安然无事的林若溪，也是眼中略显疲态地身子一软，靠倒在沙发上。
　　仰着头望着天花板，林若溪复杂地目光没有焦点，嘴边喃喃道：“林若溪，你不能对她们心软不能……”
　　与此同时，还远在山姆国洛杉矶的杨辰，并不知晓，自己因为疏忽了一下出门没带手机，引得国内的女人误会到了一个难以想象的程度。
　　但此时此刻，他也没功夫去考虑与莫倩妮的感情问题。
　　“先生，请出示您的身份证件”，一名身穿警服的巡逻黑人交警，在杨辰开车刚到大道上，就拦住了杨辰，面色严肃地说道。
　　杨辰摊手无奈地道：“不好意思，因为我是出来吃饭，刚好我没带。”杨辰压根就是“非法入境”，哪来什么身份证件。
　　黑人交警怀疑地扫视了下，“既然这样，我有充分理由怀疑你是盗窃该车，请你回警局好好谈谈。”
　　杨辰苦笑道：“警官，用不着这么卖力吧，都天黑了，回家抱女人生娃娃去吧。”
　　“请不要用侮辱性的语言，不然我可以告你人身攻击”，黑人交警瞪了杨辰一眼，将敞篷保时捷的门打开，示意杨辰坐进他的警车内。
　　杨辰苦叹一声，这哪人身攻击了？但也只得不舍地熄火后，拔出钥匙，交给黑人警差，然后跟着坐进了那辆警车。
　　一进车里，那名开车的白人年轻警差也不说话，直接就发动车子，朝着一条岔口的道路，朝西面开去。
　　杨辰安分地坐在后座上，一脸无聊的样子，“警官，我都没吃晚饭呢，有没有面包给我充饥啊。”
　　两名警差谁也不搭话，好似根本没听见，杨辰自讨没趣，也就不再多言。
　　警车穿过几条街后，来到了一个小型的港口，前方，除了几间仓库，就没半个人影，更没什么警差局。
　　杨辰一脸纳闷的样子，“喂，警官，你们是不是开错了？这里不像是有警差局的地方啊。”
　　这回，那名开车的白人警差终于回了话，转过头来，露出一抹嘲笑，“真没想到，曾经让全世界都折服，强大、铁血的冥王，竟然有一天，会落到连敌人都无法分辨的地步。”

第758章 强者的气息
　　杨辰眉头一皱，“你们不是警差？你们是什么人？”
　　“嘿嘿”，那黑人“警差”咧嘴露出一口白牙，“等一会儿，你就知道了。”
　　说话间，警车在港口的道路边一停，那白人道：“下去吧，大家都在等着，曾经的冥王，去会一会呢。”
　　末了，两人率先开门走下车去，也不理会杨辰。
　　杨辰等他们下车后，才露出一丝乏味的神色，摇了摇头，还是打开车门。
　　港口的海风吹过杨辰单薄的衬衫，吹得衣角猎猎作响，脸上仿佛也能蒙上一层淡淡的湿气。
　　一排稀疏直线支起的路灯，散发着淡淡的白光，将港口的夜晚照得尚且明亮。
　　那一黑一白两名“警差”，这时候正把一身警服脱掉，露出里面蓝色的紧身短袖，鼓胀的肌肉，好像力量随时会喷发出来。
　　“蓝色风暴”，杨辰眯了眯眼。
　　“真庆幸，冥王阁下还记得我们组织”，那白人大汉棱角分明的脸上露出一个颇为自得的笑容，“自我介绍一下，我叫赛德里，而这位，是我的搭档，史塔克。”
　　杨辰朝他们笑了笑，“就你们俩？”
　　黑人史塔克摇头道：“当然不是只有我们，原本是为了保险一些，才特意调遣了一支海豹突击队，但现在看来，我们两个都已经绰绰有余了。曾经辉煌的冥王，如今看来，真的已经功力尽失了。”
　　说罢，史塔克吹了一声口哨！
　　“噔噔噔噔”紧密的脚步声从杨辰的身后方传来。
　　两个排兵力的数十名海豹突击队远，荷枪实弹地从那些集装箱后面涌现出来，转眼就拿枪口对准了杨辰，并且团团包围！
　　杨辰叹了口气，“你们是想杀我？”
　　不等两名蓝色风暴的大汉回答，从不远处的海面上，传来了一声怪异音调的英文“要杀也该我动手。”
　　话音落下的瞬间，仿佛是一道影子在场地中逐渐地明晰，一个身穿花色大袍，垂着一头长发，手持武士刀的男子，从中走了出来。
　　当男子出现以后，从那海面上，又浮现出其他几个身影，一名衣着艳丽的长发和服女子，穿着黑色大斗篷，不见面貌的怪人，还有一名相貌清秀，腰间配着短刀的东方男子。
　　“高天原？”杨辰这回笑得更加无奈，“你们也跟蓝色风暴一样，接到我修为没了的消息，就要来杀我？”
　　这长发武士，赫然是曾经在珐国有过一面之缘的高天原总将，滑瓢，这个滑头鬼妖。
　　滑瓢审视了杨辰几眼，“看来你的确是不复当初了，起初还不相信你会落到这样的田地，据说，你是败在了海神波塞冬手下？”
　　杨辰撇撇嘴，有点不大乐意地道：“算是吧。”
　　“真是可惜，没能亲眼目睹那样的战斗。不过，这跟我也没关系。我要打败的，不是主神，而是你”滑瓢将手中的妖刀弥弥切丸拔出，对准了杨辰，“我的爱人雪女之仇，今天我就要为她讨回来。”
　　“咦，我以为，你会对没了修为的我，不屑出手，你也喜欢欺负弱者吗？”杨辰好奇地问。
　　滑瓢道：“让你变弱的并不是我，你是在战斗中失利变成这样，与我何干。我没用任何阴谋诡计，所以，打倒现在弱小的你，也不会违背我的准则。”
　　这时，蓝色风暴的赛德里阻拦道：“滑瓢，我们把消息告诉你们高天原，不是让你们来杀掉这个男人的。你应该知道，他还有巨大的利用价值。如果你敢把他杀掉，别怪我们翻脸不认人！”
　　滑瓢回头，冷笑道：“放心，一个已经废掉的冥王，我已经没兴趣杀掉了。既然你们第一时间把这样的消息卖给我们，总不能让我白来。我要的不多，挑断这个男人的四肢经脉，让他彻底成废人后，就交给你们处置。”
　　杨辰倒吸一口凉气，继而击掌道：“蓝色风暴的同志可真是会算计，竟然还把与我有仇的高天原特意叫来帮忙，自己倒能省下实力。不过，你们不是来杀我的？怎么还不让他取我性命？”
　　“明知故问！”史塔克不屑哂笑。
　　赛德里则走上前来，双手插在口袋里，轻松地道：“虽然你已经没了当初的实力，我们要灭掉你也是轻而易举的，但毕竟，这个消息暂时还只有我们这些小部分人知道。
　　如果你肯乖乖配合我们，将你手上握有的那些全世界各地的雇佣军资源，还有你储备的能源、武器，包括你的财产哦，还有你的杀手组织ZERO，全部交出来或许，我们还能成为很不错的朋友你也不用受太多皮肉的痛苦，更不至于让自己这么年轻就死去。据我们所知，你在炎夏国内，还有许多女人，不是么？”
　　杨辰抓了抓头发，“原来是这样，那我能不能再问一个问题？”
　　“请说”，赛德里道。
　　“是谁告诉你们，我已经没修为了”？
　　赛德里仰头哈哈大笑，“冥王啊冥王，别自作聪明了，在我们看来你现在就跟一个故作镇定的小丑无异。难道你以为虚张声势还有用吗？我们既然敢出手，自然是从绝对权威的人物口中得到的消息。我们又不傻，若是你有过去十分之一的实力，我们也不敢这么派这么些战斗力就来围剿你。”
　　杨辰目光闪烁了会儿，“我知道了，在我重伤后，除了普兰德利与克莉丝汀外，也就你们蓝色风暴的总上司，联邦调查局的局长，罗伯特，是么？”
　　“哼，是又怎么样，你已经没有机会了”，黑人史塔克上前一步，歪着头狠声道：“乘着这位樱本的朋友没动手前，劝你还是跟我们合作吧，我们可以帮你求求请，留你一只手或者一只脚之类的。虽然，我很想杀了你，你可是把我最爱的茱蒂给杀了，我恨不得吸你的血，吃你的肉！”
　　茱蒂自然是当初在樱本被杨辰随手宰掉的蓝色风暴女成员，也算克莉丝汀上一世的人类后裔，不过只是用人类的躯体产下的后裔，诸神们也不会真的太在意。
　　杨辰没想到，这滑瓢为未婚妻报仇，黑人史塔克却为爱人报仇，那爱人还是白人女性，妖怪不对种族，白人和黑人还混搭。
　　杨辰并没急着回答，而是四周望了望，还眺望了下远方的天空，最后才宛然一叹，“真没别的人跟你们一起来？”
　　“对付现的你，我们中任何一个都够了”，滑瓢冷酷地说道，“准备好了么，我要出刀了。”
　　杨辰满是不爽地一蹙眉，在原地背负双手，绕着圈子走了几步，随后指着高天原等人就气急败坏地数落，“你们这些人可真够乱的，没事来瞎掺乎什么。老子我原本还想着，那个假冒我的家伙，会不会揣着你们那种想法，过来落井下石。可现在倒好，我要等的不来，你们偏偏这时候跑来凑热闹！就算要送死，至于非得选紧要关头吗？！”
　　高天原的四人，与赛德里、史塔克，都是你望我，我望你，显然不理解杨辰到底说什么。
　　滑瓢最先反应过来，面带怒色地一冷哼，“你的身上，已经感受不到丝毫强者的气息，我看你还能嘴硬到什么时候，吃我弥弥切丸一刀！”
　　话音落下的同时，滑瓢的身影从原地镜花水月般消散，再度出现的时候，滑瓢已经凝滞在杨辰前方半空，手里寒芒爆闪，弥弥切丸就带着一道光刃，斜斜地朝着杨辰的一只手腕方向，挥砍而下！

第759章 一臂之力
　　杨辰站在原地，头也没抬一下，双手叉腰，还处于相当不悦的状态，若不是身为男人不好意思，恨不得跟小女生一样嘟起嘴唇了！
　　这一幕落在高天原和蓝色风暴的众人眼中，自然是因为杨辰丧失了修为，根本没反应过来滑瓢的进攻已经兵临城下，双方都不屑得很。
　　刀光闪过，弥弥切丸的锋刃，终于落在了杨辰的手筋部位。
　　“嗯？”
　　也不知是谁先疑了声，众人本不带丝毫意外的眼神里，流露出一丝古怪。
　　只见那弥弥切丸确实已经砍在了杨辰的手上，但那把退魔刀的锋芒，压根连杨辰的皮毛都没砍掉一些，更别提血溅当场叫杨辰断掉手筋了！
　　杨辰这时才淡淡地瞥了眼前的滑瓢一眼，“怎么，完了？”
　　滑瓢邪俊的脸上露出一丝错愕，随即一个闪身，退开几步，“看来，虽然你没了修为，但你的身体，却依然如同之前那般强大，随意的进攻，是无法损毁你的肉体的。”
　　杨辰也懒得解释，依然站在原地，脑海里则在思考一些接下来要做的事，压根没兴趣管这些人要这么进攻自己。
　　感到被蔑视，高天原中那名隐藏在黑色大斗篷里的勾搂身影，带着一声呼啸，来到了滑瓢身旁，沙哑粗犷的嗓音道：“总将大人，既然这家伙的身体很硬，也用不着您大施神威，不如让我来试试，没了炎夏功法的修为，他就算再怎么身体强韧，也该是有个限度桀桀桀桀……”
　　滑瓢轻笑一声，“荒骷髅，别把港口搞得太难看了。”
　　“不不，尽管施展手段吧”，后面的赛德里无所谓地道：“各位大可不必担心波及的范围太大，因为这里附近，我们已经联络警方进行封锁，不管什么情况，都不会有人靠近。”
　　“桀桀”那荒骷髅笑得格外尖锐，“既然这样，老夫不客气了！”
　　话音一落，那件黑色的大斗篷内，闪烁出两道浑浊的黄色光亮，斗篷呼地就飞到了一边，露出了里面笼罩着的真身！
　　一个全身是夸张的土黄色骨骼的骷髅人！呈现在众人面前！
　　骷髅除了凹陷的眼眶里有两团黄色火苗跳动，全身上下都空荡荡的，并且每一节骨骼，都缭绕着混沌的黑色毒雾，诡异万端！
　　海豹突击队的那些精锐，看到同盟竟然是这般恐怖骇人角色，有几个甚至都忍不住倒退了几步。
　　荒骷髅，据传乃是古时樱本在战争中死去的将士，因尸骨不曾有人填埋，怨念不断凝聚而幻化成妖物，且不提聚集了无数尸体的腐朽尸毒，单单那凝聚了千万尸骨精气的一身骷髅骨架，强韧程度就难以想象。
　　荒骷髅一经露出真身，迎着空气，竟是迅速地开始膨胀，黑雾环绕中，骨骼迅速变粗变长，生生比先前大了两倍有余，成了三米左右高度的巨大骨架！
　　“冥王，让我好好敲打敲打你，看你能有多硬！”
　　巨大骨架伴随着话音，速度快若一阵惊雷，一个跨步就来到了杨辰面前！
　　“砰——”
　　一个宛若磨盘大小的骨拳，轰然砸在了杨辰所站的位置！
　　但拳头把混泥土地面砸出了一个硕大巨坑后，尘土纷扬间，并没伤到杨辰半分。
　　杨辰不知何时，已经挪移到了荒骷髅的身后位置。
　　这一下，所有人再度大惊！
　　被击中，砍不伤，可以理解成身体强度还在，但这样的让人根本看不清轨迹的转移，又作何解释？！
　　“该死的，难道他没失去修为？！”黑人史塔克有点惊慌地道。
　　“不不会的。”，赛德里摇头，“既然是主神认定的事，那自然不会错。如果我猜的不错，他修为虽然没了，但因为身体条件还在，反应神经也超乎想像，所以才能做到这个地步！”
　　众人听到他这么一说，才稍稍心安，毕竟只要纯粹肉体强大，他们倒不会太惧怕。
　　“混账！”
　　荒骷髅一击不中，大动肝火，周身的黑色雾气，猛然从骨骼缝隙间喷薄地扑向杨辰！
　　“快避开！”
　　赛德里一看，连忙指挥着较为靠近杨辰所在位置的几名海豹突击队队员闪开。
　　但这指挥还是晚了一些，有两名队员稍微吸食到了一点黑色浓雾尸毒，当场就皮肤溃烂地化作一滩烂肉，死相之悲惨，叫其他队员都连着倒退十几步。
　　而反观杨辰，却并没走开，只是捏着鼻子，紧皱眉头地挥了挥手，“真臭。”
　　荒骷髅恼羞成怒，巨大的身体却速度快如旋风，一个转身，带着汹涌的黑色毒雾，再度扑向杨辰，张开了那白骨森森的巨手，似是要把杨辰给直接抓住！
　　“哪里跑！”
　　荒骷髅大吼一声，眼看着，杨辰根本没移动，就要被他抓住，两团眼眶里的黄火焰都格外炽热起来！
　　可是，显得荒谬的一幕又浮现了出来。
　　只见那黑雾缭绕的巨手刚要抓住杨辰的身体，却在距离杨辰的身子不到一寸的位置，停止了下来！
　　众人疑惑，这荒骷髅怎得就停止了攻势。
　　“喂，你在发什么呆？！快动手解决他！”史塔克不满地道。
　　荒骷髅忽然整个骨架开始颤抖，嘶哑地发出声音，“我抓不下去！”
　　众人一惊，也终于发现，荒骷髅好像是在用尽全力，但怎么也无法再靠近杨辰半分！
　　滑瓢手握着长刀，眼里满是不解，“怎么可能，我丝毫没感受到任何能量的波动，到底是怎么回事？”
　　正如滑瓢所说的，高天原其他两妖也都神情凝重，妖怪本就对天地间的任何力量波动比人类敏感，可他们却无法看出，杨辰到底使了什么手段，让力大无穷的荒骷髅丝毫没辙！
　　而且，荒骷髅的尸毒，就算妖怪也是难以抵挡，杨辰竟然吸入后没半点反应，只说很臭。
　　杨辰漠然地抬起头，满是意兴阑珊的神色，轻轻道了句，“散了吧。”
　　所有人不明白杨辰这话是什么意思，什么散了？
　　可紧接着发生的事，让所有人彻骨冰寒，心仿佛瞬时陷入了黑暗泥泞的沼泽地！
　　那刚刚还魁梧威猛的荒骷髅，忽然间全身上下，每一节骨骼，就如同一块块日积月累在沙漠中遭到风吹雨淋的岩石，终于再一次遭到轻微的碰触后，风化了！
　　是的，一粒粒，一颗颗，细小若沙尘，在肉眼能勉强捕捉的瞬间，消散在了海风中！
　　荒骷髅那两眼的黄色鬼火，是最后熄灭的，当鬼火熄灭的时候，全身的骨架，和那缭绕的黑雾，早已经不见了踪影。
　　“荒骷髅怎么会”那红衣和服女妖毛倡妓捂住双唇，颤声地踉跄倒退。
　　海豹突击队的队员们则都目瞪口呆，拿枪的手都已经在发抖。
　　赛德里与史塔克都面色僵硬，眼中露出了恐惧。
　　这一下，在场的人都已经明白了一件事这个男人，根本就没有被废！
　　滑瓢一脸深沉，杀气逐渐弥漫开来，握紧了弥弥切丸，道：“虽然我实在不能理解，为什么你可以在无任何能量波动的情况下，干掉我的手下。但很显然，你的实力依然高深莫测。既然，是我们失策了，那我想，现在除了拼死一搏，也别无他法。”
　　“总将大人，让我与飞头蛮助你一臂之力！”
　　毛倡妓娇喝一声，与身边的清秀男妖眼神一示意，具是做出了视死如归的决定！
　　转眼间，毛倡妓那一头乌黑的长发，漫天飞舞，化作一支支凝结地尖锐无匹的“发箭”，好似天女散花一般，但朵朵致命，刺耳的破空声中就可听出其锐利程度！全数朝着杨辰包围下去！
　　而那飞头蛮的一颗项上人头，也不知何时已经从他脖子上飞走！
　　留下的身体，双手飞快地做出眼花缭乱的拉扯动作，而半空中，那人头以双耳为翅，口、鼻、双目、双耳，全是穿梭飞舞的丝线！
　　这些能够轻易切割开玉石的近乎透明的丝线，眼看着，就将杨辰的身体限制在了小小的范围内！
　　“奥义，明镜止水，樱——”
　　滑瓢与两名手下的配合毫无破绽，身影再度陷入了一片模糊中后，杨辰身体的四面八方，飘落下无数的粉色樱花！
　　而这些樱花，仿佛都成了点滴的雨水，在空气中荡漾开阵阵波纹！
　　杨辰无动于衷地站在原地，看着那无数的花瓣，在身体四周起舞，当快要触及到自己身体的时候，细腻的花瓣，竟是幻化作一团团金灿灿的炽热妖火！
　　看到高天原剩下的三妖突然发力，蓝色风暴的赛德里与史塔克面色大喜，看来这几人具是不凡，没准还有机会！
　　发箭的钻刺，丝线的切割，再与那漫天的灼热花火配合，形成了一团难以挣脱的致命囚牢！

第760章 渡劫
　　杨辰只身站在那里头，就好似看着漫天烟火般，像是出神，又像被烟花所吸引。
　　就在众人满怀期待地兴奋中，以为要得手，毛倡妓却突然发出一声凄厉的尖叫！
　　“啊！”
　　这一声叫，让所有人魂魄都一颤！
　　就见到那片致命的焰火，竟是幻化作一团飞蝗一般，从杨辰的身体四周剥离，紧跟着，朝毛倡妓的身体窜去！
　　片片花火，强光爆闪，火焰呼啸着不等毛倡妓有任何反应，就将女妖吞噬！
　　一身红艳艳的和服和它的主人，都在妖火里燃成了灰烬，而这一招原本试图诛杀杨辰的绝技，反成了让美艳女妖丧命的刽子手！
　　而不等众人细想原因，那在天空中盘旋的飞头，露出一丝狰狞的痛苦神色后，七窍血流！
　　血浆从那头颅里像是被挤压出来，整个脑袋像是被什么强大的高压硬生生挤扁，随着骨骼的扭曲，寸寸碎裂，到最后，整个头骨被挤成了一个血肉包裹的拳头大小球体，落到地上！
　　这一幕幕落到所有人眼中，简直比看惊悚电影还要血淋淋得多！
　　更加让在场的人无法明白的是，杨辰一直站在原地，什么事也没做，也不见他丝毫的动作，这一切就发生了！
　　随着那头颅的挤扁，飞头蛮的肉体也跟那荒骷髅一样，化作一阵青灰，消散在空气里，连衣服都没剩下。
　　这时候，那团流萤似的火焰，渐渐幻作人形，正是杀招不成，反把自己手下烧死的滑瓢！
　　滑瓢单刀拄着地面，喷出一口闪烁着金辉的鲜血，粗重地喘息着，目光死死盯着杨辰，“你到底是怎么做到的刚才，为什么我根本无法控制自己？”
　　杨辰眼里闪过一丝新奇，“你刚才那招妖刀术，是燃烧你自己的妖血精华所发挥出来的么？哦，怪不得威力不俗。只可惜你遇到的是我，这样的手段，对我是构不成威胁的。以前不能，现在也不能。”
　　“我今日虽败，却也不会没脸去见九泉下的雪女。只是，我始终不能明白，为何感受不到你丝毫的能量波动，你却能把我们全都玩弄于股掌之间？！”滑瓢不甘地问道。
　　杨辰有点为难地啧了下嘴，“不是我不愿意告诉你，只是我自己也说不清楚，懂的人自然知道我做了什么，而不懂的人，我说了你也不懂。”
　　“别废话了，想活命的，快射死他！”
　　在旁看到滑瓢等人已经彻底失败的赛德里与史塔克二人，也横牙一咬，决定殊死一搏！
　　海豹突击队的几十名队员终于回过神来，他们虽然害怕，却也是受过战场的炮火洗礼，在这一刻都凝集起了十二分精神，端起了手里的机枪，整个队形呈现一个扇形，同一时间锁定了杨辰的致命部位！
　　“射击——”
　　“突突突突……”
　　大口径的美式机枪喷薄出绚烂的火舌，整个港口都被炸开了一般，到处充斥着震撼的金属回响，这些威力巨大的子弹集结在一起，已经远超过了一些炮弹的威力！
　　赛德里与史塔克二人，其实也没抱太大的希望，他们已然知道蓝色风暴接到的信息是被杨辰骗了！
　　既然过去这个男人就不会惧怕子弹，这些威力增强的子弹又哪能真起效果？！
　　可是，哪怕稍微打击一下杨辰也好的这一轮射击，却成了他们自己的梦魇！
　　只见所有的子弹射到杨辰身前几公分距离的时候，竟然都在空气中泯灭成金属的粉末！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　无数干脆的轻轻炸裂声，窜进所有人的耳朵里，那是子弹和空气摩擦的声音，而就是这些声音传来前，这些子弹就已经从世上消失了，甚至都没来得及把子弹内的火药燃尽！
　　“怎么可能？”
　　这一幕，可比把子弹们全部挡住都要骇人得多，再怎么离谱，怎么能把成百上千的子弹，在短程发射过程中空气密度数千倍的情况下，全数碾成粉末？！
　　但杨辰却实实在在轻松地做到了，而且连眼都没眨一下！
　　赛德里与史塔克二人已经别无退路，涨红了脸，憋足了所有力气，两人分别从两边跃上，朝杨辰攻去！
　　他们虽然知道几乎已经毫无生机，但也知道逃跑只会死得更快，甚至这种突发情况，喊救兵也无异于自寻死路！
　　所以，唯有最后一搏！
　　赛德里的一对眼眸里闪过青色的光芒，两臂一张，用力地一合！
　　杨辰的身体四周，骤然出现了无数的空气风刃，这些利刃利用的是大气原理，用瞬间真空形成强大的高压，就算是十数厘米后的钢板，也只能被压扁折裂的份！
　　杨辰瞄了白人大汉一眼，陡然间，那些通过异能形成的空气风刃，全都粉碎！还没来得及造成威胁，就一切恢复原样，化作阵阵清风！
　　恰在此时，黑人史塔克接近了上来，一只拳头竟是灼热的通红，带着把空气都抽干的高温，朝着杨辰的门面上砸去！
　　杨辰举起一只手，挡在拳头的轨迹前，当那高温灼烧的拳头即将接触的刹那，猛地一定，再也难以靠近！
　　“有意思，怪不得能承受这种把铁都能融化的高温，你的手，原来是合金做的。”，杨辰颇有兴致地笑着，目光落在史塔克的拳头上。
　　史塔克目瞪口呆，张开嘴说不出半个字来。
　　他那只拥有炽热高温的拳头，竟然转眼间，所有的异能都散去了！温度在一刹那就降了下来，只留下一只毫无威慑力的黑乎乎的拳头！
　　“我还赶时间，去跟你们的局长打声招呼，不陪你们玩了。”
　　杨辰面色和善地笑了声，收回手后，转过身，朝着来时的方向走去。
　　走了没几步，杨辰的身影就渐渐的看不真切，就像是隐没在黑暗中的一道影子，又像是几滴水，落在了一汪湖水之中，稍微带起一丝涟漪，就再也没了踪迹。
　　而这一切，赛德里与史塔克，包括筋疲力竭的滑瓢，跟一众海豹突击队的美军，都没能作出任何反应。
　　一阵海风再度席卷过港口，静谧的场地上，所有人就跟被定格的雕塑一般，后又如同之前的荒骷髅、飞头蛮等妖物一般，化作飘散在空气里的尘埃，随着海风飘散到茫茫的海空之上，连粉屑都寻不到。
　　宛若一场梦境，来得快，去得也飘渺。
　　而将这几十个性命葬送掉的始作俑者，杨辰并没多少感触，这些说到头来，只是那个联邦调查局局长罗伯特穆勒贪念引来的牺牲品。
　　杨辰之前虽然觉得，那罗伯特非要自己留下几天，是有什么诡计在，但也没想到，竟然是听到了波塞冬说自己没了修为，所以要对自己动刀。
　　只可惜，他从诞生那个念头开始，注定得尝下他无法拒绝的苦果。
　　对于此刻自己的修为，杨辰自己也不是很清楚，到底算个什么程度。
　　太清神雷劫过后，体内的真元力消散一空，而《往念衍生经》也不知道已经化作什么样的形式，杨辰不知道它在哪，但杨辰知道，这门玄奇的功法，正以一种前所未有的，虚无缥缈的形式存在着。
　　杨辰之前听云淼师太说，这门神功，是蜀山千年前嗜血成魔的天纵奇才，浪子回头后铸就的晦涩神功，自古能练就的弟子，不出一只手的数目，练到最高深的也就是如今的自己。但此刻，杨辰有点不大相信那段历史。
　　因为《往念衍生经》能带来的妙处，远胜过了一门内功的范畴，杨辰猜测，会不会是那个蜀山的先人，自己就是从别处学来，只不过选择了保密，说是他自己的创造的。
　　当然，这一切只是猜测。
　　杨辰只知道，如果不碰到一个能够跟自己匹敌的对手，恐怕自己怎么都搞不清自己到底怎么个修为状况，别说解释给别人听，自己都只是会运用新的能力，却不知道怎么理解。
　　之前波塞冬来跟自己道别的时候，杨辰有想过是不是再跟他打一架，看看自己到底怎么个水平，但话到嘴边，杨辰却没说出来，只因为，杨辰认为波塞冬已经不是对手。
　　虽然这么说出来，肯定让人家觉得可笑，但杨辰就是认定，跟波塞冬打，也是一场毫无悬念的战斗，完全没意义，也就放弃了。
　　这一次雷劫过后，杨辰除了不清楚自己到底算什么境界的修为外，心性上，也自我感觉颇有不同，仿佛比之过去，格外开心轻松了一些，很多事比之先前，还要看得开许多。同时，也有许多先前感兴趣的，比如女人，比如美酒，比如车子，反而执念更深，这也是为何，一醒来就对那小女仆莎莉起兴趣后来又对萧芷晴那妙人大战半日。
　　若按照世人常说的得道成仙，清心寡欲来看，杨辰觉得，自己更像“成魔”，迷恋红尘俗世，享受酒精的灌喉，总之，越活越“俗气。”
　　杨辰不知道自己这算不算进入渡劫期，但杨辰确信，自己在“渡劫”，渡的不是雷劫，是“生命之劫”，或许当某一天自己真的到了某个彼端，也就会对现在的一切，感到释然，说一句，“哦，原来如此。”
　　当杨辰的身影再度出现，是在克莉丝汀的豪宅二楼阳台，身体就像是从空气里剥离出来，逐渐明晰成人形。
　　淡淡地看了眼曼妙若一轻纱笼罩美人的夜色，杨辰转头回屋子里，且不管那罗伯特现在是怎么个反应，杨辰觉得要先吃晚饭再说，他饿很久了。

第761章 逆鳞
　　小女仆莎莉见到杨辰从二楼突然下来的时候，还稍显吃惊，因为根本就没见到杨辰进门，但以为是自己疏忽了下，也就没多想。
　　“杨先生，请问需要用餐么？”莎莉一想到自己那一百万额外多出来的奖金就一整天开心得跟个百灵鸟一样，见到杨辰，当然格外讨好地上前温柔问候。
　　杨辰很自然地在白人少女上捏了把，隔着白色提臀，肉感十足，“把好吃的都给我拿出来，我饿坏了。”
　　莎莉其实以为杨辰吃过了，凑上来其实也就动点小心思，想再从杨辰身上得一些好处，没想到杨辰真要吃饭，微微一愣后，赶紧回厨房忙活。
　　乘着莎莉去准备食物的时间，杨辰坐到电话边的沙发上，拿起话筒，拨了个号码。
　　接通后，对面传来马其顿的疑惑声音，“冥王阁下，怎么那天晚上过后，就没消息了。这号码是在山姆国？”
　　杨辰“嗯”了声，直接道：“过程你就不用知道了，我没事。打给你，是想让你帮我把一个人的资料查出来，等我吃完晚饭就告诉我。唔因为那家伙应该常和你们摩萨德的人打交道，应该不难查。”
　　“请吩咐。”
　　“罗伯特，穆勒。”
　　“FBI局长？”马其顿失声问道，“冥王阁下，您这是要对山姆国发动攻势吗？这您不是向来不参与国际争端么？”
　　“你在想什么呢，是那老头对我想法比较多，嗯我是针对他个人的，你明白我意思？”
　　马其顿松了口气，继而笑道：“很乐意为您效劳，的确不难查，我去确认就可以，请慢用晚餐。”
　　由于克莉丝汀刚好有工作忙，并没回家吃晚餐，所以杨辰也乐得一个人清闲。
　　莎莉虽然年轻，但既然作为世界级天后的家中唯一的女仆，自然手艺非凡，不然也不会在无数竞争者中脱颖而出被选中，在短时间内，就把从开胃菜到甜点的一桌子食物给杨辰做了出来。
　　杨辰吃了两大块牛排，又吃了半只烤鸡，几截俄罗斯香肠，又喝了半瓶子香槟。
　　吃饭时，莎莉很尽心的在旁小心伺候着，切肉，斟酒，若有若无的，偶尔还会努力将双手并得靠拢一些，好让她胸前那条沟壑格外深邃，两个不小的圆球都能格外呼之欲出。
　　杨辰吃完一个葡萄干蛋糕，舔了舔手指，似笑非笑地问道：“小莎莉，你就这么想再跟我发生点别的？”
　　莎莉一听，脸上闪过一丝尴尬，她没想到杨辰会这么直接说出来，但眼眸里润润地闪过一丝媚态，“杨先生如果想的话，莎莉很愿意。”
　　“如果不给钱呢？”
　　“啊……”莎莉显然愣住了，扑闪着双眼，好一会儿才难为情地笑道：“不会的，肯定会有的。”
　　杨辰爽声笑了出来，拍了拍桌子，有些惋惜地道：“可惜不能如你所愿了，我还要出去逛一逛。主要我今天也已经不需要女人了，下次有机会再说吧。”
　　说完，也不管莎莉失落的样子，离座走回二楼房间。
　　事实上，杨辰只觉得，同为女人，莎莉的身体触感，比萧芷晴那水蛇似的柔软可差距大了点，所以也提不起多少兴致了。只是那样太伤人家小姑娘的心，所以还是给她点希望好。
　　而与此同时，位于山姆国华盛顿特区，形同堡垒一般的胡佛大厦，这里，正是山姆国联邦调查局的总部。
　　这座从二十世纪七十年代开始启用的大楼，总给世界各国无限遐想，但事实上，坐在楼里面上班的这些人物，却并无什么特别，他们领着公务员的工资，从三、四万美金到十几万美金一年不等，开着廉价日产车上班，偶尔还会因为迟到而克扣奖金。
　　作为这一任的局长，罗伯特属于较为平和的一位上司，工作也不温不火，不求有功，但求无过。
　　这时已经夜里将近十点，但胡佛大厦内，几间重要的办公室，灯火依旧明亮。
　　在楼里楼外巡逻，暗哨的，不是寻常山姆国大兵，而是身手非凡的特工精锐，当然，如果你不仔细去找，是压根看不到他们的。
　　位于大厦机密所在区域，一处地下三十几米深的秘密基地，此时正传出一个男子的疯狂咆哮声！
　　“说话！说话！我问你们人呢？！整整两个精锐队的海豹突击队，就算全死了也要流点血在现场吧？！”
　　地下基地的大办公室里，白炽色的灯光下，罗伯特一整个秃头都照得油光发亮，两只手奋力敲打着沉重的桌子，发出浑厚的声响。
　　几名调查局的指挥官和军方负责人，站在罗伯特前方两三米的位置，低着头，却是都说不出话来。
　　就在半小时前，洛杉矶围剿计划的前线负责人再三确认后，传来讯息目标失踪，出动全员失踪，日方高天原四名援军失踪！
　　这样的结果，是所有人事先都未曾预料的！
　　想过被杨辰逃走，想过有人中途打乱计划，但绝对没想过，竟然是所有人都人间蒸发了！
　　“局长，请息怒。虽然我们现在谁也找不到，但并不表明我们的计划失败了。既然那个人已经没了强大的能力，就算他逃走了，也对我们起不了丝毫作用！”一名指挥官分析说。
　　罗伯特冷冷瞥了他一眼，“你是蠢猪吗？！这还用你来告诉我？！我之所以这么着急要动手把他抓到手，是因为，若是让别的国家势力知道了他失去一身本领，那所有势力都会疯狂争抢他！你知道他在全世界的影响力能有多大吗？！谁得到他，将是一笔难以想象的财富！可你们这群蠢货，竟然连一个失去了能力的废物都抓不到？！”
　　几名指挥官与军官眼里都露出不悦的神色，毕竟这不是他们亲自去现场指挥，仅仅派了两名蓝色风暴的战士。这样的做法，本身就是过于保守了些。但他们也只能默默承受，因为这是阶级分明的地方。
　　就在罗伯特还想大骂几句的时候，办公室门口，一名技术人员一头冷汗地跑来，大声道：“局长先生！请原谅我的打断！我们的系统突然遭到了不知名黑客的攻击，现在整个系统都被他人控制住了！”
　　“什么？！”
　　这一下，所有办公室里的调查局高层都猛地转身，不敢相信地眼神看着外头。
　　罗伯特脸色一黑，身体颤抖起来，咬牙切齿道：“该死的，果然出事了么！跟我出去！”
　　说完，带着一群手下，急匆匆地跑到了办公室外的地下监控中心。
　　巨大的几个篮球场般的地下空间，全是电子流光的高科技设备，无数的屏幕闪烁着，上百名技术人员，在这里二十四小时轮休地工作。
　　这里，才是真正的调查局大脑所在地。
　　原本该是井然有序的基地内，此时乱哄哄的全部忙得不可开交，技术人员们疯狂地敲打着键盘，却是丝毫不能起到什么作用。
　　无数的大小屏幕上，出现的不是各国晚间娱乐节目，就是一些各个国家的晚间新闻，什么稀奇古怪的语言都有，乱哄哄得直把地下基地变成了菜市场！
　　“你们都是吃干饭的吗？！堂堂联邦调查局的总部，会被黑？！我们美利坚还有什么秘密可言？！”罗伯特愤怒得无以复加，这根本是在他这个调查局局长脸上狠狠扇巴掌！
　　他一直以来稳坐钓鱼台，靠的就是不出差错，不是绝对有把握，坚决不出手！
　　可是这一次，难得有一次先下手为强的念头，竟然偷鸡不成蚀把米，眼看着当众把自己的英名扫地了！
　　“局长先生，请您稍安勿躁，这次攻击我们的黑客，似乎并不是要盗窃我们的机密文件，只是只是想用我们的设备，连接一些信号，可能是想通过平台传播什么讯息给我们”，技术总监在旁哈腰地解说道。
　　罗伯特重重地哼了声，“都已经被攻克了，还有脸跟我说这些？如果世界上有黑客能攻破我们调查局的网络，你们知道这意味着什么吗？！”
　　“局长！”又一名技术人员突然跑上前来，惊慌地道：“我们追查到了黑客所在的源头好像好像……”
　　“说啊！好像什么？！”
　　“好像是以色列的摩萨德干的！”
　　罗伯特等人具是脸色发青，摩萨德？！向来都与美方交好的世界四大情报组织之一，为什么突然冒着要与美方决裂的风险，攻击美方的逆鳞所在？！

第762章 像个男人
　　不等众人细想，整个基地的显示屏都一花，同时换上了一副副一模一样的视频画面！
　　当所有人看到这一出现的视频讯号时，不管是技术人员还是指挥者，都目瞪口呆，全然忘记了工作，甚至连呼吸都忘记全场，落针可闻。
　　“啊轻点儿宝贝儿唔你弄疼我了。”
　　“亲爱的美女，你可真是越来越像母猪了。”
　　“还不都是你这个小坏蛋的噢！”
　　画面上，是一个灯光柔和，装饰华美的大厅，而大厅的沙发上，正有一名年近四十左右的熟美白人女郎，和一个二十多岁的年轻白人小伙缠在一起。
　　所有人都听清楚了那对男女的关系，也正是因为如此，哪怕在风气开放的山姆国人眼中，这也过于震撼！
　　这些人中，有的直吞口水，有的则不好意思多看，却忍不住去看。
　　脸色最为煞白，甚至已经站都站不稳当的，则是身为局长的罗伯特。
　　渐渐的，几个较为对罗伯特熟悉的部下，终于意识到了，那个画面上的一对男女，是什么人！
　　“局局长您您的。”
　　当一个指挥官回过神来，开口说了几个字后，其他人也都猛然惊醒！
　　罗伯特此刻已经两眼无神，呆在原地，根本对外面的一切都无法感知，他的眼里，除了无数屏幕上那对疯狂男女以外，别无它物。
　　看到指挥台上的状况，一些靠得近的技术人员，也都听到了端倪，才恍然大悟，那对荒唐的长幼，竟然是局长大人的家属！
　　这一黑色糜烂剧目，着实让看热闹的技术人员们大跌眼镜！
　　不少对罗伯特有所了解的人，知道那对母子，并非亲生，只因为罗伯特的前妻与他离婚后，罗伯特抚养着儿子，而那个曼妙，是罗伯特前两年才结婚带去家里照顾儿子的后母。
　　可是，哪怕并没血缘关系，这样的家庭丑闻，出现就够糟糕了，竟然还当着所有联邦调查局核心人员们的面，播放了出来！
　　罗伯特自然不可能把这些人全都杀了封住信息，也正是他毫无办法去阻止这一切，才变得痴痴呆呆，站原地毫无动静！
　　就在这时，画面上的那对母子又开始传来含混不清的交谈声。
　　听到这些话，所有基地内的工作人员都脸色格外怪异，很多人都在疯狂忍着不笑出来。
　　就个高层人员也都假装没什么一样，别过头去，稍微远离一些，但脸上抽搐的肌肉，显然揭露了他们内心的不平静。
　　罗伯特一双手扶在了金属栏杆上，胖胖的一张脸，已经浮现几丝猪肝红，眼里冒出了血线，突然疯狂咆哮着大吼：“砸了！砸了把这些显示器全都砸了！”
　　见他如此激动，一名助手赶紧上前，担忧地扶住他的肩膀，“局长！千万别这样，我们不能乱了阵脚！”
　　“滚开！”
　　罗伯特就跟发疯的野兽一样，自己飞快跑下台去，冲到最近的一只显示器边，拿起一条凳子就砸了过去！
　　“砰！次拉兹拉！”
　　电光火花飞闪，一只显示器就这么被砸烂掉！
　　“快阻止局长！他失控了！”
　　一名军官见状，忙指挥着下面的人拦住罗伯特，可不能因为他的一人羞恼把这个基地毁了，要知道，这些屏幕连接的讯息可都不寻常啊！
　　几名身强力壮的特工赶紧冲上去把罗伯特制止住，这种非常时刻，他们也顾不得尊卑等级，先护住基地再说！
　　“放开我！放开我！你们这群混蛋！是要早饭吗？！我是罗伯特穆勒！我是你们的顶头上司。”
　　罗伯特肥胖的身体猛力挣扎，但怎么也拼不过这些身强体壮的年轻特工，徒劳地到后来只能大喘气，就跟快死的落水狗一样。
　　几名指挥官走下台阶来，围在罗伯特身前，面带难色地看着这位上司。
　　“局长，我们知道这对你的打击很大，但请以大局为众，这不是管私人问题的时候。我们要先把摩萨德为什么攻击我们搞清楚，再合计损失，进行防卫和斗争。”一名军官说道。
　　罗伯特却是置若罔闻，只是在那儿摇着头，茫然地念叨：“那不是真的不是真的他们怎么可以这么对我把那孩子一手抚养大他怎么能这么对待我这个父亲。”
　　说到动情处，罗伯特竟是忍不住扁着脸，落下泪来，叫周围不少部下都动了恻隐之心。
　　虽然说这样的家庭丑闻，已经注定让罗伯特无法再继续担任局长，也要从这高高在上的位置上走下来。
　　但是，就从一个父亲，丈夫，男人的角度而言，让他看到这样的画面，确实太过残忍，简直比杀了他还要难受。
　　就在所有人沉默下来的时候，突然间，整个基地内部的警报却是忽然拉响！
　　“嗞嗞——”
　　刺耳的声音传入所有人耳中，而墙壁上的警报灯光也快速闪烁！
　　“什么情况？！”
　　“糟糕！是敌人入侵？！”
　　刚刚还在考虑如何应对黑客的进攻，这下总部竟然就遭到了入侵，所有人都有些措手不及！
　　不等那些特工与军官进行防卫工作，所有人又突然听得基地的北方墙壁处，传来一声“轰隆隆”的响动！
　　“嗙！”
　　一声沉甸甸的闷响爆破声，北边的巨大墙壁上，兀然地被轰开了一个大窟窿！
　　石土飞扬中，一个人影踩着一地的狼藉碎片，一手挥散着眼前弥漫的烟尘，朝着众人所在的方向徐徐走来。
　　当人影逐渐清晰，众人才看到，竟是一个衣着休闲，相貌平平的亚裔男子。
　　绝大多数人都是震惊疑惑，可几个最高层的人物，却是露出了骇然之色，双目紧紧地盯住，难以挪动半步！
　　“冥冥王？！”
　　“怎么可能，他真没事？！”
　　来人自然是从洛杉矶慢悠悠飘来这边的杨辰，当然，“飘”的速度其实在常人看来，也惊世骇俗了点。
　　看到整个地下基地内的屏幕上，正上演母子大战，杨辰颇为满意地点了点头，马其顿那批摩萨德的手下，干起事来还是挺漂亮的，攻占FBI网络也没耽误多少时间，自己要的就是这效果，肉体上的折磨不算什么，心灵上的烙痕，才是最摧残人的。
　　既然罗伯特这个局长决定了要对自己设计谋害，试图落井下石，那自己怎么也不能输给他。所以，当马其顿告诉自己，罗伯特的第二任妻子与他的亲生儿子有奸情后，杨辰毫不犹豫地让在华盛顿附近的ZERO杀手去把摄像头装上，至于要恰好拍到这一幕，随便偷偷下点药物就完全可以做到。
　　闲庭漫步一般地走到罗伯特等人面前不远处，杨辰笑着打招呼，“不好意思，我想各位已经在努力找我了吧。本来我可以早点来的，但因为吃了餐晚饭，耽误了些时间。不过我来之前，礼物就送到了，怎么样，大家喜欢么？”杨辰说着，努了努嘴，示意屏幕上的精彩肉搏战。
　　被特工紧紧拽着的罗伯特嘶吼地想要扑向杨辰，“你这个恶魔！恶魔！你怎么可以做出这样丑陋的事情？！”
　　杨辰哂笑了声，“罗伯特局长似乎对自己妻子和儿子的动作片不是很能接受啊。想想也是，这么身材火爆的妻子，我都看得有些眼馋。可惜来的时间比较紧，不然我不介意亲自跑去你家里，跟你妻子谈谈人生理想。”
　　“闭嘴！闭嘴！”罗伯特脸肉狂颤，对一旁的那些特工们大叫：“还发什么呆？！快杀了他！杀了他！”
　　但是，他下的命令，却没得到任何人的响应。
　　所有的在场工作人员和负责保卫的特工们，都下意识地缩在原地，不敢动弹，开什么玩笑？人家单枪匹马都冲到总部地下基地，而且不是从门里走进来，而是硬生生凭实力砸开了十多层厚厚的合金钢板破开了墙壁大摇大摆地冲进来，这还是人类么？！这样的敌人，是他们这个级别能碰触的？！不逃跑就已经很了不起了！
　　罗伯特意识到这一情况后，稍微一冷静，面如死灰。
　　转而声音沙哑地问道：“你没失去能力？！”
　　杨辰耸了耸肩，“这让你很失望？”
　　“为什么为什么普兰德利将军是没理由骗我的！我亲耳听到他说你已经没了修为！还特意叫你小心！”罗伯特不甘心地问。
　　杨辰有些为难地道：“这你得问他，我怎么知道他为什么那么说，我可是从头到尾都没说我失去杀人的能力。”
　　罗伯特惨然一笑，“这么说，赛德里与史塔克，还有海豹突击队所有人，都已经不在世上了。”
　　杨辰张望了下四周，笑道：“蓝色风暴的人，貌似不在这里，不如你把所有蓝色风暴的人都喊来吧。反正就我一个人来这里，你们骄傲的王牌部队，应该不会畏惧吧。我不介意多等一会儿。”
　　看到杨辰人畜无害的微笑，一众人却是不寒而栗，这个男人，今晚是要来联邦调查局血腥屠杀吗？！

第763章 亏了
　　见到所有人只是紧张地看着他，如临大敌，却没丝毫反应，杨辰皱了皱眉头，有点不耐烦地道：“这好像不是发呆的时候，还是说，我的英文发音不够标准，你们听不懂？”
　　罗伯特这时候终于冷静了下来，尽量不去看那无数屏幕上还在蠕动着的两条人影，沉声说道：“冥王阁下，能不能把这一次我们对您的冒犯，进行宽容的对待？像您这样高高在上的存在，应该拥有着比大海还宽广的胸怀。既然派去对您有所冒犯的人，已经全数死去，能不能放过在场的所有人呢？”
　　杨辰莞尔，“你这话说得可真轻巧。你们要抓我害我，可以想方设法地置我于死地。当我要来讨债了，却又要我宽恕这一切。你们不觉得这跟小孩子演童话剧一般可笑么？”
　　“阁下，您应该很清楚，这里是联邦调查局，强大的美利坚最核心的所在之一，如果您真的在这里大开杀戒，或者与我们彻底撕破脸，我想就算您再怎么强大，也不会得到什么便宜”一个军官高声肃然道。
　　杨辰看也没看他一眼，一只左手往身后一甩。
　　“嘭嘭嘭！”
　　只听得无数的爆破声，高压电流肆虐，整整数百台的大型计算机，在一股莫名的力量中扭曲、断裂、粉碎！
　　火光四射，高高燃起的蓝焰，将这些尖端科技产物变成了一堆残骸废铁！
　　爆炸引起的火光，把整个地下基地都染上了一层红芒，白色的灯光瞬间被吞没，空气里弥漫着金属与塑料燃烧产生的焦味！
　　整个地下基地，竟是在短短几秒钟内，因为那大批仪器被炸烂，硬生生被轰开了一道长长的火焰焦炭通道！
　　杨辰收回手，插进裤子口袋里，淡淡道：“如果再让我听到什么废话，下一次，我对准的就是你们这群人，而不是机器了。”
　　全场一些纯粹的技术人员早已经吓傻了，甚至有的尿裤子也浑然不知。
　　而这些特工与军人，全都被骇人的力量所震慑住，前也不是退也不是，只能干站着浑身打颤。
　　罗伯特身为局长，此刻却完全没了主见，他对杨辰的痛恨已经到了极致，可又无力反抗，心中又害怕着被杀死，一时间满脸的无助。
　　足足沉寂了将近半分钟时间，才有一名身穿西装，身材高大的年轻黑人指挥官，站上前来，脸色庄严地问道：“阁下，是我们的失礼，只想问阁下，怎么做，才能平息您的怒火如果真要把蓝色风暴的人全部喊来让阁下宰杀，这是我们无法接受的，因为那样我们将会在国际上失去一股重要的作战力。
　　我们的确无法与您这样的存在抗衡，但据我所知，诸神也不能随意打破世界的格局。既然这样，请您说出一个让双方都能接受的方案，我们愿意赔偿给您足够的有诚意的东西。”
　　杨辰面无表情地问道：“你叫什么名字？”
　　“FBI反恐部特别行动组总指挥，马里奥巴洛特利”，黑人男子一脸骄傲地道。
　　杨辰颇有兴趣地笑道：“你不怕第一个跟我谈，会死得很惨？”
　　“怕，但不谈，只会全部都死”，巴洛特利一脸凝重。
　　杨辰沉吟了下，“好吧，那我给你一个挽救的机会。其实这次让我来这里，最关键的人物，也就你们的局长罗伯特而已。其他死的人，也纯粹是跟他陪葬。既然你都这么勇敢了，那我得给你的勇敢一定的尊重。”
　　杨辰说着，眼神落到巴洛特利的腰间枪套上，微微一眨眼，那把银色的沙漠之鹰就从枪套里抽了出来，飞到了巴洛特利手上！
　　这一手倒没让太多人感到特别，毕竟美军的蓝色风暴本就奇能异士居多，各种特异功能多数人也都见过。
　　巴洛特利握住沉甸甸的配枪，疑惑地道：“冥王阁下，这是什么意思？”
　　“杀了他”，杨辰爽快地说。
　　巴洛特利一怔，而其他在场的人员也都猛然意识到了什么。
　　杨辰的用意也很简单，他不动手，让罗伯特的下属动手，这可比死在自己手里，还要让罗伯特痛苦百倍！
　　巴洛特利艰难地转头，望向眼神有些彷徨和恐惧的罗伯特，显然在犹豫。
　　杨辰道：“你现在有两个选择，一，开枪杀了他，那你们所有人都会没事，反正对我动念头的，也不是你们这些人。二，你不开枪，那么，我来动手，只不过既然这么团结，那就送你们所有人都和罗伯特一起见上帝吧。”
　　听到这话，一名早就吓得脸色惨白的军官急着走上前来，伸手就要去夺巴洛特利手上的枪！
　　“给我！你这蠢货！再不开枪我们都得死！”
　　巴洛特利死死攥着枪，咬着牙关，硬是不给。
　　一旁的其他一些指挥官和技术人员都急了，虽然对罗伯特有些畏惧，但这时候哪有自己的性命重要？再说了，难不成为了一个人，让人家毁掉整个基地？！
　　罗伯特惊怒交加，嘶声道：“混蛋！你们竟然听他的要杀我？！你们到底眼里还有没有我这个局长？！巴洛特利！把枪对准那个家伙！难道在我们的基地，我们还用得着怕他吗？！全世界也不是只有他一个主神！他如果把动静闹得太大，自然会有人来收拾他！”
　　话还没说完，那原本站着死撑的巴洛特利，眼里忽然露出一抹狠色，猛然举起枪，朝着罗伯特的胸口，扣动扳机！
　　“砰！”
　　一阵硝烟过后，罗伯特的心口处，留下了一个血淋淋的大窟窿！
　　罗伯特难以置信地看着自己的手下，颤抖着举起一只手，想要说什么，却是随着在生命的迅速流逝里，软软地跪倒在地，怎么也开不了口，最终，只能眦目欲裂地散去最后一丝生机。
　　殷虹的血水从地上蔓延开，现场的气氛在这一刻显得凝固，甚至能听到有些人吞咽口水的声音。
　　这时，巴洛特利慢慢走到尸体面前，一脚踩在罗伯特的头上，眼里冒着火光，低沉道：“我们是你的下属，但不是你的奴仆，混蛋？一直都是你自己。”
　　旁边不少听到这句话的官员们，都颇有感触地面色复杂，多少发出了叹息声。
　　或许在不少人心里，在残暴的压迫下，已经有了太多的积压着的无奈。
　　杨辰拍着手，笑容满面地走上前来，一副熟人姿态地拍了拍巴洛特利的肩膀，“这次是你救了在场的每个人，也是你救了FBI的总部，你可是成为大英雄了，如果升官当了局长，可别像罗伯特这家伙一样，没事找我麻烦。”
　　巴洛特利愕然地回头，看着面带深意的杨振，才恍然过来，杨辰竟是给了他一个天大的人情只是，这人情也太诡异了些。
　　不过的确，周围不少人，特别是普通的技术人员，都用感激的目光望着自己，若不是自己主动上前交涉，并且杀了罗伯特，可能他们都要无辜送葬在这里。
　　杨辰也不理会黑人大个的怪异神色，忽然当着众人的面，蹲下身来，伸手把罗伯特的尸体翻了个身。
　　在所有人不解的目光中，杨辰一手探进了罗伯特的西装口袋里，像是在摸着什么。
　　当把手抽出来的时候，杨辰已经握着一只金属铜黄色的圆形怀表！
　　不少跟罗伯特走得近的人都知道，这是罗伯特最爱的小物件，只是万万没想到，竟然在他死后，还要被人拿走！
　　杨辰见众人用奇怪的眼神看着自己，有点不好意思地笑笑，“瞧你们，这眼神可不好。我可不是贪财啊，看我像那种连死人东西都不放过的人吗？大家都是有头有脸的人物，哪能做那种不道德的行为呢？特别是在友好的山姆国联邦调查局的朋友们面前。
　　主要啊，是我问克莉丝汀那女人借的那辆保时捷GT，因为蓝色风暴那俩家伙，搞丢了。我总得讨点利息回去啊。不然我可就太不仁不义了。这怀表看着虽然老了点，但好歹是机械表，应该值点钱，嘿嘿……”
　　一旁的众人都露出勉强僵硬的笑容，满是理解的眼神。
　　杨辰摸了个表，还没站起来，又伸手在罗伯特另一只口袋里摸了一会儿，掏出来一东西，竟是包万宝路香烟！
　　“SHIT！”杨辰爆了句粗口，将烟扔地上，一个人蹲在那儿直嘟囔，“堂堂FBI局长，抽的烟跟哥的两块钱香烟也没差几个档次，真抠门，怎么也不放个钱包在口袋里……亏了亏了。”

第764章 糊涂
　　登时，周围听到这话的人，满脸的黑线，若不是怕杨辰喜怒无常地又要杀人，单单鄙夷的眼神就能盯死杨辰了！
　　将怀表揣进上衣口袋里，杨辰施施然起身，左右张望了下，笑着说道：“好了，事情已经办完了。你们美军的舰队被灭，不是我干的，我想已经澄清了这个问题。到底是谁做的，我也在追查中，未来总会有个结果。至于私人的恩怨，我对这个结果也满意了。天色也不早了，大家早点下班回家睡觉吧，吃夜宵容易发胖，特别女同志，熬夜会生鱼尾纹。”
　　说完，杨辰转身，朝着来时打通的那个大窟窿走去。
　　没走几步，身影就在空气里逐渐的模糊，隐没，最终，消失不见。
　　整个FBI基地内的人，齐齐松了口气，看着满目疮痍，毁于一夜的基地，除了心底里那丝阴寒，却是生不出半点火气。
　　而就在此时，位于世界的另一头。
　　燕都，一处宁家的隐蔽性城外宅邸内。
　　一辆大货车堵在了宅子的大门外，几名戴着墨镜的保镖，在太阳下来回巡逻着，不让任何闲杂的人物接近这一带。
　　在宅子深处，一间清幽的陈列简单的屋子里，气温仿佛比外面要低几十度。
　　已经洗漱过一番，换了身干净居家服饰的罗翠珊，正坐在一张长椅上，手里捧着一杯红参茶，面无表情地细细抿着。
　　而在罗翠珊右手斜前方的一张椅子上，同样洗干净后，穿了身整齐衣衫裤子的瘸子，则一脸好奇地左右四处张望，脸上有些拘谨的忐忑，两只手在大腿上不断摩挲着，彰显了其内心的紧张。
　　终于，瘸子受不了这样的安静，尴尬地笑问道：“喂那些抓我们来的，到底是什么人？你认识么？”
　　罗翠珊抬起头，看着面貌清秀不少的年轻人，看着他那双不安的清澈眼眸，嘴角第一次泛起一丝笑意，“你害怕吗？”
　　“害怕？开玩笑！”瘸子装出一副了不起的样子，“想当年哥我可是被十几条野狗追着都没怕的，疯狗都不怕，还怕人么？”
　　罗翠珊涩涩地笑道：“疯狗，总是可以用更疯的手段赶跑的，但人，真的疯狂起来，可就未必能控制得了。”
　　瘸子古怪地看着女人，“喂，你怎么了？一副死了爹样子，人家又没拿枪毙了咱，不至于那么悲催吧？”
　　正当这时，屋子的木质雕花门被人从外面推开。
　　一个穿着白衬衫的俊朗中年男子，带着两名西装革履的保镖，从外头走了进来。
　　罗翠珊望过去，一白衣男子四目相对，彼此的眼神里，充满的是难言的复杂思绪。
　　瘸子见到来人，却是眼中闪过一丝光彩，但一闪而逝。
　　“这么把你带回燕都，肯定很恨我吧”，宁光耀终归还是先开了口，痛惜地道。
　　罗翠珊惨然一笑，“你能这种时候还愿意见我一面，我就已经很知足了。”
　　宁光耀沉默，叹了口气，“你不该去惹杨辰的。”
　　罗翠珊冷哼一声，讽刺地笑道：“你直接说，我不该去对那个小动手，我听着会更顺耳。”
　　“你”宁光耀蹙眉，又有些不忍的样子，“你怎么可以这么叫她，她毕竟是我的骨肉，也是国栋有血缘关系的妹妹。”
　　“骨肉？！”罗翠珊猛地起身，尖声哈哈大笑，“那是你的骨血，可跟我有什么关系？！在我看来，她就是你跟薛子静那个生下的孽种！当年薛子静就是不知廉耻到极致的三八，生下的那团肉，要不是当年有林志国那老匹夫护着，我早把她碾碎了！哪会让她有机会长到今日？！”
　　宁光耀这回却是没怎么动怒，只是平静地道：“翠珊，看来，你是要真的跟我撕破一切了。”
　　“没错”，罗翠珊眼里含着泪光，脸上却是一副歇斯底里的表情，“因为我知道，我现在不把话说完，就再也没机会当着你的面，说出我这么多年的痛了！”
　　“几十年的夫妻情分，没想到会有这么一天”，宁光耀自嘲地一笑，“若是你一直能忍着，那该多好，哪怕我们之间总要去演那些戏，哪怕互相地欺骗，也比现实的残酷要让人能接受。”
　　罗翠珊咽了咽喉咙，咬着嘴唇，努力让泪水不落下来，“我就知道，你从来都是知道我到底是个什么样的女人，你从来都知道我在背后做了什么你知不知道，我有时候甚至想，如果你哪天把我的伪装撕破，我都不会恨你。因为，至少我可以用真实的我面对你但是现在，一切都晚了。”
　　女人的声音到最后有些哽咽，悲戚得如同白鹤泣血。
　　宁光耀转过身去，仰头呼了口气，“我知道，我有很多对不住你的地方。所以，我也从来不会去管你去做一些我认为并不太好的事。可惜我没想到，你最终竟然会走到这样的地步。是我疏忽了，但，也是你太不知深浅了。既然事到如今，我想你也知道，我没有别的选择。”
　　罗翠珊冷笑一声，戏谑地道：“怎么，怕家丑外扬，怕你的総理宝座不稳，要把我偷偷杀掉么？还是说因为我给你戴了绿帽子，让你感到难以接受，所以不想再见到我这个残花败柳？”
　　宁光耀并没动怒，而是淡淡地说道：“你毕竟是廷府高层官员，失踪这么多日子就已经是比较头疼的问题，贸然得无缘无故死去，总归会留下太多疑点的。”
　　“那你想怎样？”
　　“我让人拿来了一种注射药物，可以将人体伪装成心脏衰竭的死亡，就相当于猝死”宁光耀面色平和地说着，仿佛死的人完全与他没关系，“我会对外界解释说，你作为国家公务员，総理夫人，是因为过劳成疾，在外视察工作的时候，意外猝死。这些天的失踪，是因为我们希望偷偷进行抢救，但结果却还是没能成功。”
　　听到这话，罗翠珊眼里满是灰暗，无力地倒退了两步，凄然笑道：“没想到夫妻几十年，到头来，你要杀我，竟然还能说得这么轻轻松松，眉头都不皱一下好，真不愧是宁家的族长，以大局为重是么？呵呵，我要是因为过劳而死，不仅死得没疑点，还为廷府，为宁家长了颜面就是我死，也能被你拿来当作争取民心的工具哈哈，真是好算计。”
　　宁光耀闭上眼，不去看罗翠珊的样子，“这种药物，在让你的心脏停止跳动的过程中，可能会让你很痛苦我也希望你能安详地死去，但为了让医生看不出疑点，也迫不得已。翠珊，你放心地走吧，我答应你，国栋那孩子，我就算拼了性命，也会保护好的。”
　　“你当然会保护好他，不是因为你多么爱他，只是因为，你需要一个儿子继承宁家的家业，呵”罗翠珊鄙夷地看着眼前同床共枕数十年的男人，“我一直在想，如果当年薛子静给你生的不是一个女儿，同样是一个儿子。你是不是根本不会想着把宁家交给国栋？在你心里，不管我付出多少，不管我再怎么努力，我们母子也比不过那个和小，在你心里的地位吧？”
　　宁光耀选择了沉默，没有回话。
　　罗翠珊忽然露出一抹狠辣，狞笑道：“宁光耀，既然我今天必须要死，那我也不妨告诉你一个秘密，让你明白，你是怎么一个糊涂蛋？”

第765章 无法理解
　　宁光耀蹙眉，“什么秘密？”
　　“当年，薛子静不是血癌死的。”
　　“什吗？！”宁光耀猛一回头，一对眼眸如同猛虎一般瞪着罗翠珊，“你是说……”
　　“没错！”罗翠珊得意地大笑道：“你没想到吧，是我暗中买通了医生，假造了病情，然后毒死了她！”
　　宁光耀脸上闪过诸多神色，颤抖着举起一只手，就想上去狠狠扇这女人一巴掌，但最终还是忍着怒气，重重放下，寒声道：“你这个恶毒的女人，子静当年一味的退让，从来都没有过半点要跟你争抢的念头，她在中海，也是我主动去找的她你为什么要这么赶尽杀绝？！为什么！”
　　“恶毒？对，我就是恶毒！因为我得不到的，谁也别想得到！”罗翠珊丝毫不让地斩钉截铁道。
　　宁光耀点点头，“好好，都过去了，过去了。我给你几分钟的时间做好心理准备，等下，我会让人等下送药进来，你自己把药喝了！”
　　说着，宁光耀目光又锁定在一旁噤若寒蝉的瘸子身上，冷声道：“这些天，既然这个瘸子这么思地照顾你，等你死的时候，也把药让他也吃了吧。就让他，跟你在黄泉路上结个伴。如果他不吃，我会派人解决他哼！”
　　宁光耀说完，沉着脸，转身就带着两个保镖离开了房间。
　　等门一关上，罗翠珊仿佛全身没了力气，一软身子，就坐回椅子上，痴痴呆呆的看着门口，泪水不断地滑落。
　　“真没想到，你竟然是我们炎夏総理的夫人，我不是在做梦吧”，瘸子在旁嘀咕。
　　罗翠珊轻哼一声，“総理夫人？又有什么用，只不过是一个连最简单的幸福都得不到的可怜虫罢了。”
　　瘸子一脸愁容，叹了口气，“其实你最后说的话，是故意气他的吧。”
　　罗翠珊茫然地转过头看着瘸子，“你说什么？”
　　“虽然我不是很清楚你们说的是谁，但我想，你当年应该没有故意买通医生去毒害那个叫薛子静的女人吧”，瘸子低声说道。
　　罗翠珊眼里闪过一丝异色，“你怎么知道？”
　　“我猜的。”，瘸子意兴阑珊地一笑，“我看得出来，你虽然嘴上说得这么凶，但你其实还是对你丈夫很在意吧。你故意说那些话，是想让他觉得你是一个该死的恶毒女人，这样，他派人杀你，也就不会太多不忍，不会过于痛苦和自我谴责。”
　　罗翠珊张了张嘴，露出一丝动容，随即惨然一笑，“没想到，到我快死的时候，才碰到一个真正了解我的人可惜那个人，他大半辈子都没能懂我。”
　　“说这些其实也没用了，你没听総理大人说了，要让我们都死吗？嘿嘿，我瘸子也没白活，这辈子竟然是跟総理夫人一起死”瘸子露出一个爽朗的笑容，自我安慰一般。
　　罗翠珊深意地看了他一会儿，“其实你有机会不死。”
　　“嗯？”瘸子纳闷地问：“难道総理还会改决定？”
　　罗翠珊摇头，“我是一个必死的女人。因为我已经不能再做宁家的女主人了，而且我的存在，会让宁家立于一个危险的位置，只有我死了，宁光耀才能坦然地去面对其他的家族。
　　但是你不一样，说到底，你只是一个微不足道的小人物，如果你有一丁点利用价值，那宁光耀就不会杀你，因为其实你的死，只是他泄愤罢了。”
　　瘸子一头雾水，迷糊地问：“那我怎么样才能有利用价值？我只是一个没爹没乞丐，又没什么文化，也不是什么打架的高手。”
　　罗翠珊低眉思忖片刻，朝瘸子招了招手，让瘸子的耳朵靠近一些，在瘸子耳边悉悉率率说了一些话。
　　瘸子到最后瞪大了双眼，“真的假的？！这这也太荒唐了吧？！那要是传出去岂不是？”
　　“你只要按照我告诉你的方式说，宁光耀就会相信你，只要你有这个秘密在身，他为了得到这个秘密，也不会随意杀你，反而会保护好你，免得让你把好东西告诉了别的家族”，罗翠珊道。
　　瘸子目光复杂地看着罗翠珊，忍不住问道：“你为什么要对我这么好？如果你亲口跟宁総理说秘密的事，他或许也有机会放过你吧。”
　　罗翠珊摇摇头，温婉一笑，竟是道不出的柔和，“不会的，他既然这么暗中把我抓回燕都，没送回宁家，就已经是铁了心要我死了。我之所以告诉你，是因为，我从小到大，虽然过的是锦衣玉食的日子，但只有跟你在一起流落街头的这些天，我感受到了从没有过的温暖。一直都是我在照顾别人，却从来没人真心地来照顾过我。我想在我死之前，能为你做点什么。我知道你是个聪明的孩子，如果好好把握机会，你不会仅仅是一个乞丐的。”
　　瘸子眼里流过一丝失望，“你把我当成小孩子么？”
　　罗翠珊一愣，随即想到什么，脸上不自觉地闪过一抹嫣红，不自然地别过头去，幽声道：“你比我的儿子还要小，当然是个小孩子。”
　　瘸子苦笑了下，“也是，是我多想了。”
　　罗翠珊眼里闪过一线不忍，抿了抿嘴唇，“如果你能活下来，一定要好好活着，争取能回到学校，多学点本事，别再过那种颠沛流离的乞讨的日子了。有机会，找个好点的医生，看看你的脚能不能治好，我相信现在医学这么发达，总会有办法的。”
　　瘸子无声地点点头，但还是一副情绪低落的样子。
　　罗翠珊偷偷看了他一会儿，咬了咬下唇，有些不舍地闭上了眼。
　　不多时，立刻有两名穿着白大褂的男子，走进了房间，冷漠地将两瓶子口服的药剂，放到桌面上，然后站在门口，一副等着两人自己喝下去的样子。
　　罗翠珊没多犹豫，拿起其中的一瓶，拔起了瓶塞，对着门口的两人道：“你们去跟宁総理说，这个年轻人知道了一个我告诉他的秘密，那个秘密，绝对能让他选择放过这个年轻人，死的人，我一个就够了。”
　　说完，罗翠珊拿起药瓶，对准了檀口，一饮而尽。
　　半世荣华，朝如青丝暮成雪。
　　大约十几分钟以后，屋子的门才再度打开。
　　瘸子脚一拐一拐地从屋子里走出来，被两个白大褂的男子交到了一名保镖手上，而那两名白大褂男子则忙着进屋收拾剩下的局面。
　　瘸子回头瞥了眼，屋子里已经在地上再也起不来的女人，嘴角，泛起一丝难以琢磨的冷笑。
　　“死乞丐！看什么呢？！快走！”那保镖用力拍了下瘸子的脑袋，叫嚷道。
　　瘸子忙低头哈腰地说抱歉，露出可怜巴巴的表情，小心翼翼地跟着保镖，去见宁光耀。
　　阳光依然灼灼地照着大地，瘸子走过的地方，落下一道斜斜的阴影。
　　而与此同时，依然处于夜晚的大洋彼岸，洛杉矶市，黑天暗地。
　　天空中不知何时凝聚了几团乌云，风也开始猛烈了起来，因为是凌晨时分，车辆不多，所以显得格外凄凉彻寒。
　　一个男子的身影在贝弗利山庄上的豪宅前出现，正是从华盛顿回到这儿的杨辰。
　　抬起头，望了眼天空中翻卷的厚厚云层，杨辰咽了咽口水，喃喃自语：“娘嘞，不至于吧，我不就动用了点能力，从洛杉矶和华盛顿来回了一趟么可别跟我说，这也能再来次雷劫啊……”
　　虽然说从太清神雷中，大难不死，可杨辰并非真就不怕了这“九天神雷劫”，第一重就如此恐怖，后面的“上清”与“玉清”神雷，天知道多变态？
　　杨辰挠挠头，虽然说得了“雷电恐惧症”比较丢人，可总比再被雷劈死来得好。
　　杨辰可不相信自己每次都这么好运，《往念衍生经》每次都能救自己。
　　再说了，自己好好的又不是欠缺修为，干嘛急着渡劫？
　　看来以后还是乖乖开车，坐飞机，为了这么多女人的终生“性福”着想，怎么也得保着老子的小命才是。
　　正在这时，从豪宅的二楼阳台上，传来熟悉的勾人魅音，“咯咯得到消息说你把蓝色风暴和高天原的人干掉的，还不大相信，现在可算看出来了，你还真是装得够真，把我和涅普顿都骗过去了。看来修为不是没了，反而是到了一个我们无法理解的境界啊。”

第766章 记忆中的
　　克莉丝汀手里举着杯白葡萄酒，倚靠在雕花白色圆柱栏杆上，一袭半透明的丝帛质地黑色睡裙，在风中展现出曼妙的身姿，很是迷人，那张迷死人不偿命的艳丽面容，仿佛是这一刻全世界最猛烈的粉色情毒。
　　杨辰抬起头，才看了这么一眼，某处就有点发热。
　　按理说一整个下午都在萧芷晴那水蛇身上宣泄了三次，应该不会对女人多少感觉了，但这个国际天后的强烈雌性荷尔蒙还是叫他难以抗拒。
　　假装没什么地咳嗽两声，杨辰道：“你们又没问过我，我也没说失去修为，所以不算装。”
　　克莉丝汀了声，抿了口酒，浅笑道：“喂，说真的，你到底现在是怎么个情况？为什么我一点都感觉不到你身体内的能量波动？”
　　杨辰撇撇嘴，“如果我知道，我肯定不会介意告诉你，但我真的是自己也不清楚，现在我使用的每一种能力，都是自然而然地就用出来，完全没有章法可言。这么说吧，以前我还要催动体内的真元力，可现在，我体内的经脉中，甚至丹田里，每一个玄窍，没有半丝能感受到的真元，空空荡荡。
　　我也不清楚，《往念衍生经》是以什么样的形式存在着，总之看不到，我却能感受到它。其他的，除了我的身体还是强度不错，我也不知道为什么，就能做出那些事来。”
　　克莉丝汀略显疑惑地沉默了会儿，摇摇头，金色的发丝在风中凌乱地飞舞，“奇怪，你这样的状况，也不像是我所了解的渡劫期。就算是渡劫期，也还是以真元力为主，没听说过经脉里没真元的。”
　　正当这时，天空中的几朵乌云一阵碰撞，雷鸣交加，蓝黄色的电光闪烁！
　　杨辰倒抽一口凉气，脸色有点不自然。
　　注意到这一幕，克莉丝汀不禁欢笑起来，“哈哈，没想到天不怕地不怕的冥王，现在变得见了打雷就脸发白了。”
　　杨辰翻了个白眼，“你当被雷劈是这么好受的？”
　　克莉丝汀邪媚地一笑，忽然将手上的酒杯往楼下的草坪上随手一扔，然后身体轻盈地一跃，直接从二楼飘飘然地落到地上。
　　在下落的过程中，因为是一身轻薄的睡裙，被空气一掀，露出里面两条雪白圆润的修长玉腿。
　　杨辰眼神有些发直。
　　克莉丝汀捋了捋发丝，走上前来，忽然双臂一张，勾住了杨辰的脖子，香喷喷的身子紧贴上来，面对着杨辰，媚笑道：“亲爱的杨辰，你的眼神告诉我，你心动喽。”
　　杨辰装作没听到，别过头去，但喉结却是在蠕动。
　　克莉丝汀朝着杨辰耳边吹了口热气，湿湿的很酥痒，“我下面漂亮么？”
　　“我没看见”，杨辰执拗地说。
　　“我都没说下面的什么，你怎么就说没看见？”克莉丝汀促狭地说。
　　杨辰无言，挣扎了下，克莉丝汀却是不肯松手，只得道：“都很晚了，你录一天的歌难道不累么？”
　　克莉丝汀越发妩媚，性感地张开唇口，一只白皙的手掌，轻轻地往下，从杨辰的脖子，一路到胸口，再渐渐地延伸……
　　杨辰舒服地浑身一个激灵！
　　就像是一股子难以言喻的块感，由自脊梁骨散发到全身，脑子都被阵清风吹了一个通透！
　　“亲爱的，你这儿都硬得快要爆炸了，看来以后，你也不能漠视我对你的吸引力了吧”，克莉丝汀柔声喷吐着幽香道。
　　杨辰苦笑，是个正常男人就不可能没感觉。
　　克莉丝汀见杨辰不动，美眸里闪莹莹地露出一丝兴奋，隙开着润润的红唇，微微嘟起，仰着臻首，凑近了杨辰面前，隐隐还能从檀口里看到粉嫩的舌尖。
　　星眸间，满是一缕渴求。
　　若是寻常人面对这样的一幕，不是疯狂地亲吻上去用尽力气索取一番，就是鼻血横流直接倒地。
　　但杨辰却是在一阵子强烈的冲动后，硬生生压下了翻腾的火焰，咬牙正声道：“阿芙萝狄忒，不要再做傻事了。”
　　叫出这个名字，让克莉丝汀顿时身子一颤，睁开双目，面容悲切地看着杨辰，苍白地一笑，“你怎么可以这么残忍？”
　　杨辰将女人的两只手轻轻拉开，退开了一步，目光清澈地温声道：“不要再这么执迷了。如果你仅仅是克莉丝汀，那就算你是什么国际天后，什么超级大明星，你是跟我萍水相逢也好，是我的朋友也好，你要跟我发生关系，我求之不得，我承认我很喜欢的你这具二十多岁的青春肉体，你很有魅力。
　　但是，你的灵魂，是阿芙萝狄忒，你不是克莉丝汀。你只是一个纯粹把感情错误寄托在我身上，傻乎乎地想要得到原本就不存在的一切的女人。如果我不管不顾这一切地跟你发生关系，我就是在利用你对别人的感情，占有你。
　　你是我可以信赖的朋友，我不想对你那么残忍，不想让你活在自我欺骗的谎言里。所以我不能满足你荒唐的想法，你明白么？”
　　克莉丝汀眼里噙着泪花，绝美的脸蛋在夜里就像是盛开的露水百合，自嘲地轻笑了一声，“你跟他一样真不愧是他选择传承神格的人。总是考虑这么多有的没的。就当是我傻，你就做一次坏人，又有什么关系，干嘛非要这么残忍地叫我清醒过来？”
　　杨辰摇头，“因为我不想失去你这个朋友，如果我跟你一旦发生了关系，我们之间就会变成另一种样子。”
　　克莉丝汀别过头去，深呼吸一口气，“虽然，阿瑞斯，阿波罗、狄安娜，和涅普顿，全都喊你哈迪斯。但是，我知道，你的身体，你的灵魂，一直都只是杨辰，从来没有变过你还是你，你不是我记忆中的哈迪斯。但是，我又怎么能接受，哈迪斯已经不在了他怎么可以这样，说走就走，没有一丝留恋。”
　　杨辰轻叹一口气，“也不能全然这么说，他既然临走前让我有需要的时候照顾你，肯定是他的心里，你有不寻常的地位。”
　　“那他为什么不自己活着照顾我？！”克莉丝汀猛然回头尖声大叫道：“他根本就是一个自私的胆小鬼！”
　　杨辰怔然，说不出话来。
　　克莉丝汀似乎意识到自己失态了，摸了摸额头，擦掉眼角的泪水，勉强轻快地一笑，“对不起，这跟你其实没有关系，我不该把脾气发在你身上我只是觉得那个人实在太自以为是了，除非是鸿蒙找死地再度挑起战争，不然的话，我又哪需要什么照顾。”
　　“或许吧其实也没事，反正对我发脾气的女人多了是”，杨辰自嘲道。
　　克莉丝汀扑哧一笑，“不过说真的，我之前可担心死了，能知道你没有失去修为，真的很高兴，那样我也就不用多担心了。”
　　杨辰讶然，没想到这个口无遮拦疯疯癫癫的女人，竟然在背后默默为自己担心，不由心头暖融融的。
　　克莉丝汀忽然俏皮地眨了眨眼，“杨辰，说实话，你其实对我的身体很动心，对不对？”
　　杨辰摸了摸鼻子，默认了下来，不眼馋才怪呢。
　　克莉丝汀咯咯欢笑道：“其实，如果你真的想要，可以试着让我爱上你，那样的话就不是利用别人来占有我了，不是么？”
　　看着眼前如同圣母般容姿明艳的女人，说出这么的话，杨辰小心肝都加快的跳动，忙抬头看了眼乌蒙蒙的天空，道：“估计快下雨了，上楼睡觉去吧。”
　　正要转身，却又被克莉丝汀拉住，女人笑吟吟地问道：“先别急着跑啊，我问你，明后天我刚好休息，陪你一起出去玩玩怎么样？怎么也得尽下地主之谊。”
　　杨辰被这么一问，猛地想起一个事，忙问道：“今天是几号？”
　　克莉丝汀一愣，“你果然被雷劈的有后遗症么，已经过了午夜，所以是六号了。”

第767章 很健全
　　克莉丝汀黛眉一簇，不悦地道：“你至于这么躲着我么？不想我陪着就直说。”
　　“不是”，杨辰忙苦笑着解释道：“是因为七号，在炎夏是全国的高考，我家里的那个贞秀要参加考试。当初她复读都是我一手带回去的，怎么能紧要关头我却在国外旅游呢，怎么也得到考场外给她加油啊。万一那妮子心里怨怼我，考试考砸了，若溪这当姐姐的肯定又要跟我冷战了！连锁反应，可不是闹着玩的！”
　　克莉丝汀古怪地看了他一眼，“看来，你果真是变成一个居家小男人了，不仅惦记着非亲妹妹的考试日子，竟然还得时刻提防着不让老婆妹妹生气要是高天原和蓝色风暴那些人知道，死在这么一个家伙手上，估计就算没死也被气死。”
　　杨辰摸了把脸，不自然地道：“这算是夸奖我顾全家庭有担当，还是说我没骨气怕老婆？”
　　“往坏的去想”，克莉丝汀轻哼道。
　　杨辰嘴角一阵抽搐，登时无言以对。
　　“对了，你还订机票？干嘛不直接瞬移回去？”克莉丝汀不解的问。
　　杨辰挠了挠后脑勺，不敢面对女人，姗姗笑道：“我这不是担心施展出来的力量多了，又引来个破天劫么平时能不动实力，还是乖乖做我的普通上班族的好。”
　　克莉丝汀这回索性都懒得看这家伙，“行了，机票和护照我派人帮你弄好，你还是赶紧离开吧，我现在看到你都头疼。”
　　杨辰有点委屈地嘟囔了几声，心想这雷打下来也不劈你，你当然轻松，但也就想想，自个儿还是屁颠屁颠地跑回楼上去，等着天亮就出发回中海。
　　呼啸的夜风中，只留下克莉丝汀，茕茕独立在院落里，仰望着漫天飘忽的雨云，幽幽叹了口气。
　　而在大洋的另一端，却是另一番光景。
　　炎夏，中海。
　　中午特意回到家里的林若溪，在厨房里忙活了好一阵子，才跟王妈一起把整桌子丰盛的菜肴做了出来。
　　作为明天就要上高考战场的主角，贞秀小脸红扑扑地坐在椅子上，看着满目的鸡鸭鱼肉，满是不好意思。
　　“贞秀，发什么呆呢，快乘热吃呀，这清蒸鱼，红烧猪蹄，都能补脑，多吃点”，在旁的郭雪华见这孩子一个人在那儿扭捏，笑着动手给贞秀夹菜。
　　贞秀自从进了这个家后，营养一跟上，皮肤也变得白皙粉嫩，水灵灵得很，因为有部分韓國女子的血统，年龄虽然小，却生得颇有几分小妩媚，鹅蛋脸上挺挺的鼻梁，粉润的唇瓣，比同龄女孩要养眼许多。
　　这也是郭雪华与王妈对这女孩格外喜欢的一大原因，虽然说不以外貌取人，但生的漂亮，总归是格外惹人喜爱的。
　　贞秀腼腆地看了眼默不作声在盛饭的林若溪，小声道：“我觉得这样很对不起若溪姐姐，因为我一个人的事情，大家这些日子都这么忙活给我准备这么多，连若溪姐姐都特意下班回家给我做饭。”
　　“傻孩子，你若溪姐心里乐意才会这么做，你要是不多吃点，才会让我们不开心”，郭雪华伸手在贞秀的小脸上捏了捏，宠溺地道。
　　林若溪听着婆婆与贞秀对话谈到自己，不动声色地用筷子夹了只小鸡翅给贞秀，“吃饭吧。”
　　贞秀这才点点头，甜甜地笑了笑，开始往嘴里扒饭。
　　家里四个女人，吃得其乐融融，但总归比往日要少了点什么。
　　吃到一半的时候，王妈忍不住问道：“小姐，姑爷到底什么时候回来？明天贞秀就要高考了，还不能回来么？”
　　听到杨辰的事，郭雪华也眉头一皱，“这孩子，没事怎么突然就跑去山姆国，有了家也不知道歇停歇停，而且出门也不打声招呼，等他回来，我得说说他。”
　　林若溪小口吃着饭菜，略一停手，道：“因为山姆国那边，克莉丝汀家的电话，是只能打出不能被打进的，而他也没带手机，所以，没办法联系到他。这么急，恐怕赶不回来。”
　　听到这话，贞秀的大眼睛里流露一丝失落，但安静地没说什么。
　　可三个大人哪会感受不出来，毕竟贞秀当初是杨辰带回家中的，又是杨辰张罗着给她复读，让她回学校，就算平日里打打闹闹，拌嘴皮子，可谁也看得出来，就算是贞秀喊林若溪“姐姐”那么亲，也没跟杨辰来得感情紧密。
　　对于没有父母的贞秀而言，或许杨辰在她心里的地位，远比想象中还要重要得多。
　　在她迈入考场的时候，杨辰却在遥远的山姆国，对于女孩而言，总归是件难受的事。
　　又过了会儿，林若溪忽然淡淡说道：“贞秀，明天姐姐不去上班了，送你去考场，好不好。”
　　贞秀一听，忙摇头道：“不行的不行的，若溪姐姐你今天为我故意提早下班回家做饭，我就很觉得对不起了，哪能明天又让你抽时间陪我去考场。”
　　林若溪仿佛没听见贞秀说什么，自己很确定地点了点头，喃喃道：“就这么说定了，明天早饭我起床做，吃完我们一起去考场，考完了接你回家。”
　　贞秀眼里满是触动，抿了抿唇瓣，却是说不出什么话来。倒是在旁的郭雪华与王妈二长辈，相视后摇头轻笑。
　　与此同时，燕都，城外山区某秘密山中研究基地。
　　在合金密封构造的地下实验室内，明亮的灯光照亮了每一寸角落，无数的通透玻璃实验器具，有的空荡，有的则装满了古怪的鲜艳液体。
　　在实验室的中央位置，是一张白色的手术床，似乎是用于解剖一些大型标本所用的器械。
　　此时此刻，一具仿佛死透了的中年妇人尸体，正平躺在那儿，脸色发青，身体冰凉，赫然是之前被宁光耀强迫喝下毒药的罗翠珊！
　　而一名身穿白大褂，邋里邋遢的长发高大男子，正目光邪异地看着那具尸体，像是思考着什么特别有意思的事情。
　　“大少爷，这女人已经死透了，这么大费周章地用调包计把尸体运来这儿，真有必要吗？”
　　一名站在白大褂男子身后，同样穿着白色隔离服的男子，满头疑惑地说道。
　　如果罗翠珊此时还活着，还清醒，必然能发现，这个男子，竟是之前给自己拿药的两个白袍男子之一！
　　这大少，自然是严不问，而严不问之前被女子打碎的双腿，短时间内，竟是奇迹地复原如初！
　　嗤笑了声，严不问道：“谁跟你说，这女人已经死透了？”
　　男子一怔，“难道大少爷能救活她？可她的心脏都停止跳动了好几个小时了很明显已经脑死亡，这没得救吧。”
　　严不问伸出一根手指，在罗翠珊僵硬的脸上划过，冷笑道：“在我严不问的世界里，就算只剩下一个脑子，也不叫死，只剩下一个细胞，也不叫消失何况，这人，还身体很健全呢？”
　　听到这阴森森的话，那男子不禁浑身打颤，嘴上勉强笑道：“大少果然非我们小人物能仰望的存在，是小人多嘴了。”
　　严不问眯了眯眼，回头问：“杨烈，可有去办我交待的事？”
　　男子点点头，忙道：“下面的人刚才回报，杨烈已经去找那宁国栋，现在宁国栋还当他母亲死了，正对着那个我们易容的尸体抹眼泪呢，估摸着，怎么也要明天才能过来这里。”
　　“既然这样，那你们把这尸体先冷冻起来吧，等明天宁国栋来了，我再让他们母子相聚”，严不问咧开了嘴，神情扭曲如恶鬼。
　　隔离服男子站在一旁，浑身一哆嗦，连忙应是。

第768章 赖账
　　刚被烈日闷烧了一天，黄梅天的霪霪雨丝就又一次落了下来，针尖牛毛，麻麻密密，宛若一个女子的低声倾诉。
　　阴云笼罩下，整座城市都像是在一层灰纱之中。
　　中海国际机场，国际到达站出口，一个男子穿着身短袖白色衬衫，休闲豆绿色短裤，就这么一个人行李也没半点地跑了出来，还一脸笑嘻嘻地让前面的旅客借过。
　　这自然是刚刚坐飞机赶回中海的杨辰，克莉丝汀也细心，通过她的关系，搞了一张崭新的“假护照”，还给订了早晨七点前能到站的航班。
　　饶是如此，因为天气的原因，到中海也已经临近七点半，让杨辰不得不着急回家，生怕晚了贞秀就早早去考场了。
　　杨辰如今是对雷电的事情心里慌慌，特别是在山姆国一晚上，雷云总是不肯散去，直到早晨才拨开云雾，叫杨辰担惊受怕了一晚上。
　　即便知道，那天气其实跟自己没多少关联，可为了保险起见，杨辰决定还是低调些好，没准老天爷妒忌自己修行速度过快，就准备逮着机会劈自己呢？
　　特别想起，之前跟波塞冬打斗时，竟然愚蠢地不顾冥冥中的感应，强行激发所有的实力以命相搏，如今可后怕得紧。
　　若是自己在战斗中，不是被对手杀死，而是被天劫劈死，那家里的女人岂不是完全没了保护伞？
　　自己身边所在乎的人，若没了自己这个护盾，早晚是被仇家屠戮殆尽，生不如死一想到这些，杨辰铁了心，以后能省省，还是别随意动手得好，特别是到一定级别的对手，就算自己能胜，也不是轻易能做到的，万一施展过多的修为，再来次雷劫，可就哭都没处哭了。
　　这也是杨辰自己对修行一事懵懂无知的缘故，若是有能提点他一二的师傅，这时就能告知他，天劫岂是随随便便能落下的？
　　若非之前杨辰的体内真元力强度，和他的境界已经到了一个濒临突破的边缘，也不会被天劫感应到。
　　如今，既然第一重太清神雷已过，第二重上清神雷也不是差了一点半点距离，以杨辰的修行速度，若没什么大机缘，这辈子要碰到第二第三次的雷劫，也不是那么容易的。
　　当然，本就练了门几乎独门的功法，又在这样一个大能修士稀缺的世界，能告诉杨辰这些的，本就没什么人了。这也致使得杨辰稀里糊涂地就自己吓自己。
　　来到机场门口的出租车排队点，走过湿漉漉的地面，杨辰抢着上一辆车后，很快朝家驶去。
　　一路上，杨辰时不时都要看下时间，可路上的车流竟是一大早就拥挤，可见高考的影响波及了整个中海市。
　　拖拖拉拉，到家的时候，竟已经到了八点多。
　　杨辰身上也没什么炎夏币付钱，让司机停门口后，跑回家中，正好郭雪华从楼上下来，而王妈正在厨房里洗刷。
　　郭雪华见到儿子，脸上一喜，“呀，你这小子，怎么突然大早上回家也不事先打声招呼，我们都把早饭收拾了。”
　　杨辰哪顾得上吃饭，“妈，贞秀去考试了么？”
　　郭雪华白了他一眼，“你还说呢，以为你忘记那丫头的事了。刚刚若溪亲自开车送去学校考试了，你回来晚了。”
　　一拍额头，杨辰郁闷地啧了啧嘴，“妈，那出租车司机还在外头等着给钱呢，你去帮我付一下，我去楼上拿手机，至少得打个电话。”
　　这时候王妈戴着橡胶手套从厨房里出来，颇为意外地道：“姑爷，你刚回来呐，哎，怎么不事先打个电话，贞秀那孩子昨天一晚上都嘟着小嘴呢。”
　　杨辰苦笑了下，能想象贞秀得多失落的样子，毕竟是自己带她回学校再度向高考冲刺的，可紧要关头，却是自己不在她身边。
　　也不多说什么，匆匆忙忙跑上楼去。
　　郭雪华摇头叹了口气，“这孩子，一回家也不问候下长辈，开口就跟当要钱付车费。”
　　嘴上满是不喜，但口吻却颇为宠溺，对于郭雪华而言，杨辰从她那儿拿得更多，反而让她这小时候没能尽责的母亲格外释然。
　　回到自己房间里的杨辰，则是翻出了自己的手机后，才发现手机已经没电了。
　　赶紧接通电源后，杨辰才把手机打开，他还真没去注意过林若溪的手机号码，才导致只能从通讯录里找。
　　可一开机，杨辰就瞠目结舌地看到了数十通的未接电话全部都是莫倩妮的！
　　看着日期，是自己那晚上去太平洋上后打来的，自己那天因为突发状况而出门，本就因为心里烦闷没说几句话，也没想到会碰上这么一堆事，还在山姆国待了两天。
　　莫倩妮既然打这么多电话，必然是有什么事急着找自己，可她那晚也没有要说什么的迹象，这让杨辰有些奇怪。
　　不过，之前因为马桂芳的话，对莫倩妮的感情产生迷茫的事，如今却没太多想法了。
　　雷劫过后，心境的一些变化，让杨辰不再想着其他，既然两人之间在一起有困难，自己想办法解决就是，困束彼此的真情，导致女人伤心，可不是一个男人该干的事。
　　对不起一个妻子，总好过对不起一群情人，这想法杨辰自己都觉得无耻，但谁叫自己本来就不是什么老实人呢，在未来的日子里，在家里安分点听话就是了。
　　看来，给贞秀高考加油以后，得再去见一见马桂芳，不管她说什么，这丈母娘她是当定了。
　　想罢，杨辰找出林若溪的电话号码，立马打了过去，就算电话里喊声“加油”，总比什么也不说得好。
　　电话“嘟”了好些时间才接通，正当杨辰要说话，那头却是发出一阵乱哄哄的叫喊声。
　　“你到底想怎么样？”
　　“想赖账还是什么？”
　　“滚远点！信不信我揍你？”
　　杨辰蹙眉，有些不好的预感，忙大声问道：“若溪！若溪？！怎么回事？！”
　　那边的林若溪似乎说话都顾不上，乱糟糟了一阵子，才有些娇喘地说：“你怎么这时候才回来我送贞秀去考场，出事了。”
　　声音中流露的无助与惶急，是平日的林若溪绝对不会出现的，可见情况的糟糕程度。
　　“什么事？说清楚！”杨辰担忧地问。
　　“路口跟人家撞车了，明明是他们违反交规，却要我立刻赔钱，我今天又没带什么支票本，现金给他们他们也说不够，偏不放”林若溪都急得有些哭音，商场上明枪暗箭的她不怕，可社会上的痞子混混，哪是她一个千金小姐能招架的，反倒贞秀在社会上混过一段时间，抢先保护起了她这姐姐。
　　“你快过来吧，贞秀她跟他们那边的人骂上了，这时候再耗费下去，考试都来不及了！”
　　杨辰脑子都炸了，这世道还真什么破事都有，一想到林若溪带着贞秀在大街上跟人家一群男人杠上，心火燎原！
　　问了具体路口位置，忙不迭扔了手机，转身飞快跑下楼。
　　刚刚才从外面付了司机车钱的郭雪华，见杨辰下楼，只当是要吃早饭，可刚没问出口，杨辰又一阵风一样跑了出去。
　　郭雪华呆呆地站在那儿，都没弄清楚到底怎么回事。
　　杨辰取了自己的宝马车，刚要开出门，却忽然见，两个女人正挽着手，从隔壁房子的大门走出来，撞了个正着！
　　穿着身朴素碎花裙的成熟妇人马桂芳，与正要上班去，一身黑色精裁制服的莫倩妮，正亲密地谈着什么，瞧见白色的宝马车驶出门，也都诧异地看了过来。
　　杨辰见到这对母女，心里虽然想着上去打声招呼，再问问清楚莫倩妮那天打电话是有什么急事，顺带着再跟马桂芳表个态，她那“强拆”的想法是行不通的。
　　可这时候，林若溪与贞秀那边的问题显然更加严重，万一考试耽误了，万一俩女人被欺负了，那就大条了，杨辰也不敢多磨蹭。
　　于是，杨辰便没停下来，只是坐在车里，朝着那对母女笑着挥了挥手，算打了下招呼，便一脚油门，呼啸地朝着学校方向开去。
　　刚刚见到杨辰的莫倩妮，本是一喜，她当杨辰是故意躲着，可如今既然这么快就回来了，应该没那回事。
　　结果，不等莫倩妮上前说上一句话，杨辰却是随意地一挥手，就开车飞快离开！
　　那行车的速度，就像是尽可能快地要躲避！

第769章 难道还假的
　　莫倩妮脚步黏在原地，秀美的容颜上，从开始欢喜的笑意，到渐渐淡开，眼神中从希冀，到愕然，到最后的失魂落魄。
　　天空中还飘散着毛毛细雨，落在白净的俏脸上，凉凉的，湿湿的的。
　　站在马路边，莫倩妮却感到，自己的心，陡然如坠冰窟。
　　他为什么要急急忙忙跑掉？他真的不想再跟我有瓜葛么？
　　女人不愿意相信这一切是真的，但这些天来的种种，却仿佛都在嘲弄她的后知后觉。
　　马桂芳原本还暗叫糟糕，杨辰这几天没在，虽然女儿很伤心，却好歹能逐渐将关系断开，这要是突然又见面，感情没准又复燃了。
　　可没想到，杨辰竟然见面连车窗户都不摇下，直接挥了下手就离开，根本没一点要攀谈的意思！
　　虽然对杨辰的态度有点不舒服，但马桂芳还是很满意这样的情况，这么一来，自己女儿也该清醒一下了。
　　走到莫倩妮身边，马桂芳疼惜地轻叹了声，伸手在女儿肩上拍了拍，又将她搂住，柔声道：“傻孩子，你还没看明白吗。你们之前能好上，是因为没看清现实。
　　现在，杨辰听了我的话，他也已经看到了你们之间的不可能。你不比别的大家小姐，咱只是小户人家，接着地气过日子的，哪能真明目张胆地做出那种荒唐事来。你会因为杨辰而痛苦，杨辰会为你而烦恼。听，该放的时候，就放下吧。”
　　莫倩妮红了眼眶，别过头去，不愿面对母亲，手里攥紧了包包，道：“就算要我放下，也要当着面说个明白。他既然要这么躲着我，我偏要跟他面对面堂堂正正地讲清楚。”
　　说完，莫倩妮从包包里取出手机，照着杨辰的号码就拨打了过去。
　　可杨辰的手机还在房间里充电，自然不可能接上电话。
　　在一段时间没人接听后，莫倩妮无力地挂断电话，明亮的眼眸里，像是蒙上了一层死气沉沉的灰白。
　　马桂芳看在眼里，心上跟划了刀一般，疼惜道：“妮子，想什么呢？你可别吓唬妈呀。”
　　莫倩妮咬了咬薄薄的唇，清声道：“妈，你回屋去吧，我就站在这里门口，我今天，一定要等他回来，向他问个清楚，我就不信，他能一直躲着我！”
　　“你”马桂芳着急地道，“你这孩子这不是疯了吗好好的不去上班，干站着等人？这都下着雨呢，再小的雨花儿也是水，你站这儿等他，天知道他什么时候回来，你淋湿了病了怎么办？！”
　　“妈！”莫倩妮忽然泪如泉涌地尖声叫了出来，哽咽地望着母亲，“我求你，求你好不好，你不要管我了就算让我死心，也让我说个明白再死心你让我一个人静一静，让我跟他两个人把事情解决好不好？”
　　泪水和雨水在如花的容颜上交汇在一起，滴落到地面上，女人的双肩抽动着，立在阴天之下，灰暗的倩影，那样的无助而没落。
　　马桂芳动容地看着对自己大喊出声的女儿，一咬牙，退开了两步，寒声道：“好，既然你这样说，那妈我就狠一狠心，让你们年轻人自己把事情解决。你既然为了他，要在这里淋雨等他，那妈也无话可说。但妈告诉你，别抱什么希望，男人，越是有能力的男人，就越不会把女人当一回事。”
　　说完，马桂芳也不多说，转身返回屋里去。这些日子因为上次老周的婆娘一闹，她也没再去香嫂的那儿打工，即便她不介意，也会影响香嫂那儿生意，所以只能在家里给莫倩妮与蔷薇做饭，打扫一下卫生。
　　这些对于已经年近半百的马桂芳而言并不算什么，生活的苦难，让她懂得珍惜，只要女儿能够摆脱这样的一段“孽缘”，她做什么都会乐意。
　　另一头，猛踩油门，在大道上用赛车手般的技术超车的杨辰，终于在不到十分钟的时间内，赶到了林若溪电话里所说的事发点。
　　在一条大道的岔路口，那辆红色的宾利车正停在路边，周围是一群围观的路人群众，在那儿指指点点。
　　杨辰将车随便一停后，跑步冲了进去。
　　刚一进人群，就见到一个娇小的身影，猛地抬腿一脚踹在一个矮胖男子的肚皮上！
　　“贞秀？！”
　　那衣着清爽的女孩，正是神情愠怒的贞秀，而在贞秀身后方，一脸着急的林若溪正咬着唇瓣满是惊吓。
　　“杨大哥？！”贞秀听到杨辰的声音，转过来惊喜地唤了声。
　　见到杨辰出现，林若溪脸上才如释重负一般，下意识地跑到杨辰身边，欢喜却又有些恼恨，低声埋怨道：“你怎么现在才回来！”
　　杨辰讪讪笑道：“总比这时候都赶不回来要好，怎么样，这种时候知道我这个一家之主的重要性了吧？”
　　林若溪白了他一眼，“真是个了不得的‘一家之主’，既然你来了，那这里交给你，我带贞秀去考场，不然要来不及了！”
　　“想走？！哪有这么容易！”
　　被踢到的矮胖男子一个栽在地上，立刻有两名相貌粗野的男子将他扶起，越加发狠地走上前来，三人堵在车门边，愣是不放的样子。
　　贞秀气恼地叫骂道：“你们根本就是故意来撞上我们！给你们两千块钱就算对得起你们了，还真当我们怕了吗？！”
　　杨辰扫了眼现场状况，地上是一辆撞的头有些扭曲的电动自行车，而林若溪的宾利车后门，已经有个深深的凹陷。
　　看这样子，应该是林若溪在开车经过这一慢速拐弯口的时候，这早就准备好的三个家伙，自己撞上了林若溪的车子！
　　这种事情，怎么看都是故意而为的恶行低劣勒索，碰瓷儿的最基本行当。
　　而这种大家都送孩子去高考的日子，谁都着急赶路，做这买卖当然最容易成功。
　　在这个社会上，有钱人开着车与没钱的骑着车撞在一起，往往先考虑的不是谁的法律责任，而是有钱人总是会先掏钱赔偿，作为了结的方式。
　　这就是社会的现状，舆论和人心，往往充满同情，而不会看待事情的真相。
　　不会有什么人在网上宣传，某个有钱的老板被无辜坑了多少钱。只会有人去宣传，某个老板撞残、撞死了什么人，却只是随便用钱打发。
　　杨辰在卖羊肉串的时候，就经常见到生活较为富裕的太太们买菜，小贩们故意抬高价钱，人家一杀价，立马就群起地说太太们欺负老实人。可普通一些的工薪阶层买菜，反而小贩们还会主动送上一斤半两。这种事情，早就见怪不怪。
　　那矮胖男子涨红着脸高声道：“大家来评评理！我的电瓶车都被装歪了，也就运气好是撞在后门上，要是我撞在车头，我早就当场被碾死了！这两个女的不仅不赔我医药费，还要踢我！这到底还有没有天理了？！”
　　周围的群众其实也没什么反应，大家明白人都知道怎么个事，即便知道错的不是林若溪，却也不会说出来，免得被旁人觉得是趋炎附势帮着有钱人。
　　贞秀小脸上满是怒火，林若溪特意大早的起床为她做早餐，还送她去考场，她本是愧疚的很，如今还碰到这档子事满肚子委屈，她当真恨死了这三家伙，当初当小太妹的那股子狠劲都爆发了出来，又想上前去揍那矮胖男！
　　杨辰赶紧一把将她拉住，正色道：“别掺乎，女孩子家家的打什么架。这里杨大哥我来，你跟你姐姐坐我的车去考场，我来摆平他们，不然来不及了！”
　　贞秀鼓了鼓嘴，但还是乖巧地点了点头。
　　杨辰说着，将车钥匙交给林若溪，“老婆，你先带这丫头去考试，我等下把车开过去跟你汇合吧，中午一起吃个饭，再陪她去下午的考试。”
　　“嗯，那你自己小心”，林若溪会意，将她的宾利车钥匙给杨辰，虽然觉得这话有点多余，但还是忍不住说了句。不知何时，她自己也浑然不觉地习惯了这个称呼，习惯了这个角色。
　　杨辰又在贞秀脸上捏了下，“我可是特地今天早上坐飞机急忙赶回来给你加油的。不指望你考得多长脸，但也别太扯淡了。可以想不出的时候乱猜一个，但不准扔骰子，态度要端正点。”
　　贞秀吐了吐舌头，“杨大哥对我说考大学的事，一点说服力都没有。”
　　杨辰瞪了女孩一眼，一旁的林若溪则急着拉贞秀离开了现场。
　　那三个合伙的见女人离开，就留下个相貌平平的男子，更加不遮掩气焰，拍了拍那红色的宾利，得意地道：“怎么，你留下帮你女人付钱？我可说好了，就冲你们开的车，不能少于两万！”
　　杨辰走到男子跟前，微微一笑，“你真想要钱？”
　　“难道还假的？废话！”
　　“我身上没炎夏币，别的币倒很多，你们要不要？”杨辰有点为难地问。
　　矮胖男子三人互相望了几眼，“你这小子别使诈，我们兄弟几个是有道上混的大哥罩的，你要是敢给我们假钞，那我们回头找头儿掀了你！而且，我们只收美金、欧元，别当咱哥们几个是傻子！你要敢拿两万樱本钞票，那我们可不要！”
　　杨辰满是惊讶的样子，“你们这都知道，哎不过幸好我也没想给你们日元。”
　　“那是什么？”
　　杨辰面色变得一阵淡漠，“冥币。”
　　“冥币？”矮胖男子一愣，没反应过来。
　　在旁的一同伙大叫道：“嘿！胖子，这家伙是说给咱‘死人钱’！”

第770章 嗯什么
　　这一下，三人都点燃了眉毛，气急败坏，吆喝着上前就要抓着杨辰往死里揍。刚才对待女人他们不敢强硬动手，男人却另当别论了。
　　可杨辰哪会跟他们一般见识，就算不动用什么修为，身体的力量也在度过雷劫后，比之先前要强得太多。
　　见三人靠近，杨辰直接踏前一步，眼花缭乱地随手一把抓，将那三个人就跟扔石子儿一般，连续三甩，就划出了三道抛物线，直接落到了路边的一辆移动垃圾车内！
　　对付这种混混角色，讲道理什么的纯粹没事找事，直接用暴力手段解决，那就什么麻烦都没有。
　　光脚不怕穿鞋，最原始的才是最有效的。
　　周围的群众一见杨辰的力气，都下意识地让开一大个圈，交头接耳地讨论这是不是什么练家子。
　　杨辰也不管那些人，走到垃圾车边，又一手一抓地将三个痞子都揪了出来扔地上，蓬头污垢，满身臭味。
　　三人都吓得魂都快丢了，趴在地上就猛地给杨辰磕头求饶。
　　杨辰蹲下身来，朝那矮胖男子一伸手，“喂，别装蒜，敲诈去的钱呢？”
　　那矮胖男脸上的横肉都在打颤，可又不敢跟这力大无穷的家伙耍横，只能缓慢地摸进裤子口袋里，掏出了一叠钞票来。
　　这些钱，除了那二十几张红色百元大钞，还有一些杂七杂八的十元二十元花花绿绿的钞票。
　　见男子在那儿数着，杨辰二话不说得就把钱全部夺了过来。
　　“哎！大哥！这这里面别的钱都是俺自己的呀！”那矮胖男急着道。
　　杨辰脸一黑，怒目瞪着说：“怎么，就准你们耍手段敲竹杠，不准我来明着抢钱？都是犯法，规定我不能犯了？告诉你们，我老婆这车门都被撞凹下去了，要修好起码好几万，收你们几百块小钱算对得起你们，下次再看见，直接送警局！”
　　说完，也不管三个欲哭无泪的家伙，大摇大摆地从人群中走出去，上了林若溪的宾利车，继续朝学校驶去。
　　一众围观的人看得直傻眼，这到底是谁敲谁的竹杠？
　　那矮胖的男子可谓怒火中烧，死死地盯着离开的宾利车牌照，记住了号码，低声咒骂着，满是不甘罢休的眼神。
　　杨辰并没把这一插曲太当回事，尽可能快地赶到学校外的时候，正好见到林若溪正从校门口走回停车场。
　　虽然天色灰蒙蒙的，还飘着绵密细雨，校门外送孩子的大人也连成片，但丝毫没影响女人在这一芜杂画面中夺目的颜色。
　　那韓式的棉质月白色开衫内，是草绿色的圆领洋装，搭配着同样白色的雪纺纱裙，发丝轻扬，朴素的打扮却如同在雨中盛开的幽兰。
　　走过湿漉漉的水泥地面，林若溪很容易就找到了杨辰，走到车门边的时候，杨辰还在对着她出神地看着，这让林若溪有点小心喜的同时颇为哭笑不得。
　　弯下身，林若溪敲了敲车窗户。
　　杨辰这才反应过来，笑呵呵地放下车窗，道：“若溪宝贝儿，辛苦你了，要不要我把你这车送去修车厂，你是要在这儿等着贞秀吧。”
　　林若溪抿嘴笑着摇了摇头，“我会派人过来开去修理的，你一个公司总监难道还亲自去做吗，就停在这儿吧。”
　　“话不能这么说，这是我老婆的车，能一样么？”，杨辰忙拍了句马屁。
　　林若溪斜了他一眼，柔声道：“行了，又不是不知道你是什么样的人，一早醒来就突然跑去山姆国的人，还卖什么乖。贞秀考试要到十一点半结束，我知道附近有家茶楼不错，就去坐那儿等着吧。”
　　虽然这个男人莫名其妙跑去山姆国了几天，心里原本是颇多怨怼的，可刚才一到家，就赶到现场抗下所有麻烦事的画面，让林若溪心里很快就放下了那些小怨气。
　　还是有主心骨的感觉好。
　　不管这家伙有多坏毛病，可是在女人看来，有担当的男人，还是很讨喜的，于是乎，林若溪不由就语气温柔了几分，再加上之前就决定要跟杨辰好好经营婚姻了，也就自然地邀请他乘着空闲喝茶。
　　杨辰没想到林若溪会主动邀他去度二人时光，但仔细想想，夫妻间一起吃个饭喝个茶也没什么好奇怪的，反倒是自己老把彼此的关系看成以前，大惊小怪。何况林若溪平日里都不肯放松工作，也就这次贞秀高考才特别休息，机会难得。
　　于是点点头，把车子熄火后，打算下车。
　　可刚要开门，目光却是一凝滞，看着车窗外，咽了咽喉咙。
　　林若溪疑惑，这男人是怎么了，自己让他一起喝个茶有这么吃惊么？
　　可渐渐发现不对，林若溪顺着杨辰的目光一寻，竟是自己的！
　　瞬时，清丽的脸蛋上像是染了层胭脂，啐声瞪了他一眼，“别丢人了！看够了么？”
　　由于林若溪穿的是较宽的贴身圆领洋装，这一不小心，弯身过后，胸前那鼓鼓的资本就露出了一条紧密的小沟壑，在赛雪的白皙中，那抹阴影能让人目眩。
　　其实林若溪的身材完全可以作为一名相当出色的平面模特，只是平日里身份的缘故，衣着一般都不会太，而且本就很引人注目，也就尽可能穿得不是太招摇。
　　所以杨辰难得这么直观见到女人的雄厚资本，眼神难免就发直了。
　　被拆穿了，杨辰也就傻笑着就当什么也没发生，下车后，也不管林若溪害不害羞，拽着女人的手，就朝着那辆宝马车走去。这一举动，自然又有不少男人看得心生嫉妒。
　　因为专门负责林若溪那些豪车的人员，是有备用钥匙，所以也不用留在这儿等。
　　两人上车后，照着林若溪所说的朝茶楼行去，去的自然是之前林若溪与唐婉一同喝茶的地方，上次两个女人交锋，林若溪没怎么好好喝一杯就离开了，觉得那里的茶水糕点还不错，有点惋惜，于是也就乘着这个机会再去一趟。
　　开着车，杨辰有点好奇地问道：“不问问，我突然去山姆国这两天是做什么？”
　　林若溪望着阴郁的天空，淡淡道：“不想知道。”
　　“为什么？”杨辰越发疑惑。
　　林若溪沉静了会儿，说：“如果你跟女人在一起，与其知道心烦，不如处于不明白的状态。”
　　杨辰面色颇为尴尬，脑海里浮现萧芷晴那张祸水身段，故作镇定地道：“真是的，那可能么？若溪啊，你也不看看，我望着你的眼神是多么痴迷，多么深情，我要不是帮克莉丝汀处理点事，巴不得插着翅膀回来见你，哪会跟别的女人瞎混啊！”
　　林若溪瞥了他一眼，鼻息轻哼了声。
　　杨辰心里悬乎，这到底是相信还是不相信？
　　闲扯着一些话，外面的阵雨又大了起来，二人也来到了茶楼，点了几个糕点，一壶铁观音，就在二楼找张桌子，面对面坐着。
　　屋外淅沥沥的雨水从飞檐上滑落，如同珠帘，听着那动人的声音，看着来往的车流，彼此都许久没说话。
　　过了好一会儿，林若溪收回看着雨景的目光，落到对面男人身上。
　　杨辰正吃着一块绿豆饼，只是吃得很安静，不知不觉桌子上的食物就消灭了大半，毕竟在飞机上也纯粹睡觉，到家后也没吃早饭，这就代替早餐了。
　　“你怎么不说话”，林若溪幽声问。
　　杨辰纳闷地眨了眨眼，微笑道：“这景色不错，说了话反而打破这种感觉。”
　　林若溪有点不相信的样子，“你会是那种喜欢安静的人，我以为你会喋喋不休说些无聊的话呢。”
　　杨辰将手里的糕点全都塞进去，饮了口茶，吃完才叹了口气，道：“如果不是遇见了你，我或许现在还在菜市场那儿卖羊肉串。一个人过小贩的日子，最多每天就跟几个卖菜的吹吹牛，别的什么事也不会掺乎。我本来就不是为了多热闹才回到国内的，又怎么会不喜欢安静。”
　　林若溪水润的眸中闪过几缕幽思，而后轻轻“嗯”了声。
　　“‘嗯’什么，老婆，你怎么怪怪的。”，杨辰不解地问。
　　林若溪摇摇头，“我只是想，我还是不够了解你，总觉得你是个不断会招惹是非的人，现在看来好像不是。”
　　杨辰笑道：“你本来就一直误会我，若不是别人主动来惹我，我可没那些闲工夫去闹事。”
　　林若溪看着男人颇为自得样子，嘴角泛起丝无奈的笑意，或许的确是自己误会他许多地方吧。
　　正当这时，从楼梯口处，突然走上来两名身穿制服的警差，左右张望了下，立马寻着杨辰所在的位置走来。
　　两名警差往桌边一站，其中一中年警差道：“是林小姐和杨先生吧。”
　　林若溪黛眉轻蹙，“有事么？”
　　中年警差点头，道：“接到人报案，刚才在清河路口附近，林小姐与人发生冲突后，杨先生涉嫌当众殴打三名外来务工者，并且还在最后敲诈了两千四百多炎夏币，我们现在以违反治安管理处罚条例，希望杨先生与林小姐回警局配合调查。”
　　“两千四？”林若溪古怪地瞥了杨辰一眼，“警官，那两人是敲诈了我两千，怎么会是两千四？”
　　还没说完，林若溪猛地想到了什么，眼中陡然冒出了火苗子，死死盯着杨辰，切齿道：“你把他们的钱也抢了？”
　　杨辰面部表情僵硬得不行，小声说：“这不是想给你出气么？”
　　“你……”林若溪快晕了，恨铁不成钢地看着男人，咬了咬银牙，“我刚才说错了，其实我一直很了解你，了解得不能再了解。”

第771章 大家都忙
　　杨辰这时低着头，窘迫地不知道说什么好，刚刚还装了把深沉，装了把涵养，还有比这种转折更丢人的么？！
　　他们竟然真敢去报警，娘的，这年头谁都不好惹啊！混混都懂得叫警差保护自己了！
　　不过仔细想想也是，人家一穷二白，最多被拘留上几天，还管吃喝，不报警才怪呢！
　　中年警官严肃地道：“既然两位没什么可说的，那就请下楼上车吧，报警的三个当事人已经在警局等着对质了。”
　　杨辰脑里闪过一丝灵光，笑嘻嘻地对警差说，“哥们儿，你们是不是蔡局长的手下？我跟你们蔡局长很熟啊。”
　　两名警差互望了一眼，那中年警差道：“知道我们局长姓蔡的人多了去，要是每个人都这么说，岂不是我们都不用抓人了？”
　　杨辰一阵语塞，总不能说自己是蔡妍的男人吧？那还不得被林若溪当场用眼神杀得魂飞魄散？
　　饶是这样，林若溪脸色也寒了下来，起身道：“别丢人了，又不是犯了什么大事，去说清楚就好。”
　　杨辰一看情况不妙，立马跟着略显谄媚地笑道：“听老婆大人的。”
　　跟着两名警差上了车后，一路来到警差局，林若溪只打了一个电话去让事务所的张律师过来，其他什么话也不说。
　　杨辰看着面若冰霜的林若溪，心里发怵，自己还真糊涂到家了！
　　林若溪之前碰那麻烦事，也没想着打电话叫警差，不就是故意避开与蔡妍有交集么！
　　之前姜珊那便宜岳母打电话“问候”，把林若溪气得不轻，如今想让林若溪再以前那样坦然地面对蔡妍，可就不是简单的事了。
　　这下倒好，两人一起来警局了，想不碰头都难啊！
　　要说起来，之前五一假期后蔡妍应该就回到了中海，只是玉蕾的事情一大堆，自己又碰了不少事，都没见过面，心里虽然想念，可这见面真不是时候！
　　进到警差局里，杨辰算是轻车熟路，可身边这次有林若溪一起，还真是如履薄冰。
　　由于之前杨辰为了鲁民那档子事，在局内当场杀死了姓卢的局长，又有许多警员当场开枪，引发一系列的骚乱。在那事后，安全局已经暗中把这里的警员调度一番。是以，这些新面孔见到杨辰，并没引起什么特别的情况。
　　大办公室内，那三个混混已经一副老实人模样地在那儿对问询的警差大吐苦水，见到杨辰与林若溪出现，三人都露出兴奋的神色。
　　“警差通知，你们可得为咱兄弟仨做主啊！我们来中海打工赚点钱容易么，这对男女都是有钱人，却连我们那点小钱都不放过，还把我们打得扔进垃圾车里！这不让咱平民老百姓活了呀！”
　　这话说得颇为博人同情，毕竟社会上欺压外来务工者的新闻多了，潜意识里就认为三人是受害方。
　　听到三人的说辞，刚刚才坐下的林若溪就面露愠色，在旁的杨辰忙凑近了劝道：“若溪，你别生气，都怪我，我认错还不成么。”
　　林若溪无力地看了他一眼，“我能怪你什么，我只怪我自己，要靠你才能摆脱他们。如果我自己能处理，也不会需要你出面，你不出面，也不至于变成这样。我现在只担心，等下接贞秀的时间都耽误了！”
　　话里头虽然说不怪杨辰，可杨辰怎么听都怪怪的。
　　这时，一名女警来到二人面前，开始问讯，“是林小姐和杨先生吗，我们根据车牌找到了两位，虽然两位都是有头有脸的人物，但法律面前人人平等，还请配合我们工作。”
　　林若溪根本没给她提问的机会，道：“我和我丈夫不想回答任何问题，因为我们才是清白的受害者。具体的事宜，我刚才来的路上已经叫了我的律师，在律师来前，我们保持沉默。”
　　女警也是三十几岁的大姐，听到林若溪不咸不淡的口吻，就以为是瞧不起她，冷哼一声，不屑地道：“有钱人就是了不起，好，不说就不说，活该被逮着！”
　　那头的三个混混也都叫嚷起来，煽风点火，一时间，大办公室里的警员都侧目过来。
　　矮胖男子最是起劲，抓着一个警差的手，道：“警差同志，我被那男的抢去了二千四百二十五块钱！不信你们可以让他把钱都拿出来，如果不是我的钱，我哪能那么清楚记得！”
　　那女警差一听，目光瞟向杨辰，道：“杨先生，就算是等律师来，检查一下随身的物品总不过分吧。”
　　杨辰并不理她，而是转头问林若溪，一副小心翼翼的模样，“老婆，你说我给她看么。”
　　这一画面落在众人眼里，都眼神古怪起来，自然想着，这男人原来这般怕老婆，什么都得请示过。
　　林若溪被一群人看得有点不自在，嗔怨地白了杨辰一眼，“你想怎么样随便你，问我做什么。”
　　“嘿嘿……”，杨辰讨好地笑道：“反正我无所谓，怎么做你能开心，我就怎么做。”
　　林若溪哭笑不得，这男人是故意得了便宜还卖乖，他分明是没把这些警差看在眼里。
　　正当这时，从不远处的局长办公室里，门打开后，走出一男一女两个身影。
　　女的一头靓丽齐肩发，粉唇叶眉，容姿明艳，穿着警服英姿飒爽，正是结束假期回到警局的蔡妍。
　　而与她有说有笑的一名男子，身高足有一米八五以上，穿着身笔挺的高档西装，打着朱红色的领带，剑眉星目，英姿勃勃，要放到电视里，完全就一偶像万人迷。
　　原本隔了近一个月见到自己的女人，还是挺欢心的，可看到蔡妍竟然跟这么“不恰当”的一个男人在一起，杨辰顿时满腹的不乐意！
　　也不管三七二十一，场合对不对，杨辰猛地站起身来，伸手用食指遥遥指着那男人，高声大叫着问道：“蔡妍！他娘的那小白脸是谁？！”
　　这一声大喝，传遍了整个警差局大办公室，所有人都愣了下，看着杨辰说不出话来。
　　林若溪恨不得装作不认识这个家伙，闭上眼，紧咬着贝齿，一双手纂紧了白裙，心里暗暗咒骂：死杨辰，臭杨辰！嫁给你真是倒了八辈子霉！今天回去后不跟你冷战上一个月，我林若溪就一个月不吃糯米丸子！
　　杨辰喊完，才意识到林若溪在自己身边，这好像有点不妥，可安抚老婆不急，这要是那男的是对蔡妍有什么邪念，自己可不能耽搁，当场打个残废搞得他断子绝孙也无不可！
　　至于去猜想蔡妍背着自己跟别的男人好，杨辰是完全不会考虑，蔡妍那直肠子一根筋，认准了就不会改的个性，要是能背后去偷男人，那世上就没什么忠贞了。
　　蔡妍见到杨辰，脸上露出一丝惊喜，她回到中海后，因为知道玉蕾出了问题，正好自己也有大堆案件处理，并没来得及跟杨辰见面，这时快步过来，靠近了才发现，林若溪也在一旁坐着。
　　登时，蔡妍脸上的喜悦有点尴尬，但她性子活泼开朗，倒很快抹去不自然，亲热地上前打招呼，“若溪你怎么也来了，好久没见了，是出了什么事吗？”
　　林若溪就算再不情愿，听蔡妍这么坦然跟自己交谈，也得睁开眼，浅浅笑了下：“大家都忙，本来就不常见。今天碰了点麻烦，被人诬告了。”
　　“妍儿，这两人是你的朋友？”
　　那名高大俊逸的男子从蔡妍身后走上来，背负着双手，一脸倨傲神色，眼中有些不屑地瞥了眼杨辰后，目光落在林若溪身上，却是猛地爆发出一抹亮色。

第772章 瞧你得意的
　　妍儿？一副瞧不起哥的样子也就算了，反正也不是很在乎，可竟然还叫蔡妍叫得这么亲热？！杨辰不自觉地一只拳头已经开始握紧。
　　蔡妍听到男人的声音，才意识到杨辰刚才说的是什么，看到杨辰一脸不悦的样子，眼里有几分明悟，忍着笑意，忙比划了下那男子，道：“给你们介绍一下，这是今天刚从珐国里昂，国际刑警总部委派过来，专门负责配合调查一起重大案件的韦廷浩警官。他也是我警校时期的学长，是炎夏警界近几年来，最年轻的进入国际刑警队伍的破案专家。”
　　国际刑警？杨辰眉头松了松，原来不是过来泡妞的，那倒能接受，只是这家伙怎么看都有点不爽啊。
　　韦廷浩根本没正眼瞧一下杨辰，而是继续追问道：“妍儿，还没给我介绍呢，这位美丽的女士，好像不是以前我们警校里的吧。”
　　“当然不是啦”，蔡妍对这个学长还颇为友好，笑道：“这位是林若溪，我上幼儿园就认识了的姐妹，不过这几年工作都忙了才比较少见。哦这是杨辰，若溪的丈夫。”
　　韦廷浩眼里闪过一丝讶色，这才仔细打量了下杨辰，“原来是妍儿的密友夫妇，我叫韦廷浩，初次见面，有幸认识两位。我因为常年在珐国和满世界跑，国内认识的人不多，请不要介怀。”
　　相貌俊美，又翩翩有礼的风姿，让不少在旁的警员，特别女警差，都赞叹得很，这也使韦廷浩站得格外腰杆笔直。
　　林若溪从头到尾也没去理会韦廷浩，跟蔡妍打了招呼就默不作声地坐着，倒是她对待陌生人的一贯态度。
　　杨辰更不可能对他有什么好脸色，只是颇有深意地瞪了蔡妍一眼，然后也就撇撇嘴坐下。
　　蔡妍察觉到杨辰吃味，心里颇为沾沾自喜，毕竟这也算一种对自己的在乎。
　　气氛微妙，蔡妍还是主动打破僵局，转而问向一旁的部下，“到底什么情况，什么案子？”
　　周围的几个警员都被突然的场面变化搞得发愣，意识到这两人竟然真是局长的友人，态度立马有所转变。
　　那名女警差有点紧张地把案件具体经过讲了一下，八九不离十。
　　而那三个碰运气来报警的混混，则都发蔫地说不出什么话来。
　　蔡妍听完部下的叙述后，差不多就明白了经过，走到那三名混混面前，道：“你们知不知道，路口是有摄像机监控的，只要我调出那里的录像，你们是谁的责任，一清二楚。你们确定要继续坚持告林小姐和杨先生吗？”
　　那矮胖男脸色一白，这要是录像一看，大家都能知道到底谁撞了谁，岂不是彻底没戏？
　　“局局长大人啊，我们要不要不算了吧？”，矮胖男姗姗笑着打退堂鼓。
　　蔡妍道：“你们也看到，我跟那两位认识。但我不希望你们认为我徇私舞弊，在公言公，如果你们认为被侵犯了利益，就当场说出来，看看能否民事和解。如果是他们真有问题，我不会当着这么多人的面偏袒。”
　　“不不真没事了。”，矮胖男一头冷汗，这时候生怕去看什么录像画面，巴结地笑道：“只是一点误会，我们头脑发热。”
　　这时候，林若溪对杨辰眼神示意了一下，淡淡道：“多拿的钱还给他们。”
　　杨辰有些不情愿，但还是掏出那多出的四百多块钱，走过去放到那矮胖男面前，“喏，给你，这算是两清了。”
　　三名男子对杨辰的力气还心有余悸，拿过钱，二话不说，倒退着就笑呵呵地出了警局，惹得一众警员们直翻白眼。
　　一桩闹剧算是解决了，可场面并没变得多好。
　　杨辰注意到，韦廷浩的眼神不断地在林若溪身上晃荡，虽然隐晦，可让他相当不自在。
　　要不要乘晚上偷偷把这小子阉割？杨辰邪念地想着。
　　林若溪见事情了解，则是优雅的起身，对蔡妍微笑道：“那个路口根本没摄像头，事发的时候我就特意留意过，你是吓唬他们的吧。”
　　蔡妍眨了眨眼，露出一丝俏皮，“林总明察秋毫啊，我怎么说也是当局长的，总得有点小聪明。”
　　两女相视一笑，倒有点化解之前关系干涩的意思，当然，也只是表面上。
　　但林若溪一看到杨辰，表情又没好气了几分，“这下你满意了吧，没事非得抢别人的钱，在这儿耽误了这么久，贞秀考试都快考完了。”
　　“贞秀？”蔡妍一听，立马醒悟过来，“对啊，今天是高考，贞秀也参加了吧，你们是要去接贞秀吗？我也一起去吧，有阵子没见那孩子，给她加把劲。”
　　一直在听着的韦廷浩突然上前，用他磁性的嗓音说道：“正好是中午吃饭的时间，虽然大家第一次见面，不妨就一起去吃午餐吧。”
　　听到韦廷浩也要去，蔡妍是有些犹豫，而杨辰直接不咸不淡地说：“喂，跟你又不熟，也没打算熟，你去掺乎什么？”
　　韦廷浩不温不火，洒然笑道：“我也没说是为了与杨先生熟，才提议一起去。我这次来，接待我与我一起合作的，是学妹妍儿，何况在中海我也不认识别的什么人，自然是妍儿去哪里，我也要跟着。”
　　杨辰顾着蔡妍的面子，也不好太直接地把这小白脸揍趴下，可看到这张装模作样的脸，杨辰就浑身不自在。
　　不就长得好看了点么，没准下面是条小虫呢，杨辰心想。
　　忽然，林若溪从旁悠声道：“妍妍，见贞秀的话，你跟你的学长一起开车过去，我跟我老公一起，一起吃饭就算了吧，我不习惯跟陌生人一起。”
　　说完，林若溪瞟了杨辰一眼，几乎是命令的口吻，冷冷道：“走吧。”
　　杨辰一阵结巴，看看蔡妍，又看看林若溪，这算哪出，怎么能让蔡妍跟韦廷浩在一起呢？
　　林若溪忽然眉宇间闪过一丝冰冷愠色，“怎么，你是不想跟我一起？那我自己开车，你跟妍妍一起好了。”
　　杨辰浑身一个激灵，猛然意识到，自己这是在玩火啊，就算再怎么不爽有男人接近蔡妍，也不该在林若溪面前表现出吃醋啊！何况这家伙明显还对林若溪有非分之想！
　　前线吃紧没关系，后宫不能乱！
　　杨辰打起精神，赶紧笑眯眯地一把牵住林若溪的小手，“怎么会呢，亲爱的，我真是一秒钟都不愿意离开你，走，我们接贞秀去。”
　　林若溪瞪了他一眼，意思很明显，算你识相。
　　在旁的警员们看到杨辰的变脸速度，则都交头接耳，大致上都在嘲笑，这男人妻管严得厉害。
　　杨辰也是累得紧，旁人懂什么，要是各个像蔷薇那么好相与，自己哪至于这么费劲，刚一回国，就事情没个完了！
　　各色各样的红颜相伴虽然美好，却也是要付出一把辛酸一把泪，果然古代当皇帝的舒服，至少一切都那么顺理成章。
　　蔡妍看在眼里，心里虽然酸酸的，但也不能表露出来，领着韦廷浩就一同走了出去。
　　韦廷浩脸上还是保持着倜傥的笑容，但眼眸中，却是闪过几线疑色，寒星点点。
　　四人分坐两车，来到学校附近的时候，正好第一场语文考试结束，考生们陆陆续续地出来，与接他们的家长汇合在一起，一时间人山人海。
　　还好之前就说好了在一个较为偏远的地方等着，所以并不需要挤进去，就见贞秀自己从人群里走了出来。
　　贞秀突然见到一身警服的蔡妍也在，颇为惊喜地用力挥了挥手，跑近了问道：“蔡局长，怎么你也来啦。”
　　蔡妍不乐意地佯怒道：“叫我局长做什么，难道你这丫头又犯事了？”
　　贞秀鼓了鼓嘴，扭捏地叫了声“蔡姐姐。”
　　蔡妍这才露出笑容，伸手刮了刮贞秀的瑶鼻，“考得怎么样？”
　　贞秀嘻嘻一笑，“还好，我语文本来就不赖。”
　　“瞧你得意的，全考完再开心吧？”，蔡妍嗔道。
　　在旁的韦廷浩本没什么兴趣，跟随蔡妍来，也只是乘着机会跟蔡妍一同吃午餐，但一见到青春靓丽，融合了几分小妩媚的贞秀，眼神不由又亮了几分，温和地上前问道：“妍儿，这位小妹是你亲戚？”
　　蔡妍笑着摇摇头，“是一个以前老调皮捣蛋，被我抓过几次的坏丫头，现在改邪归正了，所以特地来看看。”
　　贞秀好奇地看了看韦廷浩，虽然长得帅气，可对于贞秀而言，并没多少吸引力。出于对陌生人的排斥，小妮子并没理会，而是上去挽住林若溪的手，笑嘻嘻地道：“若溪姐姐，我们吃饭去吧，肚子好饿！”
　　林若溪显然很开心，问道：“看来考得不错，想吃什么？姐姐都满足你。”
　　贞秀现在也不会为这些事过多客气，因为知道那样反而使林若溪不乐意，于是甜甜笑道：“我想吃韓國烤肉，好不好？”
　　虽然从小在炎夏长大，但小时候由于母亲去世前的影响，贞秀对韓式口味还是有一定喜好。
　　林若溪笑着点点头，抬头对杨辰道：“你开车，用G搜一下附近的烧烤店吧。”
　　杨辰苦笑，“哎……这丫头都比我得宠，想吃什么吃什么，都不问我的意见。”
　　“大叔，林姐姐不宠你，我跟妈妈来宠你好了！”一个顽皮清脆的声音从杨辰背后不远处传来。
　　杨辰一愣，自己都没去注意，回过头一瞧，正是一身翠色碎花连衣裙，橘色捆绑凉鞋的糖糖。在糖糖身后，亲子装成熟风格碎花裙，戴着大大的墨镜，却难掩雍容美态的曼妙妇人，不是唐婉是谁？

第773章 大叔太偏心
　　因为糖糖也参加高考，碰到这对母女倒是没什么可意外的。
　　突然又来了一大一小两个美女，站在蔡妍身边的韦廷浩眼神有些发直，似乎无法理解，为什么这个男人身边总能冒出各色各样的美女来。
　　林若溪再度见到唐婉，俏脸上云淡风轻，倒是蔡妍有点复杂的样子，毕竟她也知晓杨辰与唐婉的关系。
　　“既然碰到了，如果是吃午饭的话，那就一起吧？”，唐婉很直接地说道。
　　林若溪微微蹙眉，若是只有唐婉的话，她是肯定不愿意的，要说杨辰身边招惹的女人里，她最不满的就是辈分尴尬的唐婉了。
　　但这么直接拒绝，又似乎太小家子气了。
　　看着眼神有些难以挪开的韦廷浩突然上前，朗声道：“看来人不少，那不如我和妍儿也都加入吧。”说话的同时，不望去瞄一瞄唐婉，仿佛想努力看清墨镜后面的样貌。
　　不过，唐婉显然不会买账，柳眉一簇，道：“你是什么人，我们熟人之间吃饭，关你什么事。”
　　韦廷浩一怔，没想到唐婉竟然这么直接地拒绝，完全不给他这身行头，这样貌来点特别待遇。
　　但韦廷浩并没多露出尴尬，赶忙谦和地笑道：“哦，忘记自我介绍。我叫韦廷浩，是一名国际刑警，也是蔡妍警校时期的学长，这次从珐国回来中海找我学妹蔡妍，一同调查起案子。难道回国，也希望能认识几个新的朋友，不想唐突夫人了。”
　　“韦廷浩？”唐婉略一思忖，“你是燕都韦家的人？”
　　韦廷浩有些意外，但立刻格外挺胸地露出几分傲气，嘴上很是随意地道：“没想到这位美丽的女士还知道在下的来历，常年在国外，认识的人不多。不错，正是韦家，韦不群是家父。”
　　唐婉露出一丝宛然笑意，“原来是警差部韦部长的少爷，真是失敬。”
　　韦廷浩颇为得意地摆摆手，“不敢当，跟父亲比我可差远了。”
　　听到这段对话，杨辰忍不住在旁嘀咕，“原来爹是个部长，怪不得拽得跟二百五似的。”
　　韦廷浩一皱眉，“杨先生，你说的我可听到了。我韦廷浩向来都是靠自己的努力才成为全炎夏仅有的三名国际刑警之一，可不是靠什么裙带关系。”
　　听到这话，唐婉在旁带丝笑意地凑到女儿糖糖耳边说了句悄悄话，惹得糖糖一阵银铃欢笑。
　　韦廷浩一阵纳闷，这是什么状况。
　　林若溪则根本没管这些事，上前拉了拉杨辰的胳膊，清声道：“别瞎站着浪费时间了，贞秀吃饭要紧，吃完了休息好下午还要考数学呢。”
　　“哦哦，遵命”，杨辰不敢再拖沓，立马屁颠屁颠跑去开车，用G搜索韓國餐馆。
　　糖糖见了，咯咯笑道：“林姐姐，你可真是‘驯夫有方’，大叔好听话呀。”
　　林若溪淡淡笑了下，“你们是坐我们的车还是自己开车过去？”
　　“我载着糖糖就成了。”，唐婉接过话，又问蔡妍，“蔡家的二小姐也在呢，一起去吗？”
　　蔡妍心里自然想去，可犹豫地看了眼脸色变得很难看的韦廷浩，只得惋惜地笑道：“下次吧，我跟学长一起。”
　　唐婉也不去看那韦廷浩，朝蔡妍笑着点了点头，拉着女儿的手就错身走过，去往停陆虎车的位置。
　　不一会儿，杨辰找到了一家不错的韓式烤肉店后，就先出发，唐婉也开着黑色的陆虎紧随，两辆车很快跑了个没影。
　　这一系列变化，就跟放电影似的，一下子过去了。
　　韦廷浩本以为唐婉认出自己，众人都会好生巴结，可没想到，问完后就没管自己，还仿佛在嘲笑自己！
　　站在原地，韦廷浩脸色阴沉，冷哼一声，“妍儿，你那姐妹，和那个女人是什么来头，怎么可以这么没礼貌？！”
　　蔡妍心里暗道，自己在那儿“此地无银三百两”，说什么没裙带关系，不嘲笑你才怪呢而且好像是你自己先凑上去要一起吃饭的吧，跟你又不熟但嘴上自然不好说出来，毕竟是自己学长，也有父辈间的关系。
　　于是委婉地说道：“学长，我那姐妹是玉蕾国际现在的总裁，至于那位姐姐么，叫唐婉。”
　　“玉蕾国际的总裁？”韦廷浩有些吃惊的样子，但很快就有些不以为然地道：“这个社会，就是有了钱就太把自己当回事，一个商人女子，没什么大不了的。倒是那唐婉有点耳熟。”
　　韦廷浩因为常年在国外，感觉知道，可一下子想不起来的样子。
　　蔡妍心里嘀咕，你国际刑警当个一百年都没人家一年赚的多，神气什么嘴上淡淡解释道：“能一下子猜到学长你的背景，又不是太在意的，姓唐学长还不明白么？”
　　韦廷浩猛地一张嘴，眼中露出几分慌乱，“是唐家的人？”
　　蔡妍点头，心里暗暗鄙夷，碰见四大家族老末的唐家都只有这点胆量，要是让你知道一直瞧不起的那家伙还是杨家的人，岂不是当场腿软了？
　　不过蔡妍也没想着随便帮杨辰说出来，嘴上微笑道：“学长，工作要紧，我看我们还是随便吃点，回去办案吧。”
　　韦廷浩额间隐隐有些冷汗，也没心思管女人的事了，僵硬地笑了笑，“好好，听你的。”
　　另一头，十几分钟后，到达一家高档韓式餐厅的杨辰等人，则寻了一张靠窗的桌子，面对面坐了下来。
　　窗外又下起了阵雨，滴答滴答在屋檐上飞溅的声音，让在餐厅里吃饭的客人觉得格外有情趣。
　　贞秀和糖糖是考生，也就成了点菜的主角，糖糖本就一个小吃货，贞秀又对韓式料理懂得较多，没多会儿就一大堆食材端了过来，让众人自助烧烤。
　　杨辰心里还惦念着，蔡妍跟那韦廷浩在一起吃饭，很不是滋味，可不能表现出来，只能打定主意，回去后打电话问问蔡妍，那家伙有没有做什么非分的举动。
　　至于韦廷浩在适才露出的发青一样的脸色，自然成了糖糖和贞秀玩笑的乐子。
　　唐婉看出了杨辰的心不在焉，促狭地问道：“杨大少爷好像心里还在惦记什么人？”
　　杨辰夹在筷子上的烤肉差点没掉了，感受到身边林若溪眼角泛起的寒气，赶紧露出一副认真的表情，问道：“我是在想，哪个韦廷浩的韦家是怎么回事，后台很硬么？”
　　唐婉扑哧一笑，“原来你会为这种事情发呆呀，没出来呢，我以为你在想蔡家小姐的事。”
　　杨辰偷偷地冲唐婉使眼色，这林若溪在一边的，你这不是要害死我么？今天已经有很多事足以让林若溪再跟自己冷战，可不能雪上加霜了！
　　唐婉装作没看见，自顾自地说道：“其实也没什么大不了的，韦家在燕都只能算二流家族，不过因为韦不群是现在的警差部部长，韦家又有两名嫡系亲属在警差体系里担任地方的副总警监级别职务，所以可算作实权派的新兴家族。但跟你这样杨家的大少爷比，还是天上地下的。”
　　杨辰假装咳嗽几声，“我也没有去跟那种人比的念头，吃肉吃肉，别提他了。”
　　说着，杨辰笑嘻嘻地从糖糖筷子下抢过一大块烤好的肉，送到林若溪的盘子里，讨好地道：“老婆，你别光顾着给贞秀夹，你自己也得吃，多长点肉才摸着哦不，看着更漂亮！”
　　糖糖一看不乐意了，撅嘴道：“大叔！你抢我烤的肉献殷勤，不要脸！”
　　“又不是你这丫头付钱，叫嚷什么，自己再烤一块！”杨辰吓唬着说。
　　糖糖一龇牙，手肘挤挤身边的母亲，“妈，大叔太偏心了，就给林姐姐夹肉，怎么不给你夹？”
　　唐婉温润的脸蛋上一抹红晕，“倒霉孩子瞎说什么呢，人家夫妻恩爱，我们看看就是了。”
　　“嘁，口是心非”，糖糖嗫嚅。
　　杨辰脸色一窘，心里觉得有点对不住唐婉，可一旦真的也给唐婉夹，回家去可就吃不了兜着走，只能装聋作哑。
　　素来对这些事处变不惊的林若溪，默不作声地烤着肉，时不时给贞秀夹一筷子，仿佛不是对妹妹，而是在照顾自己的孩子，也不参与进拌嘴，只是眉宇间化不开的那层冰云，让杨辰心里直发麻。
　　先是进局子，再是为蔡妍吃醋，接着还撞见唐婉要一起吃饭，这一切其实本是没什么，可偏偏林若溪牵涉在内！
　　自己在炎夏难道就真的这么倒霉？杨辰感觉吃进嘴里香喷喷的肉都是苦的。
　　好在餐桌上有贞秀和糖糖两个小姑娘，年岁差不多，骨子里都是淘气加小恶魔的因子，虽然之前不熟，可也立马热热闹闹东拉西扯，让气氛没太凝固。
　　正当吃得差不多的时候，林若溪放在桌子上的手机震动起来，女人看了一眼后，立刻接了起来，用温柔的语气问道：“妈，有事么？”
　　打来的正是在家的郭雪华。
　　坐在对面的唐婉幽幽地叹息了一声，她知道，不管自己是否能在杨辰心里占去多少分量，自己一辈子也没机会像林若溪那样，喊郭雪华为“妈”，不管是年龄上还是身份上，她也做不成什么儿媳妇了，等于说，作为女人，终归是缺憾的。所以，看着林若溪与郭雪华打电话，女人的眼里有几分羡艳。
　　林若溪对着电话里的郭雪华答应了几声后，面色淡漠地将电话递到杨辰面前，“妈说，要跟你讲。”

第774章 掌印
　　杨辰纳闷地接过电话，“妈，什么事非得现在跟我说。”
　　电话里的郭雪华声音有些压抑，像是努力克制着自己的火气，“你说，你到底对倩妮那孩子做了什么？！”
　　杨辰眉头一皱，“倩妮？她怎么了？”心中疑惑，早上看见不还好好的，跟马桂芳在一起准备去上班么。
　　“你还问我怎么了要不是我刚才要出门买菜，我都不会知道！那孩子在我们家门口，站了一上午！淋了一上午的雨了！我问她为什么，她说要等你肯当着她的面说清楚！你到底是做了什么事，才让那孩子跟丢了魂一样淋雨？！”郭雪华痛心疾首，气极地叫道。
　　杨辰拿着手机的手不自觉地一抖，表情从之前的迷惑，瞬间冷了下来，瞳孔一阵收缩，沉沉地吐了口气，才道：“我知道了，虽然我不清楚具体怎么回事，但我立刻回去。”
　　说完，杨辰默不作声地挂掉电话，将手机递还给林若溪，“我先开车回去了，等下你和贞秀喊别人来接，或者坐唐婉的车吧。”
　　眼看着杨辰起身就要走，林若溪起身一把抓住杨辰的手臂，目光清冷地看着男人，“什么事。”
　　杨辰此时脑海里全是莫倩妮被淋得全身湿漉漉，在雨中孤单站立着的身影，心急如焚，声音都有些发颤，哪还有心思解释那么多，“我要去见倩妮，完了再跟你解释。”
　　林若溪眼中迸发出一抹恼火，寒声问道：“就因为倩妮要见你，就要立刻抛下我跟贞秀吗？”
　　声音瞬间拔高，让唐婉与糖糖、贞秀都侧目看了过来，特别是贞秀，满是担忧的样子。
　　杨辰心里的火气噌得窜了起来，手臂奋力一甩，将林若溪的手挥去，“爱怎么想随你！我没空多说！”
　　忽然爆发的怒焰，不说林若溪，就连唐婉也都怔住了。
　　林若溪痴痴地看着杨辰从眼前走过，大步流星地出了餐馆，头也不回的决然，就仿佛这一离开，就是迈过一道心灵的天堑！
　　似乎不能想象，男人竟然当着餐厅里这么多人，当着唐婉的面，会对自己发这么大的火。
　　看到林若溪的眼眶都红了起来，贞秀和糖糖两个小的都着急得不知道说什么好。
　　唐婉轻轻叹了口气，劝慰道：“林总，他可能是真有什么急事吧，不然他是不会这么对你的。你又不是不知道，他不是无缘无故对女人发脾气的男人。”
　　“能让他发脾气，就是因为，有别的女人”，林若溪淡淡说着，整个人如同站在凛冽的冰天雪地里，转头对唐婉道：“唐总，贞秀这孩子等下拜托你送去考场，麻烦你了，我先走了。”
　　“若溪姐”贞秀想说什么，但被林若溪拦了下来。
　　林若溪涩涩地笑着，摸了摸贞秀光洁的发丝，“好好加油，姐姐没事，等下去学校接你。”
　　说罢，林若溪利落地拿起包包，紧随着快步离开了餐厅。
　　看到林若溪离开时的样子，唐婉幽幽叹了口气，“看来，做小三也有小三的好处，起码不用为这种事闹心。”
　　而在店门外，白色的宝马车刚从停车的位置倒出来，杨辰正要踩油门上路，却见一道倩影横身挡在了车头前！
　　午后昏暗的天空下，阴雨蒙蒙，女人就像是直刺人心的冰刃，荆棘阻挡了一切去路！
　　杨辰一咬牙，沉沉地深呼吸，与车前方的林若溪对视了几秒钟后，探过身子把副驾驶的车门打开。
　　“上车！”
　　林若溪默不作声，并没因为雨水落在身上而多么着急，步履轻移地坐进车里，把门关上。
　　杨辰也不多废话，既然林若溪要一起去，那就带上，他已经不能多考虑是否应该让林若溪看到什么，因为心里只有莫倩妮在雨中等着自己的灼心画面！
　　发动机嘶吼着，车子在雨水漫漫的柏油路上带起一大片水花，朝着家的方向飞驰而去！
　　十几分钟后……
　　位于家中的洋房外，郁郁葱葱的植株透过花式的金属镂空院墙，冒到了人行道边，因为连日的下雨，叶片间传来滴滴答答的珠落声。
　　因为雨天，本就僻静的这一带居民区，几乎也没什么人和车辆路过，格外清静。
　　就在院子的中央大门口，莫倩妮依然穿着早晨出门时的黑色套裙制服，伫立在那儿，就如同雕塑一般纹丝不动。
　　因为一上午的时间，阵雨时来时去，女人那一头盘起的乌黑发丝，早已经凌乱地披散了许多缕，耷拉黏粘在脸颊与额间，妆容也被雨水化开，特别眼影的花掉，让女人格外狼狈。
　　衣服全都湿透了，贴紧了她的身子，甚至棉质短裙还在滴落水珠，但莫倩妮好像什么感觉也没有，脸蛋上也看不出任何喜怒哀乐。
　　在莫倩妮一旁，手里拿着把大雨伞的郭雪华，一脸的疼惜，捂着嘴，忍着不掉下泪来。
　　她看到莫倩妮在淋雨等杨辰后，就想拉她回屋，可莫倩妮硬是站着不肯离开，非要等到杨辰回来。
　　倔脾气一上来，郭雪华也拿女孩没办法，只能跑回屋里去打电话，结果杨辰不接，只好打给林若溪，才联络到杨辰。
　　气愤地叫杨辰快些回来后，郭雪华又慌慌张张地跑着出来，拿雨伞给莫倩妮遮雨。
　　虽然已经淋了不知道多少场雨水，但少受点罪总是好的。
　　看着往日里见到自己总是腼腆微笑的温婉女子，如今失魂落魄，伤心到骨子里后流露出来的沉沉死气，郭雪华心头如火烧。
　　这都是造了什么孽，为什么偏偏这样的事情发生在自己儿子的身上，明明是不该有的感情，却让人难以去拒绝它梦幻一般的美丽。
　　若不是因为杨辰已经结婚，郭雪华恨不得立马让莫倩妮和杨辰领证去，她可不在乎这女孩出身平凡，也不在乎家庭背景，比起林若溪这个美得有些高高在上的媳妇，莫倩妮显然更像个容易贴心，朴素温柔的好媳妇。
　　但郭雪华却又清楚，这不是自己能左右的。
　　这时候，雨又已经停了下来，但周遭的宁静，却格外衬托了呼吸的滞碍。
　　在不远处隔壁的院子里，马桂芳不知何时已经走了出来，遥遥地看着对面门外的女儿，眼里闪过无限的哀痛，但终究只是远远看着，什么也不说，什么也不做，就像是在等待着什么。
　　不多时，从不远的道口，一辆白色宝马车急速赶到门前，“吱”地急刹车停住，在路上划出连道刹车水痕！
　　驾驶室的门立刻打开，杨辰走下车来，迈着大步子走向门口那被雨淋湿的女子。
　　而跟着一起回来的林若溪，下车后见到门前的那一幕，特别是见到浑身被雨淋得不成样的莫倩妮，美眸里闪过一丝错愕，呆呆地站那儿说不出话来。
　　莫倩妮的眼神显得异常空洞，目光落在地面的青石上，好像对于杨辰已经出现在身边的情况，完全不知情。
　　杨辰只从侧面看到女人的神情，就心头一阵绞痛，“倩妮，我来了，你怎么？”
　　话到嘴边，杨辰感觉嘴皮子都不听使唤，脑子里乱糟糟的，都不知道说什么好。
　　忽然，莫倩妮抬起臻首，娇柔的身子缓缓转向杨辰，满是雨水和泪水浇灌过，红通通的眼眶里，清亮的眸子仿佛是山巅霁雪，亮得能刺入心灵。
　　“啪！”
　　一声脆响，在所有人的失神中，突兀地传出。
　　莫倩妮的手，冰冰凉凉，还在颤抖，而杨辰的左脸上，已经留下了一道掌印。

第775章 小猫小狗
　　杨辰可以躲开，但并没任何要躲避的念头。
　　当意识到女人要扇自己耳光，杨辰只是注意了她眼底压抑到了极点的锥心痛楚。
　　是自己让她变成这样的？杨辰虽然云里雾里，还不是太明白，可问题必然是出在自己身上，只希望让莫倩妮用力打一巴掌后，能让女人心里好过一些。
　　郭雪华也好，远远看着的马桂芳也好，都对这一巴掌目光一凝，但都没出声。尤其郭雪华，看着儿子被打，差点就没叫出来喝止。
　　可这种时候，她们作为长辈，也都选择了沉默。
　　而林若溪看在眼里，心里的复杂滋味，难以言表。
　　明明是别的女人打自己的丈夫，但这个男人却心甘情愿去被打，偏偏，自己都不知道怎么去阻止。
　　杨辰深呼吸一口气，“解气了吗，要不要再……”
　　“啪！”
　　不等杨辰说完，莫倩妮另一只手又是重重一巴掌！
　　杨辰感受到自己的脸颊有一丝火辣，毕竟面对心爱的女人，杨辰是尽可能不设任何的保护措施，生怕伤害了女人，纯粹得给莫倩妮宣泄怒火。
　　所以，杨辰也能感受到疼痛，而饶是如此，杨辰的身体强度也远超想象，莫倩妮的手也打得有些发麻，手心发红，指节发白。
　　杨辰皱着眉头，看到莫倩妮颤抖的手掌，低声问道：“打得这么用力，疼了吧。”
　　“疼？痛到撕心裂肺，骨头都痛碎了，都已经麻木了，哪来的疼”，莫倩妮冷笑。
　　杨辰一阵烦躁，“倩妮，你到底怎么回事。干嘛非要站在雨里等我？就算是夏天，这么淋雨也会感冒的。你有什么话好好跟我说不就好了？”
　　莫倩妮咬了咬唇瓣，屏住泪水，声音带着几丝凄然地看着男人，“找你找你？我一直都在找你，联系你，可你给过我机会吗？”
　　“什什么意思？”杨辰越发疑惑。
　　“哼，装不知道吗？”莫倩妮冷笑道：“那好，我来说因为我妈让你离开我，说我们没有任何机会，你就要放弃我，远远避开我，不是吗？”
　　“避开你？放弃你？我什么时候说我要放弃你了？！”杨辰失声问。
　　莫倩妮死死盯着他，“你不说，我也感受得到！那天晚上我打电话给你，你直接喊我的名字，声音冷漠地就像一个陌生人！你知不知道我听到后有多难受？！我没说几句，你就挂电话。我就想，你可能是有急事。但是但是过了半个小时，一个小时我打的电话一通又一通，打到我的手机没电，你还是不肯接！”
　　“这……”杨辰郁闷得不行，“我是因为。”
　　“我知道！”莫倩妮直接打断了杨辰的解释，“你是去山姆国了，对么，什么话也不说，我的电话也不想接，一个人跑去山姆国，让我怎么也联系不到你。我就真的这么惹你烦，我就真的这么让你连见一面说清楚的意义都没有吗？！”
　　听到莫倩妮说出这番话，在旁的郭雪华下意识地回过头去，与站在远边的马桂芳望了一眼。
　　两位母亲从彼此的眼中，看到的不仅是心疼，还有无奈。
　　杨辰则是苦笑，“倩妮，你误会我了。”
　　“误会？”莫倩妮泪光迷蒙，“我也希望我是误会可是今天早上，你却连停下来跟我说一句话都不愿，难道也是误会吗？！如果不是我站在这里大门口，淋着雨等你，你还会来这么面对我吗？！”
　　“你听我解释，我哎！”
　　杨辰头有些犯晕，都不知道从何说起，抓着头发直皱眉，自己竟然无意识中，把彼此之间的误解扩大到了这种程度！
　　那天夜晚自己的确心中烦闷，才没能跟莫倩妮说几句贴心话，后来又因为太平洋上的事，手机落在家里，也就一直搁置了下来。
　　怎么也想不到，因为自己的一时疏忽，对于莫倩妮来说，这几天会是如此的沉重打击与折磨！
　　今天早上就更加欲哭无泪，偏巧是林若溪与贞秀出了那档子事，自己当然不敢多停留与莫倩妮说什么闲话。
　　谁想，这中间的误会，已经让莫倩妮到了如此崩溃的边缘！
　　其实杨辰并不能知晓，在他与莫倩妮之间的感情中，莫倩妮的安全感，终归是不如杨辰的，所以相对的，当事情发生，莫倩妮的神经更遭受不起打击。
　　莫倩妮见杨辰苦恼得不知道说什么话，只当他是无言以对，越发哀切忧伤起来。
　　“难道，我跟你之间的感情，你只要听我话，就可以自己做出决断吗？！你凭什么不问问我的想法，连跟我谈一谈的机会都不给？！
　　我知道，我不是你的妻子，我只是身边可有可无的一个小小情人。但你以为我自己很甘心，我天生就是要做你情人的吗？！
　　是，我不如若溪，我没她漂亮，没她有钱，没她那种可以俯瞰一切的胸襟！我只是一个普普通通在她手下做本分工作的白领，我家里也没钱，我也没了父亲，我母亲还要我来赡养。
　　但是，就因为我不如你的妻子，我作为一个女人，就连去爱一个男人的权力都要被剥夺吗？！”
　　听到女人仿佛是内心嘶吼般的话，杨辰怔怔站在原地，说不出半个字来，全身上下就像是被火焚烧，心脏快被一股子强烈的情感撑得炸开。
　　而在不远处的林若溪，却是满目的凄迷哀伤，低下头，不知想些什么。
　　莫倩妮擦了擦眼角的泪花，吐出一口气，“没错，我爱上一个我本不该爱的男人。从我选择表白的那一天起，我就做好了心理准备。我知道，我不是贪图什么，我只是想要争取自己想要的一份感情，所以，不管外人怎么看待我，我这一辈子都不会后悔我的抉择。
　　你知道么，杨辰。当你愿意接受我的时候，我心里的喜悦，是这二十多年里最难以磨灭的一次。
　　我可以为了待在你身边，偶尔跟你说说话，见见面，一起吃饭，一起逛街付出我能付出的一切。
　　就算我在若溪面前，再也无法真正得抬起头来，就算我在旁人眼中，成为不折不扣恶毒的第三者！我不后悔！
　　因为，我知道你也喜欢我，那就够了。”
　　说到这里，莫倩妮惨然一笑，摇着头，“我实在不能接受，前些日子，当我想为了妈妈，离开你的时候，明明你是那么坚决地要跟我在一起为什么，为什么只过了这么几天，你却因为我妈说我们不能在一起，又要先主动地抛下我给我希望，又立刻把我打落地狱，你以为我真的那么坚强，真的什么都能承受吗？！”
　　杨辰已经听不下去，他的心脏仿佛是被女人的话语给划开了一道鲜血直流的口子，还被撒上一把盐，杨辰眼前发黑，甚至都无法呼吸。
　　“倩妮，不是你想的那样的。”
　　“你听我说完”，莫倩妮目光灼灼地道：“杨辰，我要告诉你。当我走向你的时候，我就已经放弃了我所有最珍爱的自尊，放弃了一个女人本该拥有的家庭如果，你真的觉得我已经是你的累赘，你跟我分开，会真的对我和你比较好，那我无话可说。
　　但是，你要离开我的时候，连正面得跟我说出来，都不愿意，非要这么躲着我吗？！就算，人们想要把一只小猫小狗抛弃的时候，也会是亲手去抛弃吧？”

第776章 猜猜花了多少
　　杨辰长长地舒了口气，看着已经心如死灰般的女人，深深自责的同时，也哭笑不得。
　　“说完了？”
　　“是不知道，还能说什么？”
　　“那我来说吧？”，杨辰走上前一步，伸手进裤子口袋里，掏了一会儿，摸出来一个小东西。
　　将手上的东西，放到莫倩妮眼前，女人瞬时目光一滞，屏住了呼吸。
　　“这这是……”
　　即便光线不是太明亮，即便杨辰的手还有一些吃烤肉时留下的污渍，但是，这一切丝毫不能掩盖，手心上，这一枚珠宝带来的视觉冲击。
　　粉色晶莹的大钻石，每一个切剖面都细腻温润无半分瑕疵，镶嵌在精工细刻的白金中央，点缀着无数密密麻麻的细小粉钻，仿佛是一朵含羞欲放的花骨朵，在杨辰的手心里，宛若童话般不可思议。
　　这自然是从朱利安拍卖行花了一千多万美金拍到的五克拉粉钻戒指，萧芷晴那女人没能夺宝成功，当然也就留在了杨辰口袋里。
　　女性对闪闪发光的东西，是有着男人无法想象的偏执的，最起码，莫倩妮没跳出这个范畴。
　　哪怕不远处站着的林若溪，饶是见过无数高档珠宝，也目光有些发直，更别提郭雪华与马桂芳两名同样女性的长辈，眼中都露出一线迷恋。
　　当看到这枚粉色大钻戒，莫倩妮的眼泪也止住了，眼眸中的灰暗也渐渐散去，露出几分迷糊和向往的神色。
　　并非女人贪财，只是天性中对珠宝的喜爱，让她短时间忘记了大量悲伤。
　　“我要告诉你，这就是我挂你电话，去山姆国的原因”，杨辰笑着说道。
　　杨辰也想通了，自己不能这么直接告诉莫倩妮自己去太平洋找波塞冬打了一架后渡了一次太清神雷劫不是不能说，而是说了也没什么效果。
　　讲时候反而对莫倩妮来说太假，所以，瞎诌一点故事，才是现在让莫倩妮走出阴影的良药。
　　莫倩妮的目光艰难地从那枚粉色钻戒上挪开，“你说的，是什么意思？”
　　杨辰一本正经地道：“那天晚上我接到你电话的时候，的确是有为伯母的话感到心里不舒服，但是，亲爱的小倩倩，我只不过是心里有疙瘩才说话有点别扭，我可没想过要放弃你，我怎么能，怎么舍得？”
　　“真的？”莫倩妮眼中闪过一丝希望。
　　“当然”，杨辰笑道：“那时候刚好，山姆国那边克莉丝汀网上跟我说有急事，我才让先挂了电话。结果克莉丝汀说，洛杉矶贝弗利山庄那的朱利安拍卖行有个世界著名的粉钻戒指要拍卖，问我有没有兴趣买了送女人。我当时一看那图片就爱上了，所以赶紧买机票亲自飞过去买！
　　结果我当时太急，忘记出门的时候带手机，所以不小心就没接到你的电话。后面也是克莉丝汀打电话回国来，告诉了一声家里若溪她们，我没想到是你竟然认为我是故意避开你，你可真是把我误会得都不知道怎么说才好，可委屈死我了。”
　　莫倩妮犹疑着，不敢相信的样子，但看到杨辰手里货真价实的大钻戒，又难免多信了几分，“你说的都是真的？不是不理我，是去山姆国买这个戒指？”
　　杨辰一副要生气的样子，“怎么，我就这么没说服力吗？那好，我再跟你讲个事。今天早上，我之所以开车的时候没跟你停下来说话，不是我故意的，是我真着急。你不知道，若溪带着贞秀去考场，今天可是高考。
　　偏偏路上三个不长眼的家伙故意造车祸，敲竹杠。我能不急着去赶跑那些混混么？而且我看你是穿着要上班去的衣服，哪知道你有这么多事要跟我说？！而且我的手机在房间里充电，当然也接不了你的电话。你如果不信，大可以去问若溪，也可以去警差局问问。”
　　莫倩妮听到这里，终于破涕为笑，突如其来的喜悦让她难以自制，摇摇头，“我信，我信了是我太敏感，我不该那么轻易怀疑你的，是我不好。”
　　杨辰伸出自己的左手，抚上女人的面颊，轻轻摩挲，“我的确有过迷茫，有过彷徨，但我现在想着的，只是怎么才能把以后碰到的问题，好好地解决，而不是选择退缩，选择放弃。”
　　莫倩妮恬然笑着，有些哽咽地点点头。
　　杨辰坏笑着眨了眨眼，“你也知道，我这人胸无大志，仅有的这么一点小爱好就是美女又怎么舍得不要你呢？”
　　莫倩妮娇嗔地白了他一眼，随后目光又落到杨辰手上那枚粉钻戒指上，抿了抿嘴唇，欲言又止的样子。
　　“是不是很好奇这是给谁的？”杨辰问。
　　莫倩妮嘟了嘟嘴，下意识地去看了看不远处站着的林若溪，同时，林若溪也正目光清冷的看着她。
　　两个女人的彼此的对视，没有一丝烟火，多年的共事，她们比杨辰这个男人更了解彼此，有的是无法言明的纠葛离乱。
　　莫倩妮回过头，微笑着摇摇头，“戒指，当然是给她的。”
　　不等她说完，杨辰忽然抓起莫倩妮的手，把粉钻戒指放到了女人的手心，又将莫倩妮的手指并拢合上。
　　莫倩妮呆呆地看着杨辰做完一切，一时反应不过来。
　　杨辰叹了口气，却是温声恳切地道：“虽然，我不能亲手为你戴在无名指上，但是，不要怀疑，这个戒指，是属于你的，是你莫倩妮的。”
　　莫倩妮甚至怀疑自己是否在做梦，但感受到掌心那坚硬，又清醒地认识到，这真的是自己的！
　　而一旁车子边的林若溪，见到这一幕，虽然有所预感，但俏脸上还是露出一丝苍白。
　　或许对于她来说，哪怕一千多万美金的戒指，也不是太了不起的东西，但自己的丈夫从没送给自己戒指。
　　如今，却先给了别的女人一枚大钻戒，这无异于是一种莫大的讽刺。
　　即使，杨辰用不为莫倩妮戴上的举动，表达了对自己这个妻子的尊重，可这就像是掩耳盗铃的方式，并没让林若溪多么好过。
　　一直看着场面变化的郭雪华可谓心如蚁爬，既为儿子安抚了莫倩妮感到高兴，又为杨辰送戒指的举动感到担忧，这戒指是能随便送的么？还是这么大号钻石的戒指！
　　看到儿媳妇林若溪的脸色越来越发寒，郭雪华真是急在心头，说不出口。
　　而马桂芳看到杨辰竟然在林若溪面前送给女儿钻戒，也有些意外，看到莫倩妮小女人的幸福表情，又陷入了莫名的思绪。
　　莫倩妮此刻确实感到幸福得快溢出来了！
　　虽然觉得很对不起林若溪，可这种时候，她根本没太多心思去顾及别人。
　　杨辰愿意当着林若溪与郭雪华，和自己母亲的面，送给自己戒指，这中间的意义，远比戒指本身要珍贵得不知道多少倍！
　　“喜欢吗？”杨辰看着女人又想哭又想笑地盯着戒指瞧，忍不住笑着问道。
　　莫倩妮点点头，“很喜欢。”
　　“你猜猜我花了多少钱拍到的这戒指。”
　　“我哪猜得出来，很贵吧？”莫倩妮忐忑地问。
　　杨辰凑到莫倩妮的耳边，小声说道：“一千三百一十四万美金，怎么样，这个价钱，够真诚吧？”
　　莫倩妮手一抖，差点没把戒指落到地上，呼吸都急促了几分，拍拍胸口，不禁嗔怨道：“你是要吓死我吗，这么贵的东西，怎么可以随便拿来送我？”
　　杨辰无所谓地耸耸肩，“比起我的小倩倩是无价之宝，这戒指算什么。”
　　虽然知道这是男人甜言蜜语的虚词，但莫倩妮还是嫣然笑了起来，被这么一说，戒指虽然感到沉甸甸的，却也能接受了。
　　但看到这一幕的林若溪，却已经无法再无动于衷。
　　女人冷冷地瞥了杨辰一眼后，转过身去，打开身后宝马车的车门，坐进驾驶室，然后“砰”地重重关上车门，发动车子掉头就走！
　　一边的郭雪华愁苦地叹声道：“你这孩子，就算你要告诉倩妮实情，安慰倩妮，怎么能当着若溪的面送戒指呢！”
　　莫倩妮看到听到这一切，有些自责地低下头。
　　杨辰抹了抹头上的冷汗，苦笑连连，“妈，用的着你说么，可总这么不坦白得面对，早晚会越来越难敞开得说。我不会放弃倩妮的，若溪她看到今天的这一切，应该会比以前想得更多。”
　　“是你想不放弃，就能什么事都没有的吗”？
　　一个冷漠的声音从前面隔壁的门口传来，正是马桂芳悄然走了出来，面无表情地对着杨辰。

第777章 我的身份
　　“妈……”
　　莫倩妮看到马桂芳出来，面露忐忑，但双手却紧紧抱住了杨辰的胳膊，咬着嘴唇，眼中满是执拗的坚定。
　　杨辰伸手拍了拍女人的手，宽慰地微笑了下，转而道：“伯母，我知道未来或许会有不少时候，会带来不少头疼的事。可是我希望你能相信我，我会有办法，让倩妮以后的日子里能幸福的。”
　　“办法？呵，林总都已经生气得开车走了，你这也叫有办法？”马桂芳冷笑道：“你们以为我是不想你们好么？我是过来人，自己受的苦自己知道，你们现在越分不开，未来真要坚持不下去的时候，只会格外痛苦！不只是你们自己，还有身边的人，难道你们就不会为以后想想？！”
　　“妈！”莫倩妮忽然拔高了声音，潸然地望着母亲，“如果现在你就让我放手，我就没有‘以后’了！”
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　马桂芳眸中一阵错愕，怔怔说不出话来。
　　杨辰也是心神巨震，可紧接着，则是感到身旁的莫倩妮有些不大对劲，刚一回头，就见到，莫倩妮竟是眼皮渐渐地合上，身子虚浮地要软倒在自己身上！
　　“倩妮！”
　　杨辰大叫了一声，郭雪华与马桂芳也都神情一凛！
　　莫倩妮却是虚弱地没了回应，喊完那一句话，好似用尽了所有气力，闭上双目后，靠着杨辰就晕了过去！
　　“妮子！”马桂芳见状，也顾不得其他，赶紧跑上前来抓着女儿的一只手，担心地不断叫唤。
　　一旁的郭雪华百感交集，疼心地道：“哎呀，马大姐，别乱动了！倩妮这孩子本来脸色就不大好，淋雨了大半天，全身都湿了，肯定是染了风寒！快些扶到家里去，给她暖身祛寒吧！”
　　马桂芳这才醒悟过来，连忙点头。
　　杨辰心间满是愧疚，而更多的，则是慢慢衍生出来的负面情绪。
　　用力横抱起失去意识的女人，杨辰面无表情地没管两个长辈，大步朝着隔壁的洋房走去。
　　这种时候，马桂芳也已经管不了别的什么事，只能由着杨辰抱起自己女儿。
　　在一旁看着杨辰的神情，马桂芳不知怎的心中有些发寒。
　　这个年轻人此刻就像是在奋尽全力压制着怒火的猛兽，虽然他不说半句话，却能感受到他胸腔里所压抑着难以想象的歇斯底里的狂乱！
　　第一次，马桂芳意识到，这个年轻人，其实有着不寻常的可怕一面。
　　进到屋子里后，杨辰抱着莫倩妮直接上楼，因为蔷薇正好一清早就出了门不在，倒没引起别的什么慌乱。
　　马桂芳见杨辰要抱着女儿进房间，在旁急着说道：“先别回房间里，去卫生间，我给妮子脱了这身湿掉的衣服，洗一洗换身干爽的。”
　　杨辰却并没听她的话，自顾自地抱着莫倩妮进房间。
　　马桂芳皱眉，“杨辰，我知道你现在很难过，可这不是闹脾气的时候，妮子这么全身湿着躺下，只会感冒发烧来得更严重！”
　　杨辰还是没说话，进房间后，来到莫倩妮整洁白净的大床边，双手，忽然就凌空松开！
　　“啊！”
　　马桂芳惊呼一声，以为杨辰是要把女儿扔下去！
　　可是，紧接着的一幕，却叫马桂芳彻底目瞪口呆！
　　只见莫倩妮的身子并没因为杨辰的手松开，而落下，反而是在半空中软软地悬着，仿佛有一股子无形的力量继续把她稳稳地托住！
　　这种画面，就像是电视里偶尔会播放的魔术，但杨辰显然不是在变魔术！
　　马桂芳原本大半辈子在山村里，没见过什么世面，看到这样诡异的情况，脑子就瞬时没了反应。
　　杨辰并没理会长辈的吃惊表情，而是一只手轻轻地拂过莫倩妮身子上空，眼里除了疼惜，就是自责。
　　而在后面的马桂芳，则惊讶莫名地看到，莫倩妮身上的衣物，正以看得见的速度水分迅速抽干！原本湿漉漉的衣物，看着立马变成了干爽如同太阳晒过一样！
　　而莫倩妮的一头凌乱掉的发丝，也已经变得轻柔垂落，丝丝分明，俨然也是被烘干了！
　　当莫倩妮整个人都去掉了身上的湿气，杨辰才伸手将女人的高跟鞋脱下，抱住悬空的女人，将她缓缓放到软床上躺好，并拉过一条毛巾被盖上。
　　“你你是”马桂芳说话有些舌头打结，若不是眼前是自己所认识的杨辰，她甚至会落荒逃跑！
　　在这个妇人眼里，杨辰所做的事，已经和神话故事里的妖魔鬼怪一般不可思议！
　　杨辰回头，脸上阴沉的表情散去，再度露出一个略显憨厚的笑容，“等下再解释，我先把倩妮的身子调理一下。”
　　说完，杨辰坐到床沿上，抓起一只莫倩妮的手腕，通过女人的周身脉络进行调理，祛除所有的寒毒。
　　当然，这一切马桂芳是无法看懂的，只是在妇人眼中，女儿的脸色，从刚开始的苍白，没过十几秒钟，就变得色泽红润光洁，就连一直痛苦蹙着的柳眉，也舒展开来，似乎在昏睡中显得非常惬意滋润。
　　杨辰做完这一切，才将莫倩妮的手放回到床上，伸手在莫倩妮的脸蛋上轻轻抚过，眼中流露一丝温柔，随即，转身对马桂芳道：“伯母，我知道我做这些事，可能让你受了些惊吓，但请放心，我对你们母女，从来都是善意的。”
　　马桂芳咽了咽喉咙，尽可能让自己冷静，“杨辰，你到底是什么人？”
　　“我么？”杨辰温和笑道：“我的身份，一时半会儿也说不明白，如果以后有机会，我让倩妮知道，倩妮慢慢告诉伯母你吧。”
　　马桂芳不语，她不知道如何面对这个年轻人，因为杨辰的作为，已经让她不能用正常逻辑思维去考虑。
　　杨辰忽然起身，郑重向马桂芳鞠了一躬，“伯母，我知道我在你看来，甚至在大多数人看来，不是什么好男人。我也承认，我贪心，自私，无赖，不知廉耻。我喜欢美女，而且只要喜欢上，就会去占有！
　　我不会允许别的男人对我喜欢的女人有任何窥觑，我以前甚至可以为了抢一个女人，光天化日地杀人！
　　我也不会为了倩妮就跟妻子离婚，也不会为其他女人而放弃家庭婚姻，所以，我不能给倩妮一段完整的婚姻，甚至连名分都不能给一个。
　　你可以说我不讲理，对，我的确不讲世俗的道理，但我有我自己的真理！
　　从我懂事起，我只知道，只要我够强，我就能拥有我想要的一切！”
　　马桂芳木然地立在那儿，听到这完全不顾伦理道德的狂放话语，心里一丝怒意，但杨辰无意间散发的恐怖如同天地浩然压迫的气息，叫她根本说不出话来反驳！
　　甚至，马桂芳没倒下，已经是奢侈！
　　就在此时，杨辰深呼吸一口气，忽然微微一笑，绽露的锋芒尽数敛去。
　　“但是伯母，我想说对倩妮的所有一切，都是真心的！
　　不知道怎么让你相信，是我最痛苦的一件事。我可以向你保证，不论我什么背景，什么身份，什么样的能力。我只想让你清楚，第一，我不会放弃倩妮的，因为我们彼此都珍爱。
　　第二，我不能保证倩妮一辈子都不受半点委屈，那不现实。但我肯定会在她受委屈后，立刻让她感受到有我在她身边，一辈子地呵护她，保护她，让她开心，绝对不会让她一个人孤孤单单没人关爱除非，我死了。”

第778章 我教你
　　马桂芳的双眸中，瞳孔一阵收缩，这个男人的话，直白得有点过头，甚至都没半点优美的辞藻，感人的宣誓，但是，却那么让人难以去拒绝。
　　马桂芳撇头，望向床上的女儿。
　　莫倩妮虽然在昏迷中，但那只露在被外的手，却攥得死死的。
　　傻丫头，男人送的戒指，都晕过去了都还担心被人拿走么？
　　一丝苦涩的笑意蔓延在马桂芳的面容上，好似一瞬间，女人又老了十岁，转头面对杨辰，女人擦了擦眼角的湿润，笑着道：“杨辰，你知道，一个当女人，是怎么样的感觉吗。”
　　杨辰目露疑惑，摇了摇头。
　　马桂芳轻笑着，低声喃喃道：“我这一辈子，就只有这么一个孩子。从她诞生的那一刻起，我就想着如果这个世界上，微笑和眼泪，是各占一半的话，那么，就把所有的眼泪留给我这当，把所有的笑容全都给这孩子好了。
　　这是一个当心里话，看着妮子伤心，你以为我不痛苦吗，我难受到恨不得为她去死了可是，我又怎么舍得，看着这可怜的孩子一个人在世上难过？
　　很小的时候，妮子就没了爸爸，又受了这么多苦，才到中海这座大城市里，好不容易遇到贵人，才有了今天长大成人出人头地的一天我怎么忍心，让已经苦了二十几年的孩子，却在最美的人生阶段里，去当一个见不得人的见不得人的。”
　　马桂芳没能继续说下去，已经泣不成声，掩面无法自拔地陷入悲切之中。
　　杨辰怆然地站在原地，心如刀割，但很快的，眼中却越发坚定起来，毅然道：“伯母，除了放弃倩妮以外，我可以为了倩妮做出一切的努力。我答应你，在你有生之年，我会让你知道，你的女儿，在我身边，不是见不得人的！”
　　马桂芳泪眼婆娑地抬起头，看着一脸决然的年轻人，对视许久后，深深叹了口气，洒然一笑，“我明白了，当父母的，终归是要输给孩子的。”
　　杨辰一听，猛然一喜，“这么说，伯哦不！妈你同意了？！”
　　马桂芳莞尔地一笑，稍给点好颜色，这家伙就灿烂起来，不过也正是如此直率的表达，才能看出这孩子的真性情吧。
　　“你这孩子我已经拿你没办法了。”
　　杨辰傻乎乎地摸了摸头，咧开嘴直乐，心头的那块石头总算落下了大半，就算修为再怎么高深，男女之间的那点事，都能把人折磨疯了！
　　“看把你乐的，哎这都下午了，我下去准备晚饭去，你要待就待这儿陪妮子吧？”
　　说完，马桂芳又几分古怪地上下打量了杨辰一会儿，把杨辰看得浑身有点痒痒的。
　　“妈，你看什么呢？”杨辰不自在地问。
　　马桂芳有些不好意思地说：“杨辰啊，你刚才那手本事，是仙人法术吗？”
　　杨辰脸色一窘，愣了会儿，道：“不是什么法术，但是挺管用，绝对不是骗人的戏法儿！”
　　马桂芳似懂非懂地点点头，带着股寻思的表情，就转身出了房间，还把门带上。
　　杨辰总感觉马桂芳想说什么，又憋着没说，怪怪的，也懒得去多想。
　　转身再度看着床上酣睡中的女人，杨辰目露柔光，静静地坐下来，深深凝望着那张粉腮叶眉，唇若桃红的姣美脸蛋。
　　女人的房间里，弥漫着她身上的芬芳兰香，但杨辰并没有像过去一样，闻到这种的气味，就忍不住地扑上去，而是格外怜惜地一动不动地陪伴。
　　静谧的房间里，杨辰忘记了时间，忘记了外面的一切，或许对于愤怒开车离开的妻子有些不公平，但杨辰自私地只想把这一段时间，留给已经躺在床上的这个傻女人。
　　分分秒秒时间溜走，渐渐的，天色越发阴沉，因为是雨天，天黑得格外快。
　　杨辰几乎没敢大声喘气，生怕惊扰了佳人，可外面渐渐变大的风雨声，还是让身体刚刚恢复没多久的莫倩妮醒了过来。
　　惺忪地睁开明眸，宛若昏暗中的两汪清泉，荡漾开丝丝涟漪。
　　“醒了？好些了么？”，杨辰轻声问道。
　　莫倩妮看清床边坐着的男人，似乎有点怀疑，伸起手来，娇憨地揉了揉眼睛，才确信，自己看到的是心上人。
　　“你怎么在我房间里？”莫倩妮痴痴地问。
　　杨辰无语地叹声道：“还不是为了某个自己把自己淋雨淋到病了的笨女人。”
　　莫倩妮仔细一回想，才明白过来，抿嘴一笑，支起身子要坐起来。
　　刚手一用力，就忽然感到有个硬硬的东西在右手心里，微微一怔，摊开了右手心。
　　那枚粉色的钻戒，依然灿灿发亮，在这个色泽显得单调的房间里，犹如一点璀璨星光。
　　莫倩妮盯着那温润的大钻石看了许久，俏皮地吐了吐粉舌，掩饰不住喜悦地娇嗔道：“你不要嫌我俗气，我其实以前小时候做梦，就梦想哪天有个男人送我一个大钻戒，所以所以现在特别开心。”
　　杨辰调笑道：“那是不是也梦到，哪个男人送了你钻戒，你就以身相许的？”
　　莫倩妮双靥绯红，羞赧地低着头说不出话来。
　　杨辰伸手去捏着女人软软的下巴尖，“害羞什么，说呀，反正就我们俩，老夫老妻怕什么。”
　　“我才不跟你老夫老妻呢”莫倩妮白了杨辰一眼，忽然又想起什么，抬头问道：“对了，我妈她……”
　　“妈她答应了。”杨辰直接说道。
　　“什么？”
　　“我说，妈决定把你这个不听话的小猫送给我养了！”杨辰得意地道。
　　小猫？莫倩妮一转念才明白过来怎么回事，羞涩地咬了咬唇，但喜悦的情绪突然上涌，叫女人的眼眶又红了起来。
　　杨辰啧了啧嘴，笑道：“我故意这么简单地说出来，就怕你开心地哭出来，你看你，我好不容易帮你调理好身子，哭肿的眼眶也消下去，这下又要发肿了。”
　　莫倩妮羞恨，想拿起手里的东西丢杨辰，但立马意识到手心里是钻戒，于是小心翼翼地放到床头柜上，拿起一个抱枕砸向杨辰！
　　“我哭很好笑吗？！你知不知道我多担心？！”
　　杨辰露出一丝如释重负的表情，快慰地一笑，张开双臂，将莫倩妮搂紧怀中。
　　莫倩妮放松了身子，尽可能地紧贴着爱人，享受彼此最幸福的时光。
　　苦尽甘来的感觉，充溢着彼此的身心。
　　“小倩倩”，杨辰在女人耳边轻唤。
　　“嗯”，莫倩妮糯糯地答应着。
　　杨辰轻抚着女人的发丝，呼着温热，问道：“你怎么就这么喜欢我呢。我之前这么笨，无意中对你造成那么多伤害，你却还淋雨等我这个伤你心的人，真有这么好吗？”
　　“嗯”，柔柔的，却是无比肯定。
　　杨辰沉默了会儿，“好在哪里？”
　　莫倩妮靠在杨辰肩膀上的容颜上，露出一丝嫣然笑意，“你呀就跟一朵花儿一样漂亮。”
　　杨辰无奈地蹙了蹙眉，“不要说全炎夏人民都知道的客观因素，我想听你说自己内心里的，要诚实。”
　　莫倩妮噘了噘嘴，眯着的美眸里一丝顽皮，“那要怎么说，小猫很笨，不会呀不如你教我？”
　　“唉，好吧，我教你。”
　　“嗯，我听着呢。”
　　“我爱你。”
　　“我，爱你。”
　　屋外，雨又渐渐大了起来，帘幕似的水珠沿着屋檐滑落，溅在楼下娇艳欲滴的芍药花瓣上，绽放出朵朵晶莹。

第779章 文韬
　　燕都，正值夜色靡靡。
　　位于宁家宅邸的书房内，宁光耀坐在舒软的真皮大椅上，看完手正一份文书后，签上自己的名字。
　　这时候，书房外传来敲门上。
　　“进来”，宁光耀将笔和文件放到一边，拿过一旁的茶碗，掀开盖子抿了一口。
　　身着西装的男子，打开门后鞠了一躬，眼神往身后一示意，让一个瘦弱的身影走进书房内。
　　换了一身朴素干净衣裳，头发也经过修剪，面容白净，穿着双帆布鞋的年轻人，一瘸一拐地进到书房内。
　　“宁宁総理。”
　　瘸子说话的声音打着颤，小心翼翼地低着头，都不敢抬眼看几米外坐着的那名全炎夏廷府的最高掌权者。
　　宁光耀放下茶杯，面色淡淡地问道：“文韬是你的本名吧。”
　　瘸子愣了一下，小声说：“是的。”
　　“我派人查了你的资料，你是三年前高考差了一分没能进报考的大学，同时车祸父亲死去，你也残疾，后来你母亲喝农药死了，你就开始乞讨，对么？”，宁光耀慢慢道。
　　文韬眼眶有点发红，咽了咽喉咙，“総理说的没错，但但其实其实我当初是有考上大学的。”
　　“哦，是么，怎么说？”
　　瘸子文韬第一次抬起头来，脸色发青地道：“我是听我一个老师说的，她是去参与阅卷的。她偷偷告诉我，是因为刚好名额要被一个寓教司的领导的儿子用去，就把刚好扣到分数线的我刷了下来，让那人顶替了，故意找了一个原本不扣分的点扣掉了我一分我一个人，没钱没势，想要去举报结果，结果那个狗官！那狗官派人让我跟我爹出了车祸！
　　我家本来就穷，我爹妈下岗工人，一辈子劳碌就盼着我给他们争口气我本来可以进燕都大学，改变我的命运，让我爹妈过上好日子可是，可是就因为我只是一个普通穷学生，只能被他们玩弄。”
　　深深的怨毒，带着数不清的恨意，让门口站着的西装男都有些脊梁发冷。
　　宁光耀蹙了蹙眉，“你当着我的面，骂廷府的人是狗官，你就不怕我对你做点什么？”
　　文韬一咬牙，“宁総理，您不会那么对我的，如果您要杀我灭口，那天就早把我杀了！”
　　“嗯？为什么，我可是知道，你口中有一个惊天大秘密，才留你活口的。”，宁光耀道。
　　文韬咧嘴一笑，“宁総理，小人不是什么大智慧的人物，也不懂您这样的大人物到底怎么样的深思熟虑。但我相信，宁総理是否对我所知道的秘密感兴趣，还未必，而且，宁総理如果真想知道，可以用各种方式折磨我强迫我说出。但宁総理不这么做，唯一的可能性，是宁総理顾念对総理夫人的多年夫妻之情，不忍拒绝她临终的托付或者有别的想法。”
　　宁光耀的双目眯了起来，散发丝丝寒芒。
　　“还有”文韬咽了咽口水，几分紧张地继续道：“我只是您眼中微不足道的一只小爬虫，您就算杀了我，也没半点意义，留下我，或许还能有更多的用处。”
　　宁光耀的一只手在桌面上轻轻敲打了几下，道：“高考正在进行，你是赶不上了，不过，燕都大学倒不是不能进只是，你进去后，可不能给我丢人。”
　　文韬眼里露出一丝狂喜，扑腾跪倒在地，连着磕头，“感谢総理！感谢総理！我绝对不会给您丢人！”
　　“具体的入学工作，我会交给下面的人去办，你从入学开始，就是総理夫人的远房亲戚，夫人去世前，托人让我照顾至于别的，你脑子也不笨，知道怎么说……”，宁光耀淡淡道。
　　文韬用力地点头，“我懂，我懂的，绝对不会露出什么马脚。”
　　宁光耀一皱眉，“不是不露马脚，而是根本没有马脚可以露！”
　　“是——”
　　“等你在燕都大学里混出点名堂，我会交给你一些事情做做，至于你那用来保命的秘密等你觉得，我不会杀你的时候，你告诉我便是”宁光耀说着，嘴角露出一丝冷笑，“当然，我的耐心不是很好。”
　　文韬身体一僵硬，默默地点头。
　　“出去吧？”，宁光耀大手一挥。
　　文韬从地上起身，脚步有点轻浮，后退着出了书房。
　　等书房门关上，那一直守在门口的西装男子走上前几步，纳闷地问道：“家主，为什么不让属下把那瘸子痛打一顿，我就不信，他能忍受得住，必然乖乖把那秘密说出来。”
　　宁光耀拿起茶杯，又抿了口香茗，道：“他就是死，也不会说的。”
　　西装男一愣，有些不自然地道：“家主何出此言，他不过是一个区区小乞丐。”
　　“哼”，宁光耀不屑地瞥了男子一眼，“你懂什么。你想过没有，他一个初出茅庐的小乞丐，却在中海那边，整个乞丐流浪汉的圈子里，混得有声有色。为什么别的乞丐愿照顾那女人，而他却不离不弃地一直陪伴那女人？”
　　西装男眼里露出一丝错愕，“难道说……”
　　“不错”，宁光耀冷哼道：“他肯定是早就知道了那女人，是堂堂総理夫人，只是他故意装作不知道罢了。他从一开始，就在赌博，赌他是否能够借这个机会，进入到一个上层领域。他贱命一条，死不足惜，早就生死置之度外了。他能在短短几天，让那心机深沉的女人对他推心置腹，甚至临死前把连我也不说的秘密，告诉那乞丐给他保命显然，那臭小子不是简单的人物。
　　你看他如同一只丧家之犬，战战兢兢如履薄冰，可从一开始，所有的一切，都只不过是那小子混淆视听，让你们惑乱其中的伎俩罢了。他自以为一切尽在他掌握之中，但又怎能瞒过我宁光耀？不过，对付你们这群蠢货，他的心机倒也高深了。
　　有些人，给他锦衣玉食，从小细心培养，也未必能成大才。但有些人，就算看起来碌碌无为，微不足道，但只要给他一个机会，他就能成就一番丰功伟业不成英雄，至少也可成枭雄。”
　　西装男听到这里，不由冷汗涔涔，再也不敢小觑那小乞丐文韬，看着眼前主子宁光耀的目光也格外恭敬，“那家主，既然那小子是如此危险的人物，为何还要留下他性命，还供他去燕都大学读书？未来若给他一些机会，难免养虎为患啊……”
　　“哼”，宁光耀不屑地瞥了他一眼，“我手下，就是因为你们这种庸才太多，才总办不成大事。
　　若为王中王，怎可只用一些粗鄙将领？我要的，是帅才，如同三国昭烈帝敢用卧龙诸葛，我虽不及古人，但他也非人中之龙。既然敢用，便不必怕他。你们是我宁家中流砥柱的亲信，他只不过是外面伸出的刀刃，你们也不必多心。
　　像他这样能豁出一切的角色，真要把他堵进死胡同，只会鱼死网破，绝对不会妥协。所以，与其痛打他强迫他说出秘密，不如用他的那点小聪明，他的那份冷血心机，为我办事至于他所知道的秘密，早晚，都会有眉目的。”
　　西装男点着头连声称是，可还是一脸的忧色，越想那文韬越觉得全身骨子里发寒。
　　宁光耀长叹一口气，“你啊管好该干的事，不用你想那些有的没的。你真以为，我宁家能霸占四大家族之首的位置，仅仅因为我宁光耀是総理？”
　　西装男一愣，不解地看着宁光耀，但看到宁光耀嘴角越来越浓的森森笑意，除了更加心头阴寒，别无半点念想。
　　中海，莫倩妮的房间内。
　　或许是因为这几天除了没吃好睡好，心力也显得憔悴，女人趴在杨辰怀里，没享受多久的甜蜜，就再度昏昏沉沉地睡了过去。
　　杨辰有些哭笑不得地将树袋熊一样抓着自己的女人从身上抱下来，将她塞回被里，捋了捋乱掉的发丝，就站起身来。
　　看了眼屋外还在下着的大雨，杨辰叹了口气，自己应该开始着手为未来做准备了。
　　转过身去，杨辰对着房门那儿露出一个笑脸，温声道：“干嘛一直在门口站着。”
　　房门不知何时已经打开，一名身穿紫色雪纺衫，亮片黑色短裙的女子倚在那儿，一双白皙的美腿因为姿势的微微倾斜，显得格外修长玉润，性感的唇角微微上扬，带着一丝小波浪的披肩长发让她看起来在昏暗中犹若魅惑的精灵。

第780章 不老
　　“觉得画面很美，不想因为我打破了。”，蔷薇轻声道。
　　杨辰心头一暖，这个女人总是这么善解人意，一如当初。
　　无声地走到女人身边，拉起一只凉凉的手掌，就朝外头走。
　　蔷薇一愣，见杨辰是要拉她去自己的房间，立马想到了什么，娇靥粉粉，“你这男人怎么就不能有点别的念想，好些日子没见，非得一见面就去床上吗。”
　　杨辰苦笑地回头：“蔷薇宝贝儿，你也太能自己想入非非了，我是跟你有些事商量。”
　　蔷薇发现自己想岔了，脸蛋儿格外发烫，嗔怨地噘了噘嘴。
　　进到蔷薇的香闺里，杨辰拉着女人并排坐到床上，上下打量了会儿，“身上有血腥味，杀人了？”
　　蔷薇刚刚还恬笑着的脸色有点不自然，“我以为洗过了再见你，会看不出来。”
　　“杀人，我是专家，你怎么瞒得过我”，杨辰笑着伸手捏了捏女人的瑶鼻，“而且你也没必要不让我知道，只要你没事，我根本不在乎你在黑道上杀了什么人。”
　　蔷薇眸子里溢出丝丝柔情，轻轻地靠在男人肩上，“其实是帮会里的两个元老，背着我跟中东的几个du枭搞冰du生意我给过他们机会，但他们还是以为我不敢动他们。”
　　“一大早出去，这么晚回来，杀的不在少数吧？”，杨辰轻笑着道。
　　“嗯”蔷薇眼里露出一丝寒芒，“既然要动，就连根拔起。他们的心腹，下属，包括家人，一个不留。”
　　杨辰轻轻抚摸着女人的发丝，手指碰到蔷薇的脸蛋，摩挲了会儿，“怎么亲自动手，让陈蓉去不成么？”
　　“她？”蔷薇冷笑了声，“她以为我不知道，那两个人跟她其实也有一些交易，若非陈蓉那丫头暗中允许，自以为是地瞒着我，他们两人也不敢这么放心地干。”
　　“陈蓉还是不够听话啊……”杨辰漫不经心地说。
　　“嗯。”
　　因为男人的轻轻爱抚，蔷薇惬意地眯着眼，像是昏昏欲睡，“但是，她还算大多数时候都听话的，而且也的确有手段。若是让别人接替她，还不一定有她做得好。而且，谁都会被利益诱惑起码她没有忤逆我的胆子。”
　　说着，蔷薇仰起头，满是爱慕地看着杨辰，“我知道，她怕的是你她就算再怎么贪心，也不敢触动到你的底线。”
　　杨辰无所谓地轻笑了声，“随他们去吧，小打小闹，我也没放心上。我跟你说个正事。”
　　蔷薇几分好奇地点点头，“听着呢，难得有事要跟我商量，妾身一定仔细聆听。”
　　“就你顽皮”杨辰在女人脸上亲了口，才有些严肃地道：“蔷薇，你有没有好奇为什么我们在一起快乐的时候，从来不用保护措施，但你们却一直没怀上我的孩子？”
　　蔷薇一怔，她万万没想到，杨辰一开头就说了这么一句话，面色绯红的同时，又相当期待地问：“为为什么？”
　　“你是不是有在想，是我故意用什么手段，不让你们怀上我的孩子”，杨辰笑着道。
　　蔷薇不好意思地点了点头，“有点……”
　　“你们错怪我了，不是我不想，而是我不能”杨辰苦笑道。
　　“啊？”蔷薇仿佛遭到一阵打击，脸色有点发白，“怎么怎么会呢，你身体很很结实呀。”
　　“不是那意思！”杨辰头疼地挠挠耳根，“我的意思是，我们现在的状态，我无法让你们怀上孩子。”
　　蔷薇满头雾水，眨巴着大眼睛，却是完全懵了。
　　杨辰轻叹一声，开始娓娓讲述，关于他的一身修为，与和寻常女子为何难以诞下孩子的一系列原因。
　　听着《往念衍生经》，先天境界，化神、渡劫等各种神奇的词汇，和一系列如同传说一般的修炼途径，蔷薇从刚开始的震惊，到渐渐的不可思议，到最后，则是变得担忧中有一丝丝害怕。
　　“那那怎么办，你现在越来越强，我们我们岂不是”蔷薇眼中满是伤感。
　　杨辰无奈地道：“孩子还不是最着急的关键是我们的老化问题。”
　　“老化？”
　　“不错”，杨辰点头道：“虽然我不能保证我具体寿命有多长，但我想，以我现在的身体状况和修为，活上数百年也是轻轻松松的事。而且，我的身体也不会随着年龄老化，机能也不会退化甚至再过一段岁月，如果我能再度提升修为，寿命只会越来越长。”
　　蔷薇听到这里，俏脸一阵煞白，几分仓惶地摇摇头，“不要我不要那样！如果那样的话，再过十几年，你还是那么年轻我却要变老我怎么办？”
　　杨辰抓住女人的双肩，摇头道：“别惊慌，我这这么说出来，自然是要跟你说想办法解决的事。而且，我们之间的感情，难道会因为你变老，我就不爱你么？如果是那样，你跟别的那些我以前有过交集的女人又有什么区别，我不是因为你的容貌才爱你，从一开始你就该明白，我也不想你把我看成那种人。”
　　蔷薇动容地点了点头，泪眼莹莹地抚摸着杨辰的脸颊，“可是老公，我好害怕，我以前只知道你很厉害，原来原来根本不是这么简单的，我该怎么做才能不离开你我不要你看到我老去的样子，那样我宁可离开你。”
　　这一刻无助的女人，根本不是什么黑道上杀伐果断的铁血女王，犹如一个祈求上帝安抚的女孩。
　　杨辰抓着蔷薇颤抖的小手，“所以我才要跟你商量。如果要让你，让倩妮，让你们都不离开我，大家一起年轻地活下去，唯一的办法，就是大家都修炼！”
　　“修炼像像你一样吗”，蔷薇有些犹豫，“可我可以吗？”
　　“当然可以”，杨辰颇为自信地道：“说实话，我虽然一直都自己摸索，但也因为是这样，我对很多东西的体悟，都非常深刻。”
　　“那那我该怎么做？”
　　杨辰笑着道：“蔷薇宝贝，我想来想去，你是最适合第一个尝试的。你的身体素质有武术的基础，筋脉更为有柔韧性，而且对于武道也有一丝初步的感悟。而你现在闲余的时间也最多，红荆社的事情，其实也都小事，若你想要维持，大可放着让陈蓉去打理，出了问题，你若管不住，有我在，什么都别担心。红荆社若是不管，也没什么，说实在话，在我眼里，中海的地下世界，想一统也是分分秒秒的事。
　　只要你有时间，就可以充分地进行修炼的尝试。我会想办法帮你整理出我认为适合的功法，帮你打好基础，然后想法子给你加快修炼的速度。若你能进入先天境界，那寿命就有大大的长进，就是第一步成功。如果你能做到，那我也就可以放心地让倩妮也跟着你一起练。
　　现在时间还很充裕，所以不必过于着急。我也是自己摸索，没什么体系上的认识，不敢太过贸然地给你大刀阔斧的修炼指导我必须认为绝对稳妥，才能让你尝试，毕竟练功这种事，总归有风险。我可不忍心上你受苦。”
　　蔷薇终于眼中燃起了希望，认真地点点头，“我都听你的，红荆社我就交给陈蓉去打理吧只要能跟你在一起，我什么都可以不要。”
　　杨辰淡淡一笑，将女人搂紧在怀，“你要是偶尔跟我多讨要一些东西，我倒还好过一些，但你总这么不顾一切地为我，我却是心中有愧的。放心吧，为了让我的蔷薇宝贝一辈子漂漂亮亮，我就是把自己的修为转给你，也在所不惜。”
　　蔷薇疑惑地问道：“你的修为还能转给别人的？”
　　杨辰尴尬地笑道：“那个应该吧，呵呵，我也不知道能不能。”
　　蔷薇鼓了鼓嘴，“就会哄人，哼，看着吧，我一定会永葆青春的！以前不知道，现在知道有法子能不变老，我才不管其他的呢，当然是年轻要紧！不过说真的，老公，这有点像做梦呢！”
　　“啪！”
　　杨辰忽然在蔷薇的蛋上打了一掌，肉肉的弹性十足。
　　“呀，干嘛打我！”
　　“让你知道，不是做梦，你呀，就要变成不老女妖精了。”
　　蔷薇咯咯直笑，一头往杨辰怀里钻了钻，“突然心情变好了许多，老公，晚上在我家吃饭吗？”
　　杨辰犹豫了会儿，苦笑着摇摇头，“算了吧，我看倩妮没事了，把要修炼的事告诉你，也就事情办完了。你不知道，家里头若溪应该恨死我了，我这是招惹得多，问题也多，你又不是不知道，我在家里本来就没什么地位，这种时候还不回家吃饭，不是要人命么。”
　　蔷薇娇笑道：“那好吧，我也不留你了，虽然我不知道具体白天发生了什么，但看样子应该是闹得不轻。要是林大总裁不让你睡家里，记得过来哟。”
　　“过来有什么甜头么？”杨辰地笑着问。
　　蔷薇促狭地道：“果然，就算再怎么被恨死了，某人的色心还是没一点收敛。”
　　杨辰哈哈地姗姗笑了几声，站起身来，“蔷薇宝贝儿，我就现在露一手给你瞧瞧，虽然我现在是尽可能都不动修为，但就当给你吃下定心丸吧？”
　　说完，杨辰的身影就从空气中一阵消散，一眨眼，已经从原地消失！
　　蔷薇捂着樱唇，美眸里满是惊诧，过了好一会儿，女人一咬银牙，目光显得格外坚定！

第781章 冷的
　　对于杨辰而言，其实选择让蔷薇先尝试着修炼，并非起初就决定。
　　就从修行的素养而言，自小练功，内功也迫近了先天门槛的蔡凝，俨然看似是最合适的人选。
　　但杨辰想到的是，蔡凝自小练的是川中唐门的功夫，内力都是以施展暗器为前提的阴柔劲道为先。与自己蜀山一脉的《往念衍生经》，大开大合，置之死地而后生的狂放修行，是有极大出入，等于说，自己要指点她，需要改变她的大量根深蒂固的概念。
　　蔷薇不同，虽然有一些武道底子，却在修行上如同白纸，再加上就杨辰看来，蔷薇的悟性并不比蔡凝差，所以，指点蔷薇修炼，虽然起步低，但把握会大许多。
　　待到蔷薇的修炼所有起色，杨辰也就敢让其他红颜知己也迈入前所未有的领域。
　　自己的阳寿也不知还有多少漫漫岁月，若是自己一直这么青春不老，身边的女人们各个走入黄昏，那就彻底人生寂寞如雪了。
　　而且，选择从一开始就伴随在自己身边的蔷薇，对于她而言，也是一种更深的认可。
　　回到家中的杨辰没敢出现在大厅里，万一吓着郭雪华与王妈就不好了，而是落到自己房间中后，才打开了门，走出房间前往楼下。
　　大厅里已经飘散着晚饭的香味，虽然自己闹出这么一档子事，可晚上贞秀还要回家，孩子明后天继续考试，总得吃得好些。
　　让杨辰有些尴尬的是，林若溪已经系着围裙，正从厨房里端着菜肴摆放到餐桌上。
　　而贞秀则坐在沙发上看着综艺节目，女孩貌似并不知道白天后来发生了什么，心情颇为放松。
　　“回来啦”，郭雪华从厨房走出来，见到杨辰，好似很自然地轻笑了声，“坐下吧，快开饭了。”
　　林若溪见到杨辰，也没露出丝毫表情，只是随意瞥了一眼后，转头对贞秀道：“贞秀，吃饭了。”
　　贞秀忙起身，答应着关掉电视，跑到餐桌边，见到杨辰，有些好奇地问道：“杨大哥，下午到底怎么回事啊，若溪姐都不跟我说……”
　　杨辰注意到，林若溪正用奇寒无比的目光望着自己，会意地道：“隔壁倩妮姐姐身体有些不舒服，没别的什么事。”
　　“噢”贞秀也没多敢多问，担心这样会叫林若溪不开心，何况林若溪看起来并没多少不同。
　　林若溪确认杨辰没说出什么不该说的，便继续回厨房端菜，也不多看一眼。
　　杨辰心里哀叹，如果不是为了贞秀的高考，或许林若溪根本不会给自己任何脸色，这也是顾及着贞秀的情绪，才装作没什么。
　　一家人坐下来后，就跟往常一样吃着晚餐。
　　虽然心里都有着疙瘩，但怕影响到考生的明后天发挥，大家都装作什么事也没发生，而恰好都是会演戏的人，还真就安安稳稳地度过了。
　　吃完后，林若溪一如往日地帮王妈洗碗，而郭雪华则亲切地询问贞秀到底考得怎么样，贞秀被问得有点小紧张，呆呆的模样惹得郭雪华一阵欢笑。
　　杨辰则心头压着石头，思忖要怎么跟林若溪打开僵局，一直等到林若溪做完家务，打算上楼去，才跟着一起上楼。
　　走到二楼楼道上，杨辰从背后喊住了女人。
　　“若溪，你等等。”
　　林若溪一直都知道杨辰跟在背后，但并没回头的意思，被喊住，才站稳了脚步。
　　“我知道现在我说什么，你都不会轻易原谅我。我也不想多说让你不开心的话。我只是有件东西回来后一直没给你。”
　　林若溪转过身来，面若清潭，眸子里丝丝寒意，不带丝毫感情地道：“什么。”
　　杨辰有点不好意思地笑了笑，从口袋里掏出一个黄彤彤的扁圆物件，正是那只从死去的FBI局长罗伯特身上搜刮下来的老怀表。
　　走到林若溪面前，杨辰将手上造型古董上了年份的老怀表递到林若溪眼前。
　　“我这次去山姆国，就带了两件礼物想回来送你的，本来那粉钻戒指也想送给你的，但我刚才怕倩妮太伤心，就给了她。不过这个怀表，我是一定留着送给你的。”，杨辰憨厚地笑着说。
　　林若溪目光冰冷地瞟了那怀表一眼，老式普通的厚重设计，没丝毫亮点，除了还能转以外，根本看不出任何华贵的地方，而且那款式，分明是给男人的！
　　林若溪嘴角忽然泛起一丝冷笑，“这么好的东西，你真要送给我？”语气中却是充满了讽刺。
　　杨辰尴尬地道：“这真是好表啊！我是从山姆国联邦调查局的那老头手上抢来的。”
　　“老头？抢来的？”林若溪嗤笑着摇了摇头，“你要送我个表，至于连联邦调查局什么的都说出来么？我知道你能耐大，上千万的钻戒都随便送，你送我的东西，我怎么敢不喜欢呢？”
　　说完，林若溪一把从杨辰手上把那怀表拿过，抓在手里，却是看都懒得看一眼，冷笑道：“真是要谢谢你，我亲爱的老公，幸好你送我的是表，而不是给我送‘钟’”
　　末了，林若溪红着眼眶，咬着下唇，死死剜了杨辰一眼，转身走回书房，“砰”得用力关上了门！
　　杨辰无语得站在原地，沮丧地叹了口气，喃喃自语，“那表真的不错的。”
　　而回到书房里的林若溪，刚关紧了房门，就靠在房门背后，仰着头，流下两行清泪来。
　　下午开车见到男人送给另一个女人钻戒的时候，真是想死的心都有了！
　　虽然自己也同情那个女人，自己也希望一起成长的闺蜜能幸福，但为什么偏偏选择的都是同一个男人？！
　　无数次地责怪自己，若是当初就没放纵那个男人多好，可上天就是这么喜欢开玩笑。
　　林若溪只知道脑子里很乱，她也说不清楚到底是委屈，是恨，还是其他，总之，见到那男人就恨不得上去死死咬着他，咬到他鲜血横流才好！
　　甚至，林若溪还想过，或许离婚真的是一种解脱。
　　但，如果自己选择离婚，岂不是承认自己认输了？输给了其他的那些女人，拱手把男人送了出去？！
　　她们应该都在盼着那一天，会在背后嘲笑自己没用，连个男人都留不住吧。
　　怎么可以向那些女人服输？林若溪立刻否决了自己的想法。
　　就算是一辈子心里诅咒那臭男人，也绝对不让他舒舒服服地去享受！
　　林若溪这么安慰自己，可又感觉自己终归不舍得。
　　抓了抓手里硬梆梆的东西，林若溪低头，看着男人给的老怀表，那金属构造的古董级怀表，沉甸甸的，冷冰冰的。
　　林若溪忽然觉得，这个表就像此刻自己的心脏它在运作着，但它的冷的，它是硬的。
　　默默的，林若溪将那老怀表，捂在了心口。
　　杨辰并不知道，自己送给林若溪那么一个怀表，会让女人想到那么多事。
　　对于他而言，这时候也想不出别的法子迅速化解彼此之间的隔阂，只能用“时间”这种万能的解药。
　　回到自己房间后，杨辰洗了个冷水澡，然后躺在床上，开始思考具体该怎么给蔷薇进行起步的修行。
　　自己当年是宋天行领着自己入门，直接修炼了《往念衍生经》，这门功法的艰难程度，杨辰不是自傲，不是谁都能领悟的，若是让蔷薇修炼，效果肯定微乎其微，甚至蔷薇根本无法理解。
　　再加上，《往念衍生经》自己已经修炼了十多年，中间还有“神光”对身体的改造，一次次生死之间的顿悟，才有了如今成就。
　　如果现在开始让蔷薇学，没什么奇遇，几十年都未必看得出成果！
　　所以，杨辰觉得，自己应该想一套正统一些的功法，来尽可能快地让蔷薇迈入先天的门槛。
　　只要进入先天境界，那寿命剧增，各种修炼的途径都会豁然开朗起来。
　　过去的杨辰，觉得先天境界已经是相当高层的级别，可如今，虽然不知道自己到底算什么档次，杨辰并不觉得先天有很难达到。
　　自己需要的，只是一个安全妥当的理论体系。
　　至于先天后，能否迈入化神境界，就如当初燕三娘无法帮自己一样，自己也没法帮蔷薇，需要看她自己的机缘悟性。
　　思来想去，杨辰觉得最好还是看一些其他内功的修炼典籍为好，至于能告诉自己门路的人，貌似最合适的，也就远在燕都的云淼师太。
　　杨辰虽然不大乐意跟那道姑说话，可硬着头皮，还是找出了云淼的电话号码，拨了过去。

第782章 可能喝醉
　　没过去多久，云淼接起了电话，但显然连她自己都有些不解，为什么杨辰会突然主动打电话给她。
　　“有什么事么？”，云淼淡淡地问道。
　　杨辰不大自在地干笑了几声，“想要打听点事，可我觉得能较为清楚的也就师太你，所以才打扰一下。”
　　“哼，难得有事你能求上我，直说吧，别绕弯子”，云淼轻笑道。
　　“是这样，我最近打算着手教人修行呃就是往先天境界的目标，从基本的内功开始练，可我只会《往念衍生经》，这门功夫显然不是谁都能学。所以，我想问问，哪里有别的内功法门，我去搞一些来参考参考”，杨辰嘿嘿笑道。
　　云淼在那头犹豫了会儿，“你要教的人，该不会是你那些红粉吧。”
　　“师太，你怎么这都知道？”杨辰愣道。
　　“哼”，云淼不屑地道：“就你那德行，除了为身边的女人，哪会这么好心想法子指点别人修行，那可是吃力不讨好的事情。”
　　“嘿嘿师太果然了解我，不过到底哪里能搞到内功？对了，师太不是说，出自蜀山么？蜀山的门派在哪，有没有什么放内功典籍的地方？”杨辰笑眯眯地问。
　　云淼轻叹了一声，“有，自然是有的，除了《往念衍生经》这等历代口述相传的神功，其他功法大多是书册记载。只不过因为近百年来，我们蜀山人丁稀少，宗门早已经从峨眉山上移去了。当初我与师兄练武，也并非在真正的蜀山门派之中了。之前十几年带着慧儿在峨眉修行，也不过是用了一处道观罢了。”
　　杨辰一愣，感情这蜀山派，不过一空壳子！就剩下了宋天行和云淼俩徒弟？！
　　“师太，你这不是玩我么？这也能叫门派？！”
　　云淼冷哼道，“怎么，人少又如何？如今炎夏，本就古武没落。人多的门派，也就剩下昆仑、少林、茅山等脉，其他的宗门，虽然有自古流传下来的典籍，但终归能有悟性，又能吃苦的人过少，门人凋零的不在少数。就算我蜀山一脉，当初只剩下我与师兄，可我们蜀山的绝学本就不逊于任何门派，有什么可丢人的？”
　　杨辰一阵纠结，“那那些典籍，都存在哪儿呢？”
　　“急什么，我正要说呢”，云淼师太慢声道：“其实，你不该找我，而应该找蔡家那凝丫头，也就是花雨。”
　　“凝儿？”
　　“不错”，云淼道：“我们蜀中一脉，大多数门派的典籍，因为人数稀少，都直接集中存放在了如今依然强盛的川中唐门，也就是唐家堡。可以说，唐家堡内是蜀中各门各派的集结地，蜀中各门派并无区分，只要是通过筛选，被收入门中，就按照资质和根骨，选择不同的门派功法进行教导。
　　当年蔡凝十一岁进入唐门，其实也是因为她的资质确实适合唐门的功法与暗器，不然的话，我也是有意收她进入蜀山的，那丫头的资质可谓极高，就算修炼我所擅长的《星云剑法》与蜀山剑修一脉的内功，也是能大放异彩的。”
　　通过云淼师太的讲解，杨辰总算对如今炎夏的古武门派有个大概了解。
　　因为近几百年的演变，越来越少的人能够像古代那样静下心来，不受外界诱惑，吃苦练武，并且能够修行到高深处的人也极少，所以古武难免没落。
　　虽然各门各派都一直有香火传承，可总归不能再像过去那样自成一派，再加上当今的炎夏，古武门派大多是提供炎黄铁旅核心战斗力的源泉，所以直接和国家需要的高手培训挂上钩。
　　炎夏廷府暗中给予各种物资政策的支持，并且帮着选拔背景没任何问题的高资质孩童进入各门各派修行。
　　比如蔡凝与杨烈，都是其中的翘楚。
　　这样的好处，是天下各派都没了什么争端，大家都为国家供应人才，国家让各门各派不断地传承，两全其美。
　　但为了不影响到社会的稳定，古武门派渐渐在群众之中销声匿迹，也就成了事实。
　　杨辰听完后，问道：“这么说来，我得跑一趟川省的唐家堡？”
　　云淼道：“这当然看你想要读什么样的典籍。唐门中存放的，大多是我们峨眉附近各门各派以攻击见长的武道典籍，也包括五毒等教派的异功法门，还有便是唐门配合暗器的诡异内功。而像昆仑，以道家养气为主，存放了青城、武当等各派的典籍。再有少林则是佛门功法，茅山则有辅以丹药的修炼法门，以及奇门遁甲之术总之，自古流传下来的典籍是不少，关键看你想让你的女人学什么。”
　　杨辰哈哈笑道：“这有什么，反正我过目不忘，大不了全部看个遍，选个又快又厉害的给我女人！”
　　“你这猪脑子是怎么生的？！”云淼在那头突然气急败坏地道。
　　杨辰皱眉，“师太，我尊敬你，你也不能随便骂我是猪吧，就因为我没听你的，不当你的孙女婿，你也不能这么记仇啊！”
　　云淼差点没气岔了，喘了几口气，才道：“真是想不通，你这无赖的混账小子，是怎么能修炼到这么高深的境界你当内功是儿戏吗？！你当内功的修炼是任何人都可以的？！不同的功法，属性和特点都不同，有些人的体质注定不适合，若你强行让其修炼，只会走火入魔！
　　你当我师兄传授你《往念衍生经》是无聊随便传的？那是因为你的根骨与资质，都能胜任那门神功！
　　而且，你当那些典籍是谁都可以看的？你可知道，不少宗门的绝妙神功，是国外的许多势力都窥觑的宝典！我炎夏自古的立足根本，就是这些前人留下的冠绝世界的修行法门。哪能随便你想看就让你看，可都是要层层把关，通过检验，才能定夺是否让你进入藏经阁阅读各家功法。”
　　杨辰“哦”了一声，喃喃道：“我明白了，师太的意思是，我得把他们都打趴下，才能进去。”
　　“你你这猪脑子！你到底在想什么？！”云淼快发飙了，在电话里尖叫起来。
　　杨辰无辜地姗姗笑道：“那是什么意思？”
　　“你要是强行去闯，就算你的修为盖过他们所有人，这跟强盗行径有什么分别？鸿蒙不理俗世，所以那些古武高手，都是我们炎夏修行界的中流砥柱，你若伤了他们，无异于帮敌人灭我炎夏！
　　所以，保险起见，我让你去找蔡凝那丫头，那丫头在唐门算是年轻一代的翘楚，她师傅唐露怡，极为宠爱这个一手带大的弟子，而唐露怡，是唐门门主的亲妹妹，一身修为，可不比我低，多年前见她时，就在先天境界的门槛上，这么几年不见，应该是先天大高手了，若能说服她帮你，那一切也就好办了。”
　　杨辰奇道：“先天境界？师太，我记得以前听龙组的那些人说，在我出现前，不是已经好些年没出现先天高手了么？”
　　云淼不满地道：“你懂什么，你以为，先天境界的那些高手，每天都到处晃荡吗？而且龙组的人大多来自军队，对我们古武界并不是太了解。其实各大门派，总归是有一些先天高手的，只是不愿抖露风声，默默地修炼，希望迈过那个门槛罢了之前出现的鸿蒙的凌虚子前辈，也是当初他消失前没多久，才知道他已经进入先天境界的，可是隐藏了好多年呐。”
　　杨辰其实也就随口问声，对他而言，先天高手再多也没什么实质影响，当然这话他不会说，除非碰到鸿蒙的人，不然的话，他也没必要冒着引来天劫的危险，施展过多的修为。小心驶得万年船，既然当初鸿蒙的出现让自己措手不及，谁又能肯定，鸿蒙之上没更强的高手呢？保留实力总归是有好处的。
　　问清楚后，杨辰便谢过了云淼，挂了电话。
　　既然云淼说带着蔡凝去唐门会非常有帮助，杨辰当然乐意如此，且不说可以省事，多些时间跟蔡凝相处加深感情也是好的。
　　更何况杨辰心头痒痒着，还没把这对姐妹花全都搞定呢。
　　正打算打个电话给蔡凝，不想，手机收到了一条短信，竟是妹妹蔡妍发来的：“韦廷浩非要带我去西区的龙舌兰会所喝酒，朋友多不好拒绝，二十分钟后就到，我可能会喝醉哦……”
　　杨辰头皮一发麻，咬牙切齿不已，他娘的，本来就因为林若溪的事情心头发堵，那小白脸偏偏这时候还挖墙角挖到自己这头来了？！

第783章 噗噗
　　也顾不得给蔡凝打电话了，杨辰腾得起身，随便从旁抓着衬衫短裤套上，就从阳台窜了出去。
　　很快，杨辰开着车子，飞速赶往西区龙舌兰会所。因为那是一家较为出名的上流会所，以前开车经过许多次，杨辰倒也不用搜索便认得。
　　韦廷浩毕竟是有身份的人，寻常酒吧自然不屑去的，喝酒也要找个看起来高雅的地方。
　　时间才刚刚到夜生活开始的时候，灯红酒绿纸醉金迷的繁华大街，到处是闪烁的霓虹，而一些打扮得极为清凉的小妹，都在路上摇曳生花地走着。
　　杨辰可没心情去看那些曝露在空气里的白花花的大腿与挺翘的，不断地超车，赶到会所停车场的时候，只花了十五分钟不到。
　　刚准备下车，杨辰正好就见到一辆黑色噌亮的英菲尼迪QX56开进停车场。
　　察觉到车中人是谁后，杨辰悄然地关好车门，躲在车里，嘴角露出一丝诡异的微笑。
　　打开车门，赫然是褪下警服后，换上身红色流苏短衫，搭配着灰色棉质热裤的蔡妍。
　　女警花这身打扮，让两条弹性的修长美腿显得格外笔直，单单充满了活力的身姿，就让人眼前大亮。
　　而开着豪车的，则是身穿条纹短袖衬衫，贴身牛仔裤的韦廷浩，一脸微微倨傲的笑容，似是来这里一趟，就是为这片地方都长了脸。
　　蔡妍下车后，下意识地就张望，是否杨辰有在，可扫了一眼后，不见人影，眼中有一丝失望。
　　“妍儿，看什么呢，老校友们都该等着急了。”，韦廷浩一脸温文尔雅地道。
　　“嗯”，蔡妍勉强笑了下，点了点头，跟着韦廷浩一起走向会所大门。
　　因为都是当初警校的同窗，如今大多又在廷府、警差部门担任要职，蔡妍也不好不见他们。
　　韦廷浩试图着想伸手去牵着蔡妍，可蔡妍默默地将手放在了身前，并没给男人机会。
　　韦廷浩装作若无其事，眼中流过一丝不屑，他倒不心急，工作还要持续很多日子，总会有机会把这朵在国外就念想无数的花儿掐到手中。
　　越是难碰触，品尝到的时候，滋味只会更甘甜。
　　只是，不等韦廷浩走到会所大门，他忽然感到一阵怪异的酸酸刺激。
　　刚刚还好好的，突然就发觉，自己非常想要尿尿！
　　韦廷浩傻了眼，自己的膀胱那儿正以自己都感觉得到的速度，迅速地膨胀！
　　立马的，韦廷浩站挺在原地，都不敢迈动脚步，生怕忍不住尿就喷出去！
　　“学长你，你怎么了？”蔡妍好奇地回头，看着脸色发白，嘴唇发抖的韦廷浩，有点疑惑。
　　韦廷浩捂住小腹，倒抽了几口凉气，“我有点肚子不舒服。”
　　蔡妍一时没了想法，适才还玉树临风的样子，怎么突然就成了苦瓜脸？
　　“学长，你还好吧？要不快点进去上厕所？”蔡妍看着韦廷浩扭曲的面孔，有点想笑出来，可又觉得不合适。
　　韦廷浩痛苦地皱紧眉头，“我怕动动了会出事。”
　　韦廷浩的身子已经开始有些勾搂，不这么弯曲，他都觉得下面的闸门会关不上。
　　甚至，有一丝丝的湿意，已经在裤裆里散发出来！
　　这是会所正门前，总有一些进出的宾客，门口的保安也是训练有素的退役军人，时刻观察外边的情况。
　　这时候，两名身穿西装的保安注意到了韦廷浩的异常，关心地走上前来，对明显衣着光鲜的韦廷浩问道：“先生，您是有不舒服的地方吗？需不需要帮助？”
　　保安不问还好，这一问，韦廷浩又感到自己的肠胃都开始了迅速的蠕动！
　　渐渐的，除了膀胱吃紧以外，连大肠直肠都开始鼓鼓的，一种随时要宣泄出来的感觉，让韦廷浩直接脸色铁青，眼珠子都要掉出来了！
　　不等两名保安真正靠近，韦廷浩就发出了一声惨叫！
　　“噢喔——”
　　一股子发烫的液体，瞬间喷薄而出，一阵喷涌后，又极快地从牛仔裤的裤管，流淌下到了脚跟。
　　鞋子和地面上都开始有浑浊的骚臭味液体漫开，甚至溅到鞋子上，还散的有些远。
　　蔡妍再怎么大大咧咧，也是一个女生，突然眼睁睁看到一个大男人在自己面前尿裤子，错愕的同时，尖叫了一声，赶紧倒退开去生怕波及！
　　两个保安可是傻了眼，这是什么情况？这家伙竟然在高档会所门口当众尿裤子？！
　　因为动静不小，其他许多路人和会所进出的宾客，也都看了过来，当认清楚竟然是有个看起来相貌堂堂的大男人在尿裤子，不分男女都是先吃惊，后各种方式地嘲笑起来。
　　“我的天，今天这钱值了，龙舌兰什么时候连门口都这么出彩了？”
　　“妈妈妈妈那叔叔这么大还尿裤子？”
　　“嘘，那没准是个神经病，精神病院逃出来的吧？”
　　此起彼伏的嘲笑，让韦廷浩心跌坠谷底，他根本就没时间思考这一切是怎么回事，他只恨不得这一刻找个地洞钻进去！
　　但事情还没结束！
　　当两名保安忍着那臊臭，想上前把韦廷浩从那儿挪到别处，免得影响生意的时候，韦廷浩的肚子，就“咕噜咕噜”大叫起来！
　　俩保安一愣，心里暗叫不好！
　　果然，只听得“噗噗噗噗……”
　　一连串气与水混合的恶心响声！
　　两名保安也是人，慌忙地跑开后，忍不住大骂起来。
　　“吗的，看起来人模狗样，感情这家伙是植物人？！”
　　“是不是有病啊，不如报警吧！”
　　韦廷浩想死的心都有了，堂堂警差部长的公子，国际刑警，竟然在大庭广众下莫名其妙地彻底大小便失禁？！
　　还是自己想得到的女人面前？！
　　可显然，这不是他能想这些的时候，场面已经围观的人越来越多，全都指指点点，看起了大笑话。
　　韦廷浩面无血色地左右张望，见到站远了的蔡妍，哀求地上前：“妍儿，妍儿帮帮我。”
　　“啊！别过来！”
　　蔡妍心里其实已经想到，这折腾人的场面，是某个坏人的杰作，自然就很配合地开始演戏，露出一个小女人的害怕表情，飞快地跑开了不让韦廷浩接近！
　　周围不少自诩名流的男女则都对着龙舌兰的现场保安们叫嚷。
　　“你们这会所怎么回事？疯子都能过来？这地儿都臭的不行了，还让不让我们进去了？！”
　　“快把这疯子送医院去！等下泼尿到我亲爱的身上怎么办？”
　　保安们听到外面骚乱，都已经跑了出来，被通知的会所经理也慌慌张张出了门，见到场面不对，叫骂道：“你们还愣着干什么？！快把这精神病抓走！送精神病院去！”
　　“谁也不准动我！我不是精神病！我是国际刑警！国际刑警！”韦廷浩大叫，可一边叫嚷，肚子里的屎尿却不停地往外涌，“噼里噼里”的放屁声不绝于耳！
　　这场面，仿佛更加证据确凿地证明，这就是个疯人院里跑出来的家伙！
　　“还国际刑警？！哈哈，果然是个疯子！”周遭的人格外大声嘲笑起来。
　　保安们为了饭碗，也顾不得这家伙有多恶臭了，一窝蜂地就冲上去，要把韦廷浩拖走！
　　可韦廷浩毕竟是受过专业的国际特种训练，若没几把刷子，也不会单枪匹马被派到炎夏执行任务。
　　这几个保安虽然是退役军人，但跟韦廷浩一比，愣是没几招就被挡在了外头没能近身！
　　那会所的经理也怒了，这不是摆明了让客人看到自己会所的保安能力不行吗？！
　　“你们再抓不住这疯子，这个月工资就没了！”
　　这金钱的刺激下来，保安们顿时使出了吃奶的劲！
　　“娘西皮，就不信治不住你！兄弟们上！”
　　几个保安们全都拼了命，用出军营里学来的拳打脚踢，逐渐找到了感觉，将韦廷浩限制在了一个小区域里！
　　可就在这时，韦廷浩的裤裆里那些“存货”，因为大幅度活动，都从里掉了出来！
　　这么一来，韦廷浩稍微一踢腿，裤子筒里就常常飞出一些黄褐色，臭气熏天的脏物。
　　“啊……”
　　一声女人的尖叫，竟然是一小片韦廷浩的粪便，甩在了远边一个妇人的脸上！

第784章 丢人
　　这一下场面彻底沸腾了，这屎尿横飞的哪还是普通疯子，压根就一怪物疯子，还是屎壳螂变的！
　　事情还没完，随着一名妇人中招，其他的一些宾客也都因为飞洒开来的赃物，衣服裤子都染到了不少！
　　保安们彻底发狂了，这些客人可都是花大价钱来这里消费的，这不是砸了店门招牌吗？！
　　随着关注的人越来越多，许多原本在会所里头的客人也都飞奔出来看好戏。
　　其中，那些个已经在里面等着韦廷浩跟蔡妍的老同学们，当看到，那个引得会所里面疯狂的变态，竟然是他们久等的精神领袖，不由都大跌眼镜！
　　“那不是韦廷浩学长吗？！他怎么？”
　　“装作不认识吧，我看韦学长估计工作压力大，精神出了点问题。”
　　“我们不如先溜吧？”
　　几个原本还打算巴结韦廷浩的男女，默默地都躲到了后头去。
　　韦廷浩眼光瞥到，恨得牙痒痒，可已经没心思考虑怎么解释，他唯一的念头就是立刻逃跑！
　　一个强力的横扫飞腿，将保安们都挡开后，韦廷浩顾不得一起来的蔡妍，飞快地冲回停车场，打算开车离开再说！
　　后面是大片人群中的叫骂，妇女孩童的哭声，保安们奋起直追，顾不得脸上身上的粪便尿液，恨不得剥了这“疯子”的皮！
　　可是，当韦廷浩跑到停车的地方时，彻底懵了！
　　车，不见了？！
　　那辆黑色的英菲尼迪大SUV，刚刚还好好停着，突然就没了踪影，显然是被人开走了！
　　可是，车钥匙分明在自己身上啊？！
　　下意识的，韦廷浩一摸裤子口袋，登时傻了眼！
　　牛仔裤的口袋分明好好的，而车钥匙，却已经不在了！
　　韦廷浩难以相信，刚才虽然打斗激烈，也不至于钥匙掉出来吧，而且钥匙掉地上也该自己发觉才对啊！
　　不等他细想，后面的保安们就已经全数扑了上来，这回韦廷浩无处可躲，愣是被一群退役军人压住后按倒在地！
　　“放开我！放开我是国际刑警！唔！”
　　保安们哪还会信他，其中一人直接脱了西装外套将他蒙了起来！
　　至此，一场啼笑皆非的风波才算掩去，不管韦廷浩怎么叫嚷，保安们二话不说地将他一记劈掌打晕，然后五花大绑着送去精神病院。
　　会所门前一番清扫后，人们也都各自散去。
　　蔡妍跟几个惊慌失色的校友们一番茫然地交涉后，大家也都不愿意多留，分别开车回家。
　　等人都走了，那辆本来消失了的黑色英菲尼迪忽然从远边的一个停车位开了出来，然后慢悠悠地停到了蔡妍的面前。
　　车门被人从里面打开，驾驶座上，赫然是导演完一出戏后，得意洋洋笑眯眯的杨辰。
　　蔡妍风情无限地白了男人一眼，轻巧地坐上车里，关上门。
　　“就知道是你这个坏人，早来了也不出现，躲在背地里捉弄人，可吓我一跳呢这下那韦廷浩可就真的丢脸丢到姥姥家了，估计都不敢跟他爸妈去说，国际刑警要是知道他出这档子事，没准都不要他了。”，蔡妍嘴上说杨辰不好，可语气里却充满了欢喜，那韦廷浩虽然是她学长，可这几天再度相见，只觉得虚伪高傲，一点也没让人讨喜的地方。还总想着占自己便宜，若非工作和身份，女人当然不会多待见他。
　　当然，这跟自己选的男人与这家伙差距太大也有关系。
　　杨辰开动车子，朝着外面大路上行去，边道：“这事终归是蹊跷的，他也就吃点苦头，过会儿就能出来，国际刑警也只会认为他被人陷害，还不至于不要他。”
　　蔡妍点点头，满是好奇地问道：“亲爱的，你能不能告诉我，你怎么做的？”
　　杨辰眉毛轻挑，手指了指自己的右脸颊。
　　蔡妍会意，探过身子，在男人脸上用力亲了口。
　　“嘿嘿……”杨辰美滋滋地说道：“其实也没什么，就是调动了他体内的气血，不断刺激他的中极穴，关元穴，肾腧穴，然后再刺激他的大肠经，合谷穴、曲池那些穴位，这些穴位都是帮助排大小便的，只要不断地去连续同时刺激，他不大小便失禁才怪。”
　　蔡妍扑闪着双眼，满是向往地道：“那也是内功吗？就是姐姐也会的那种？”
　　杨辰摇摇头，“不能算内功了我也不清楚我到底用的是什么能力，总之我就是会，原因我也说不出来。凝儿么目前她的修为是无法做到的。”
　　“那钥匙呢？钥匙什么时候拿走的？”蔡妍又问道。
　　杨辰伸出右手，在女人眼前一晃悠，隔空这么一抓！
　　忽然，一串坠饰着红色小瑞士军刀的钥匙就凭空出现在了他手上，宛如一个近景戏法！
　　蔡妍吃惊地看了一会儿，一摸自己的热裤口袋，“这这不是我的钥匙吗？你怎么做到的？！”
　　杨辰耸了耸肩，“我不是说了么，我自己也不清楚，总之我莫名其妙地就会了。”
　　蔡妍满是羡慕地嘟了嘟嘴，“要是我能跟你一样厉害就好了，我抓犯人的时候，也不用怕枪怕子弹，轻松极了！”
　　杨辰哭笑不得，“你这女人钥匙上不挂点可爱的小东西，挂个瑞士军刀也就算了，干嘛非得对警差这行当这么着迷。我就是宁可你跟若溪一样做生意天天忙活，也不想看你抛头露面地跟罪犯打交道。”
　　“哼”，蔡妍不依地道：“就你老婆最好，我虽然是个小警差，每个月就拿点公务员薪水，但这是我的职业理想，以前小时候是为了给家里长脸，也分担姐姐的压力，现在是真心喜欢这个职业，每次抓到那些坏人，我就很有成就感。”
　　杨辰伸手去女人脸上捏了捏，“我哪有看不起你。只是别伤着自己就好，要是碰到危险，第一时间告诉我，如果你因为工作受伤，那我就是把警局砸了也不会让你继续干的。”
　　蔡妍抿了抿红唇，歪着脑袋问道：“真的？”
　　“嗯？什么真的？”
　　“我如果受伤，你真会砸掉警局？”蔡妍问道。
　　杨辰轻笑道：“你当我不敢么，难道妍妍你不知道，你男人我才是全世界最大的罪犯，只是没人能抓我罢了。”
　　蔡妍咯咯直笑，“虽然你那么做我肯定会很生气，但听你这么说，我就很开心。”
　　“女人是不是都喜欢听不切实际的甜蜜的大话？”
　　蔡妍从杨辰手里拿回钥匙串，娇笑道：“别人我不知道，反正我喜欢。”
　　杨辰伸手一把勾搂住女人的香肩，让蔡妍尽可能地贴近自己，微微撇头，对着蔡妍耳畔呼吸着热气，道：“妍妍，我让你开心了，你也让我开心开心吧。”
　　蔡妍晶莹的耳坠处一片发烫，喃喃问，“怎么让你开心？”
　　“我现在开车带你去一个有意思的地方，还要至少半小时的时间，你就在车里给我。”
　　杨辰悉悉率率地说了一堆私密话语，说到后面，蔡妍忽然用力地摇头，脸蛋涨红地道：“才不要呢！万一被人看见了那不就丢死人了？！”
　　杨辰一愣，“我以为你会直接拒绝。”
　　蔡妍鼓了鼓嘴，“做小三的哪有权拒绝你这大爷，再说又不是大姑娘上花轿头一次？”
　　“嘿嘿，妍妍宝贝儿，你也不想想，要是让别人瞧见了，第一个不乐意的是我，我哪甘心让别人瞅见啊，难道你还不放心我的本事？”杨辰蛊惑地笑着道。
　　蔡妍犹豫着，咬着薄薄的粉唇，波光流转，满是桃腮羞赧。
　　这时候，正好，车子上了环城高速公路。
　　杨辰手动把车子调成自动巡航定速，然后松开了油门，将座椅往后挪了一截。
　　英菲尼迪的车内空间不小，何况QX56本就是豪车，真皮座椅往后一挪后，前面就空出了大量的空间。
　　杨辰将双腿往边上一靠，露出一大块空当。
　　蔡妍扭捏着露出丝丝哀求，“好丢人的。”
　　“要不你来开车，我来帮你开心？我可不怕丢人”，杨辰邪恶地笑着说。
　　蔡妍俏脸瞬时滚烫，眼里春情漫漫，嘟囔了几声，“还是我来吧那样更丢人。”
　　说完，女人身姿灵活地爬着从副驾驶座到杨辰身前，然后下半身往下面一钻，整个人就这么钻了过去。
　　杨辰本就穿了条短裤，此时高速公路上根本没什么车辆，方向盘都不用怎么扶，于是双手利落地将短裤脱了下来，下半身来了个精光！
　　蔡妍对这胡来的男人是又爱又恨，怎么连开车都能想出这种花样来，不过她本就骨子里有着一丝野性，暗暗又觉得颇为刺激，也正因此，才会半推半就地答应了杨辰这荒谬的想法！
　　灯火璀璨的大都市边，黑色的豪车沿着笔直的高速驶向遥遥的东南，谁也不会想到，车内的光景，却是如此活色生香。

第785章 让我开心
　　苍茫的夜空中，繁星点点汇聚成一条一望无际的银河。
　　星空下，是无垠的涛涛海浪，那如墨的海水，源源不断地倾诉着亘古以来不变的韵调。
　　海滩上是柔软的细腻绵沙，浅黄色的沙粒中偶尔有些海潮推上来的海草与贝壳，让整个海滩充盈着丝丝的海腥味。
　　这里是中海东南城外海边的一处渔村海滩，按照炎夏的规矩，六月份到九月份往往都是休渔期，所以这里显得格外清静。
　　就在皎洁的月光下，一对男女身着清凉的服装，手牵着手，在海滩上留下一长串浅浅的脚印。
　　这正是刚来到这里吹着海风散步的杨辰与蔡妍。
　　在当初刚回国的时候，杨辰一个人偶尔就会来这里坐上一晚上，想想在海外的朋友，想想过去发生的种种，让自己把白天看到的一切沉淀下来，好更加真切地融入国内的社会。但自从与林若溪结婚后，便没再来过这里。
　　杨辰也不知道，自己为什么突然带着女人来这里散步，按照自己以往的想法，应该是乘着中海只有蔡妍自己一个人的时候，跑去女人住的地方滚床单才是，可在这个迷人的夜晚，杨辰并没那么做。
　　蔡妍也没想到会是这样的一个地点，下了车跑到沙滩上的时候，之前一路上脸红心跳的事情，全都忘了一干二净，只有那眼前的空旷海景，让人着迷。
　　这样的反差，让蔡妍都有点觉得不可思议。
　　走了几里路，杨辰也没说几句话，像是有点出神。
　　蔡妍陪在男人身边，也没感到无聊，反而觉得这么安静的杨辰，给她一种前所未有的新鲜感，甚至觉得，或许这个表面嘻嘻哈哈的无赖，真实的样子就该是这般的。
　　突然，杨辰站定在一块海边的礁石旁，转头问道：“走了不少路了，你就不问问为什么带你来这里？”
　　蔡妍笑着摇摇头，“你既然带我来，肯定会说的，不是么？”
　　杨辰轻笑，一手揽住女人的香肩，转身面朝大海，让蔡妍轻轻靠在自己肩膀上。
　　“不怕你笑我，本来，我是想跟你开车来这里海边，在车里做点爱做的事的。”
　　蔡妍瞟了男人一眼，酸酸地说道：“你可真浪漫。”
　　杨辰自嘲地笑了几声，“你也知道我很俗的不过突然到了以后，看见沙滩就想跟你一起走走，也没心思做那些事了。”
　　“是因为有心事？”
　　“算是吧？”
　　“是因为若溪吧？”，蔡妍又笃定地说。
　　杨辰一愣，“为什么这么肯定，难道我就不会为了我妈，不会为了你姐姐，不会为了你？”
　　“得了吧，那几率小的忽略不计”，蔡妍轻哼着说，“我还不知道你吗，哄谁都有法子，就是拿若溪没办法。”
　　杨辰叹了口气，“我也不是没法子哄只是，我总觉得自己哄她，也是饮鸩止渴。我可以给她一切我能给的，唯独她要的专情，却是我没法做到的。”
　　蔡妍有点酸溜溜地道：“当着我的面，说你有多爱你的妻子，不觉得很虚伪么，而且我会吃醋的。”
　　“呵”，杨辰揉了揉女人的香肩，“我这人本来就不是什么好鸟，但我这不是虚伪，如果我虚伪，就会当着若溪的面，跟她说她是我的唯一面对你的时候，说你是我的最爱。
　　我有时候也想，如果不是这么直白地告诉她，我不可能为她放弃你们，是不是家里不会总闹矛盾。可我又不想那么做。她是个聪明的女人，她心里肯定是清楚的，骗她只是对她更大的不尊重。我想两个人就算再怎么大的矛盾，如果是彼此坦诚的，总是有办法缓和的。
　　可是，每当她在我面前伤心的时候，我又觉得这就跟一个解不开的死结一样，让我根本无招架之力。”
　　蔡妍别过头，担忧地问道：“杨辰，你到底怎么了，是今天发生什么特别的事了？”
　　杨辰沉吟了会儿，也没隐瞒，将下午处理莫倩妮的误会，与因为送戒指引起的矛盾爆发等等，都讲述了一遍。
　　蔡妍听完后，眼眶有些湿润，“你好偏心因为让倩妮误会，就送她大钻戒，怎么也不送我一个？”
　　“这不是重点吧，只是我身上刚好能送的就那件，当时又不知道怎么用别的方式安抚倩妮。你要是喜欢，我去给你搞个来就是了，也不是什么多贵的货色”，杨辰苦笑道。
　　“我才不要呢”，蔡妍白了他一眼，“一千多万美金的钻戒，换成炎夏币就是近亿，给我还怕丢了呢，又不能戴出门，跟没有一样，还不如多陪陪我。”
　　杨辰无语地摇了摇头，女人的心思还真是不好琢磨，不过倒可爱得很。
　　两人沉默地看了会儿海景，听了会儿潮声。
　　悠然间，蔡妍用力在杨辰肩上钻了钻，道：“有时候我觉得，做你的情人，比做你的妻子要舒服得多。”
　　“什么意思？”
　　“嗯虽然不能天天见到你，但起码不必为你有其他女人感到太多的伤心。也不用在乎你是否晚上回家，在乎你是否一起吃晚餐，在乎婆婆是否有可怜自己，不用在你面前作出形同虚设的骄傲，更不用为你做了那些可恶的事情表达出毫无意义的不满。”
　　杨辰细细地听着，到最后，不禁手微微用力地抓紧了蔡妍，“做我的妻子真的这么糟糕么。”
　　“也不全是。”
　　蔡妍忽然抬起头，走到杨辰面前，深情地凝望着男人，倩然一笑：“虽然做你的妻子，会总是感受到不忠的背叛，感受到你多情的残忍，甚至经常被你泛滥的情感搞得发狂，但是不论是我也好，姐姐也好，倩妮也好，还是别的那些在你身边的女人，我想大家都是羡慕着，只有若溪是你的妻子这件事的。”
　　杨辰不解地看着女人，“为什么，做我的妻子，不是一件很痛苦的事情么。像我这样的混球，如果不是因为到现在都没人能杀得了我，估计许多年前，早被身边的女人也好，敌人也好，挫骨扬灰了吧。”
　　“你还不懂吗”，蔡妍几分凄然地笑道：“你对我们，虽然有爱，但当我们伤心的时候，你只会想尽办法得来疼我们，哄我们。
　　但是，当若溪痛苦的时候，你却是跟着一样痛苦，只是你自己不敢去面对罢了，因为你同时在痛苦，当然不知道怎么去立刻安慰她。
　　爱得多深，就会有多痛，因为你爱若溪比我们任何人都要多，所以你对待她的时候，比对待我们任何人都不知所措，生怕多说一句，反而让她更伤心。
　　可是，就是那种让人能痛得刻骨铭心的爱情，才是女人傻乎乎地向往的，你懂么？”
　　女人的话语，夹杂着海潮声，在耳畔回荡。
　　杨辰眼眶发红地看着眼前目光晶莹的女人，感到一阵心头的窒息。
　　许久后，杨辰释然一笑，“妍妍，我以为你风风火火的，应该不会想太细的事情，这些话，倒像是只有你的姐姐会跟我说。”
　　蔡妍的眸子里闪过一丝嗔怪，“我是不如姐姐聪明，但我至少也不会太笨吧，不然怎么破案呢。”
　　“对不起，本来应该让你开开心心的，没想到带你来海边，却让你掉眼泪”，杨辰伸手轻轻拭去女人眼角的泪花，温声道。
　　“那你是不是该补偿我一下”，蔡妍忽然俏皮地问道。
　　杨辰愣了愣，“怎么补偿？”
　　“让我开心呀。”
　　“什么，要戒指吗？”
　　“哎呀！”蔡妍娇嗔了声，身子紧紧贴在杨辰身上，“刚才我在车里给你开心过了你也要给我开心。”
　　杨辰恍然大悟，哈哈笑道：“看来我的妍妍是食髓知味了，我让你开心到天亮！”
　　说完，杨辰单手将蔡妍抗了起来，不顾女人惊叫声，让女人的腰肢悬挂在自己肩膀上，另一只手则利索地将蔡妍制伏了！
　　蔡妍的身子本来是不轻，但在杨辰手中，却如同羽毛般轻巧。
　　一时间，蔡妍只感到自己好像完全曝露在空气里，被海风吹过，湿湿的！
　　杨辰嘿嘿笑着。
　　说话间，杨辰把下面光溜的蔡妍放下。
　　不等蔡妍回过神来，杨辰再度抱起了她……
　　一时间，天雷地火的交缠，海滩上一切都很美好。
　　两人一边享受着海滩上只有彼此的美好，一边朝着车子停泊的方向慢慢返回。
　　长夜漫漫，一路的芳菲四溅，便是那天边的月牙，仿若也是不胜娇羞地躲进了云层。

第786章 晚上有时间
　　清晨的曙光照进粉色调的卧室里，空气中弥漫着淡淡的茉莉香。
　　软绵绵的大床上，躲在被窝里的女人伸出一条皓白若无暇汉玉的臂弯，迷迷糊糊地探了好一会儿，像是胡乱抓挠什么，最后，才落到了精贵的红木床柜上。
　　抓到了一只手机后，女人才慢吞吞地掀掉了遮住头的薄丝被，露出那张睡眼惺忪的清丽容颜。
　　在淡淡的晨光中，就好似雪莲初绽的一丝惊鸿。
　　看到手机上的日期，确定是要上班的日子后，林若溪抓了抓有点乱掉的一头青丝，慵懒地支起身子，坐了起来。
　　她的床是市面上能买到的最大号尺寸，这使得一个人的睡的时候，早晨起来这么乍一看，会显得人格外渺小。
　　望着略显空荡的房间，林若溪坐了一会儿，让脑子逐渐苏醒后，才掀掉了被子。
　　穿着那身用了多年，花花绿绿斑点的白底料棉质睡衣睡裤，四肢并用地支撑在被褥上，一步一步爬行，慢慢爬到床尾的位置。
　　如果有旁人见到这一幕，必然会彻底眼睛都给瞪裂了！
　　那个在床上如同慢吞吞的熊猫一般，憨态可掬地爬行的女人，竟然是在公司里冷厉风行的冰山女总裁，着实反差大得离谱。
　　林若溪并没意识到自己在房间里的动作举止，跟她吃糯米丸子时候一样，有点怪异，呆呆的有些笨拙，这一切对她而言，就跟吃饭睡觉一样习惯成自然。
　　在床尾的位置，有一只白色的圆不溜秋的饺子娃娃，正静静地躺着。
　　这是当初新年的时候，杨辰吃八十八只饺子送的礼物，林若溪拿回来后，起初是和其他的绒毛玩具放在一个地方，可最近一两个月，随着杨辰三番五次地惹女人不开心，饺子娃娃却是特地被特地放到了床尾。
　　林若溪的想法很单纯每天睡觉的时候，都用脚熏你可惜她忽略了一件事，她的脚并不臭，自然也就起不到惩罚的作用。
　　但饶是如此，这个有点幼稚的方法，却让林若溪总能比较快地调节好情绪，仿佛只要看到这个娃娃一尘不变的憨厚笑容，对那个坏男人的讨厌，也会减去许多。
　　日子就这么过吧，有痛苦有心酸，但至少他也有可爱的一面，偶尔还满讨喜的，不是么？
　　近距离地看着傻乎乎表情的娃娃，林若溪嘟了嘟嘴，伸手用力得在娃娃头上拍打了几下。
　　“看什么看？坏家伙，叫你送别人钻戒！叫你对我发脾气！叫你送我送我。”
　　林若溪说到一半，脑袋里有些卡壳，大早上的有点短路，一思索，才想起，昨晚那个坏蛋送的怀表，在哪呢？
　　左右张望了下，林若溪才发现，自己竟然把那怀表放在了枕头边上，都没注意！
　　昨晚，好像是看着那怀表睡着的。
　　林若溪又爬着回到了床头，拿起那个看起来土里土气的怀表，痴痴发了会儿呆。
　　怀表看起来很有年头，上面指针也很多，是个多功能复合式的表，中间还有一些密密麻麻的小文字。
　　但林若溪并没多研究这些，因为看到这个表，就想起那个粉色的钻戒，两者实在反差太大，根本没心思去对两者进行比较。
　　对于女人来说，闪闪发光的东西，确实诱惑力太大了那并不是钱的问题。
　　抓着怀表发了会儿呆，林若溪幽幽叹了口气，犹豫了下，转身爬到床头柜边，将怀表塞进了自己平日会带着的爱马仕铂金包里。
　　虽然这表看着不大好看，但至少这种古董机械表，倒跟复古风的爱马仕包包挺般配的，都有欧式老贵族感觉，偶尔拿出来当作包的坠饰物吧。
　　林若溪这么想着，以此来自己说服自己，这么带着，绝对不是因为这是那人送的礼物，自己只是“废物利用”！
　　做完这一切，林若溪才利落地下床，前去洗漱。
　　昨天送贞秀考试，没去上班，今天可不能再不去，至于贞秀的考试就让那坏人去送吧，凭什么家里的事都自己忙？林若溪恨恨地想。
　　而另一边，当林若溪在心里咒骂的时候，杨辰则刚从外头与蔡妍闹腾了一晚后，回到家中。
　　那辆车子由蔡妍开回去，至于韦廷浩，肯定是从精神病院里检查完了放出来了，杨辰也懒得管他怎么个糗样。
　　昨晚被蔡妍那些话一开导，杨辰也心里通畅了许多。
　　自己不能给林若溪一份完美的爱情，不代表自己真的不努力去爱她。
　　正是因为在乎她，比任何女人都要多，才会偶尔格外畏首畏尾，不敢轻易碰触女人柔软又自尊心极强的内心，生怕伤得格外深。
　　与其自寻烦恼地不知所措，还不如跟过去一样，真心地对她好，也就是了，相信日子久了，妻子总会知道，她为什么是唯一的妻子。
　　杨辰走进家门的时候，手里还拎着几大袋子新鲜的鱼肉蔬菜，是乘着天早，去菜市场买的。
　　在厨房忙活的王妈与郭雪华见到，并没露出太多惊讶，他们却是根本不知道杨辰是昨晚没回家的。
　　“哟，怎么一大早买菜去了？这倒好，省得你妈我去市场了。”，郭雪华以为杨辰是起大早出的门，上来从杨辰手上接过食材，面带欢喜。
　　杨辰也没多解释，问道：“若溪跟贞秀还没下来？”
　　“这不早着吗”，郭雪华笑着，望了眼楼上，见没人，才小声问道：“儿子，倩妮那丫头怎么样了？没事了吧？”
　　杨辰似笑非笑地说：“妈，你可真是谁都不落下。”
　　郭雪华苦笑，“我也很矛盾，可我见着那丫头实在不忍心，那得多深的情，才会说出那么歇斯底里的话来。妈也不好管你们，只盼着你对她们都好一些。至于若溪她很要强，要是她不主动提起，你就别开腔了，其实她心里也明白，只是做妻子的，再怎么样也无法真正接受这种事情的。”
　　杨辰点了点头，“对了，妈，今天和明天贞秀考试，我去接送就好，中午饭和晚饭都回家吃。若溪她突然中断工作会影响比较大，就让她正常上班吧。”
　　“哎，算你还知道疼老婆”，郭雪华当然乐得如此。
　　不一会儿，穿上了较为正式的上班着装的林若溪，和精神满满的贞秀都从楼上下来。
　　杨辰正端着一盆米粥从厨房出来，见到林若溪，很自然地笑了笑，“没什么黑眼圈，我倒放心了，看起来睡得不错。”
　　林若溪装作没看见他，跟贞秀一起坐到餐桌边，摸了摸贞秀的发丝，“贞秀，今天姐姐要去上班，就不送你了，今天明天的考试，都让那个人送你。”
　　那个人？
　　杨辰听了一阵苦笑，自己连称谓都已经被抹去了。
　　贞秀虽然早觉得杨辰跟林若溪有点问题，但也只当是两人又吵架闹脾气，笑眯眯地点了点头，也没太在意，毕竟家里头这对夫妻闹变扭的次数实在太多了。
　　郭雪华听了，则是摇头笑道：“刚才杨辰已经说了，他会接送贞秀的，若溪你就放心吧。”
　　林若溪一丝意外地抬头看了杨辰一眼，没想到杨辰已经帮她想到了，其实若非杨辰先前在山姆国，林若溪是一天都不想放假，毕竟身为这么一个国际大公司的执行官，突然打乱日程，很多事情会给耽搁。
　　杨辰朝她眨眨眼，玩味地道：“‘那个人’其实不赖的。”
　　林若溪没任何表情，不去理他，只是回头跟贞秀说一些鼓励的话，但心中倒是稍微舒服了一些。
　　其实夫妻相处就是这样，偶尔一丝意外的体贴和关心，就能让许多不愉快消减大半。
　　女人想找的，就是自己在男人心里的那个位置，知道男人把自己放在心尖上，自然就踏实许多。
　　何况两人经历的风风雨雨也不在少数，要说不明白彼此的感情，那是骗自己，只是往往不可调和的矛盾，让各自都不知如何融洽罢了。
　　一家人吃着早餐，看着早间新闻，倒并没与往日有多少不同，仿佛昨天下午才过去的一场风波，已经了然无痕。
　　正在这时，林若溪的手机震动起来，女人悠然放下碗筷，拿起手机看了看，没犹豫地接了起来，“克瑞斯，有事么？”
　　克瑞斯在电话里似乎说了一些让林若溪比较挣扎的事，但最后，林若溪还是应了一声，“我知道了，会准时的。”
　　挂掉电话，林若溪吁了口气，抬头面向正在大口大口啃着玉米刀切馒头的杨辰，低声有点不自在地问道：“你晚上有时间吗。”

第787章 多虑
　　杨辰听到林若溪这么问自己，差点没激动地把嘴里的米粒和馒头都喷出来！
　　这意思，莫非是要找自己单独相处，消除冷战？！
　　赶紧捂着嘴把食物全都咽下去，杨辰咧开着嘴很是讨好地笑道：“当然有空，若溪宝贝儿，你是要跟我约会吗？我就说吗，我老婆最宽厚大度了！放心，我肯定好好表现！你要去哪？我都可以！要不我们去马尔代夫旅游几天？一晚上哪够表达我对你的深情啊？”
　　杨辰正愁没机会好好表现一下，脑子一发热，自己都没注意说的是什么。
　　不说林若溪了，在桌的郭雪华、王妈与贞秀都露出目瞪口呆的表情。
　　杨辰意识到自己有点过激，抓着筷子挠了挠头，姗姗笑着问道：“到底什么事？”
　　林若溪面颊上一片嫣红，很想笑出来，可又觉得刚刚才被他这么气过，露出笑脸来太对得起他，于是努力克制着，道：“克瑞斯的妻子詹妮弗最近也回到炎夏了，他们夫妻想叫在炎夏的好友聚一聚。我虽然之前是他的学生，但亦师亦友，现在又一起工作，所以也要去。”
　　“哦，是夫妻档的聚会？”杨辰会意地问。
　　林若溪点了点头，“都是一些现在身份地位不俗的人物，我读硕士虽然没毕业就工作了，但当初一起跟克瑞斯导师学习时的同窗，现在都是有头有脸的人物。虽然今天是私人性质的聚会，但大家其实也想通过克瑞斯的关系，加深一些工作上的交流。可能有十几二十人的样子，也不算少了，你如果跟我去最好。”
　　林若溪想让杨辰别像平日那样太粗俗，显得丢人，毕竟那是上流社会的应酬。
　　但是，林若溪如今又知道，这个家伙不是不知道上流社会那一套，反而他懂得很，只是他总是不在意那些。
　　于是乎，林若溪卡在那儿不知道怎么开口，本就彼此刚刚打开点话匣子，怕说难听了又气氛不对。
　　杨辰看出女人的尴尬，接口道：“不用多担心，我今天穿得好好的，绝对听从指挥。”
　　林若溪抿了抿唇瓣，这才放心地说道，“晚上六点以前我会下班先回家，地点是在香格里拉酒店，不穿正装不合适，你自己准备一下就好。”
　　杨辰心里有点失望，其实他并不是很喜欢这种社交应酬，对他而言，其实跟林若溪两个人出去逛个夜市，听个歌剧都比那有意思，不过为了让林若溪舒心，还是笑眯眯地答应。
　　吃完早餐，林若溪去上班，而杨辰则带着贞秀再度赶往考场。
　　这种车流拥堵，人声鼎沸的日子，放贞秀一个人去还真不放心。
　　去的路上，车里播放的全是慧琳新出的各种歌曲，自从在燕都成功举办个人首场演唱会后，慧琳已经在忙碌地全国巡演，同时在世界各地发行一些英文单曲，影响力可谓扩散到了各个角落。
　　女孩天生的空灵嗓音融入世界最尖端音乐人的流行曲风，再加上雄厚的资金帮助推广，不红还真没天理。
　　杨辰就盼着七月份慧琳到中海的演唱会快点到来，届时带着全家人去现场坐贵宾席听一场，应该是相当其乐融融的体验。
　　把贞秀送到考场后，看着女孩走进去，杨辰才开着车，独自来到校区不远处的一个公园，找了个僻静的地点，掏出手机，拨通了远在燕都的蔡凝的电话。
　　蔡凝似乎正在忙活着什么，一接起就直截了当地淡淡问道：“怎么突然这时候打来，有事么？”
　　这个女人就算表白后，也没多少小女人的姿态，反而好像是跟过去一样的清清淡淡。
　　“凝儿，最近有空么？”，杨辰不以为意地笑道：“陪我去趟川省怎么样？”
　　“为什么？”
　　“我要去唐门”，杨辰道。
　　蔡凝在电话那头沉默了好一会儿，才说道：“我不是很喜欢那个地方。”
　　杨辰一愣，怎么还有这一出，唐门不应该是蔡凝的师门吗？不是有她师傅在么？
　　但很快的，蔡凝又道：“但我可以陪你去，不过你为什么要去？”
　　杨辰松了口气，以为蔡凝真不肯陪自己，那到时候自己只能硬着头皮去跟唐门的人交涉，甚至硬来了。
　　很快的，杨辰把想要整理一些修炼法门，供身边人修炼的事情给蔡凝说了下。
　　对于蔡凝这样本身就濒近了先天境界的武道高手而言，听到这样的讯息，跟蔷薇比，完全是两种概念的冲击！
　　蔡凝之前根本不知道，杨辰竟然已经到了如此难以想象的境界！
　　在她看来，如同天堑一般难以跨越的先天境界，竟然在男人眼中，早就不算什么。
　　这一次，蔡凝在电话里沉默的时间比先前还长得多，似乎要消化掉听到的信息，对女人而言不是简单的事。
　　良久，蔡凝才幽声道：“我能陪你去，但不是这几天，最近将军给的任务，我还在调查中，可能要过段日子。”
　　“任务？危险吗？”杨辰心里暗暗腹诽，这蔡云成还真是铁面无私，竟然也不让蔡凝闲着。
　　蔡凝道：“没事的，告诉你也无妨，其实是关于宁家的総理夫人，罗翠珊的死？”
　　“什么？罗翠珊死了？什么时候？！”杨辰疑惑地问道。
　　蔡凝似乎有些诧异，“我以为你早知道了，当初罗翠珊在中海失踪，不是跟你有关系吗？”
　　杨辰蹙眉，他先前在山姆国，也没关注，最后见到罗翠珊，还是那天下雨在巷子里，见到罗翠珊和瘸子在一起，本来以为她早晚会被宁家找回去，没想到竟然会突然死去。
　　“罗翠珊的死很蹊跷，莫名其妙地就因为工作劳累而猝死，虽然电视新闻都应了総理的要求，没太多报导，可据我们所知，罗翠珊是在中海失踪后，没有回到燕都工作的记录，所以死因背后可能牵涉了一些见不得光的秘密，可惜没有证据，为了不引起宁家的不满，将军只派我暗中调查”蔡凝继续解释道。
　　杨辰脑海里忽然浮现当初碰见的哪个瘸腿乞丐，寻思着道：“既然这样，凝儿你先调查着，注意自己安全。我有个情报可以给你，你不妨找找，有没有一个瘸腿的年轻人出入过宁家如果我没猜错，罗翠珊死前，应该是和那个瘸子在一起。”
　　蔡凝好奇地问道：“听你的意思，你知道之前罗翠珊的行踪？不会是你杀得吧？”女儿语气里充满了担忧。
　　“放心吧，绝对不是我下的杀手，我也很好奇到底是谁给了她最后一刀”，杨辰道。
　　蔡凝没再多问什么，她心思玲珑，差不多也猜到了许多，只是没必要讲出来让男人不舒服，何况这种事情，还是掩盖了比较有利。
　　杨辰笑嘻嘻地问道：“凝儿，我说要先教蔷薇修炼，你会不会心里不舒服？”
　　“不会”，蔡凝利落地说道：“我能理解，在白纸上画图，总比在图画上再画图容易。”
　　杨辰啧啧叹道：“你们姐妹好像都比我想象的要聪明，看来是我多虑了。”
　　又说了会儿话，逗一逗正经得很的蔡凝，享受女人无措的回应，杨辰才美滋滋地挂掉电话。
　　找了个树荫的地方，在公园里躺了会儿，便跑去考场接贞秀回家吃午饭。
　　上午是考综合，下午又送去考外语，杨辰也算过了一把当家长的瘾。
　　快要六点的时候，林若溪也按时地回到家中。
　　洗完澡后，女人换了一身黑色的贴身圆领开衩连衣裙，纤美的颈部被衬托地格外高贵，戴了一串润泽的珍珠项链，简约中流露着难掩的清雅。而一双红色的水晶质感高跟鞋，直接让杨辰看得眼珠子有点要掉出来。
　　杨辰自己则穿上了好久没穿的西装西裤，还打了红色的领带，这身行头在六月份穿，着实热了点，幸好杨辰可以调节自己的体温，不会像许多男人一样热得狼狈。
　　看到林若溪对自己的行头有一丝赞赏的神色，杨辰也算心头石头落下，这什么狗屁应酬的自己不管，关键要让老婆开心。
　　毕竟是熟人的聚会，虽然正式也非隆重，所以还是杨辰负责开着一辆车库里特地取出来，暗红色的阿斯顿马丁DB9，前往赴会。
　　这种售价近四百万炎夏币，五点九排量的世界顶级超跑，若是平日里开，总归太过张扬，所以若非碰到这种需要摆谱的场合，只能一直这么白白烂在车库里。
　　一路的拉风驱驰，杨辰本想开得快些，但生怕快了让林若溪反感，就小心翼翼地控制在一百多公里的时速内，这可苦了杨辰，这车想开慢，可比开快要难得多。
　　林若溪也意识到男人无处不在讨好自己，虽然心中一丝甜蜜，却没表现出来，心里嘀咕着，现在这么卖乖，当初干嘛去了？看你能卖乖到什么时候。

第788章 学生时代
　　中海的香格里拉大酒店处在新城区的人工湖畔，景色怡人，夜幕下灯火璀璨，倒映在湖水里，格外似梦似幻。
　　杨辰开着阿斯顿马丁来到酒店门口，下车后，将车钥匙交给了门口的侍者。
　　侍者也是识货的，看到这种车子立马认识到宾客非同一般，格外谦卑地拿着车钥匙小心翼翼地将车子开去停车库。
　　在炎夏不似国外，不用为这种存车取车的事情，给上一些小费，倒让杨辰觉得简单许多。
　　杨辰很自然地向林若溪抬起手臂，示意让林若溪挽着。
　　既然要做一次上流社会的绅士，总得有配合的女伴。
　　林若溪也没多犹豫，反正也不是第一次，柔柔地贴在男人身边，小声道：“就这么挽着，不准乱动。”
　　言下之意，当然是不准乱磨蹭她身体的一些敏感部位，这是杨辰以前常干的事。
　　杨辰不动声色地道：“今天你就是让我当木头人，我都听你的。”
　　林若溪这才满意地“嗯”了一声。
　　正当两人要进酒店，忽然从外边驶来一辆银色的软顶敞篷，几乎是横冲着拦在了两人的面前，挡住了酒店的大门！
　　仔细一看，竟是英产的劳斯莱斯幻影，这种近七点排量的限量超级豪华轿跑，至少要七、八百万的炎夏币，属于有钱也未必有货，比杨辰二人开来的阿斯顿马丁又高上了一个台阶！
　　杨辰皱了皱眉，这车主貌似是故意冲着自己两人来的，不然也不会这么快地就冲到两人面前，非得拦住。
　　林若溪似乎想起什么，挽着杨辰的手臂，微微使了点力，显然心里不大平静。
　　很快的，双开门打开后，下来一男一女。
　　男的身穿剪裁精致的阿玛尼纯黑西装，梳着一头整齐的光亮黑发，戴着一副金丝眼镜，看上去不到三十，却风度翩翩，颇有成熟男人味。
　　而女的则高雅地盘着发丝，戴着大大的水晶耳坠，身穿白色花纹束腰蕾丝裙，低领处展露了她傲人的资本，深深的沟壑白得让人目眩，淡淡的妆容却流露着一股子媚态。
　　这对男女将车子交给侍者后，也挽在了一起，俨然是情侣或是夫妻，女子显得格外小鸟依人，紧紧地贴在男人身侧。
　　二人并没直接进酒店，而是转过身来，面朝着林若溪。
　　“若溪，好久不见了。”，男子磁性的嗓音微笑着说道。
　　林若溪目光注视在男人俊逸的面庞上，满是复杂地停留了几秒，又望了眼男子身边有几分得意神色的女人，淡淡道：“没觉得很久。”
　　女子很是撩人地捋了捋耳尖的几丝黑发，“真是一如既往的冷淡啊，林若溪。”
　　林若溪不说话，回头拉了拉杨辰的手，就想直接进酒店去。
　　杨辰心里有些不是滋味，因为林若溪根本没介绍认识的打算，而分明，她看着那个男人的时候，眼眸里充满了压抑的情绪。
　　就算以前作为学长的曾心林，也不见林若溪看待的时候这么激烈，哪怕她没表现出来，杨辰却能感受得到。
　　这时，那男子张口问道：“若溪，不介绍一下你的这位先生吗。听克瑞斯说你结婚了，我跟雅馨还有点不相信，没想到是真的。”
　　林若溪脚步没能迈开，目光移向地面，面无表情地幽声反问道：“难道只有你们能结婚？”
　　“当然不是这个意思啦”，那叫雅馨的女人笑吟吟地道：“只是大学里出了名的冰山美人竟然这么年轻就结了婚，还是一个之前连听都没听说过的人物，我们夫妻与你在大学毕竟有过一年相处，作为朋友，都对你的婚姻生活比较关心呢。”
　　男子面对杨辰，有点戏谑地接口道：“这位就是若溪的丈夫，杨辰先生吧，有幸认识一下。我叫李建河，可以叫我英文名汉森，是若溪大学时候的助教，这位是我妻子，申雅馨，也是若溪的研究生时期同学。”
　　林若溪根本不给杨辰说话的机会，冷冷道：“既然知道叫什么，就进去吧。”
　　说完，林若溪再也不想多留，拉着杨辰就往酒店内走，也不管杨辰的一头雾水。
　　看到杨辰与林若溪进了酒店，李建河眼里露出一丝玩味，轻笑了一声。
　　申雅馨着软语道：“亲爱的，你是不是还惦记着那个女人？”
　　李建河笑道：“她比学生时代还要美这么美的鲜花，却让别人摘了，我能不惦记么。”
　　“哼，你就不怕我吃醋？”
　　李建河哈哈笑道：“当初她拒绝我的时候，我李建河就已经没再把她放在眼里，一个敢拒绝我的女人，再美也不过是一条可怜虫罢了。她又怎么能跟我最心爱的雅馨宝贝相比？”
　　申雅馨这才媚笑着在丈夫脸上亲了口，扭动着腰肢，紧贴住男人，一同往酒店内走去。
　　杨辰被林若溪拖着进入酒店后，察觉到她分明在微微颤抖，不由关切地问道：“若溪，你到底怎么了，他们到底是什么人？”
　　林若溪深呼吸了一口气，清声道：“那个李建河，在我跟着克瑞斯读研的时候，是克瑞斯最信赖的助手，那个申雅馨是我的同学。”
　　“很厉害么，做什么的？”
　　林若溪道：“李建河的家族是一个国际性质的财团，但因为业务主要都在歐州，在国内并没很大的名气，我也是从大学离开后才真正了解的。他们主要投资汽车工业，本身也有世界各地的汽车部件加工生产厂商，他们在德国的宝马、意塔利的菲亚特等集团都有不小的股份。那个申雅馨的爷爷、父母，都是江省的高官，属于地方的大族，很有背景。”
　　杨辰恍然，“怪不得开劳斯莱斯，感情是他们自家造的车。”
　　两人走到电梯内，林若溪按下按钮后，道：“我之前没跟你提过，但现在得告诉你一下。克瑞斯虽然表面上只是我的导师，但他的学术成就是全世界认可的，在山姆国，摩根家族也曾经聘请他担任银行负责人，但他不喜欢高强度工作，也不喜欢被束缚，才拒绝了。但还是有很多公司希望请他过去，也有很多公司希望他担任顾问，不然的话，李建河夫妇也不会这么轻易过来。”
　　杨辰啧啧叹道：“摩根家族都请不到的人，我老婆却请来当个副总裁，真不愧是我的若溪宝贝儿。”
　　林若溪白了他一眼，“我没开玩笑，他负责的工作本来就是很轻松的部分，如果不是他跟我很投缘，交情很好，他又喜欢炎夏的美食，我也没把握请他过来。”
　　“照你的说法，那李建河跟申雅馨的背景，都不比你差，老婆，该不会克瑞斯邀请的人里，咱夫妻俩是最垫底的吧？”，杨辰笑着道。
　　其实杨辰也就察觉出林若溪心里似乎不大开心，想开个玩笑，原本还想问林若溪，那李建河是否跟她有些别的关系，但林若溪避讳着谈，杨辰也就不想多深问，免得彼此刚刚缓和的关系再度僵硬。
　　林若溪却是认真地点了点头：“我努力了这几年，也算有些资本了，但玉蕾发展再怎么迅速，我也只是一个商人。像李建河、申雅馨他们，都是有国内外的官方背景的，而且都根深蒂固。其他今天会见到的人，也大多是国内大企业的领导者，还有一些中央有关的大家族子弟。
　　当初因为克瑞斯是获得国际肯定的市场方面的大师，才有我们这些人在他身边学习，我奶奶当时也希望我能积累一些人脉关系。所以我才不想拒绝这次聚会，如果不来，难免会得罪人。而且出于对克瑞斯的尊重也得来，恐怕有些人来聚会，还有把克瑞斯挖走的想法，我当然要看着。”
　　杨辰没想到一次原本以为简单的聚会，会是这么多门门道道，但他在意的，也就那李建河与林若溪之前到底有什么关系，至于他们谁有钱谁有势，跟自己有半毛钱关系？
　　林若溪的眉宇间显然格外凝重，因为李建河夫妇突然从海外归来，女人似乎勾起了不少往事的思绪。
　　终于，走出电梯后，两人经过一段装潢富丽的走廊，来到了一个位于湖景位置的高层包厢。
　　一走进包厢内，里面已经有了十几个早就到了的男女，成双成对，其中自然包括克瑞斯夫妇，正爽朗地笑着跟多年没见的学生、朋友聊天。
　　“噢，亲爱的林，你终于来了，这是你的丈夫杨先生吗？”一个烈焰红唇的白人妇女见到林若溪，一边用英语问候，一边立刻张开双臂，兴奋地上前抱了过来。

第789章 有缘
　　林若溪有点不习惯如此热情，但还是微笑着跟妇人抱了一抱，“詹妮弗，欢迎回到炎夏。”
　　这正是克瑞斯的妻子詹妮弗，妇人满是欢喜之情地道：“之前克瑞斯说，林让他进入玉蕾国际工作，我当时就觉得这是个不错的建议。你不知道，他在山姆国的日子实在太悠闲了，悠闲得总想去做一些荒唐的事，让他回到炎夏来工作，会是个不错的选择。”
　　林若溪之前听到克瑞斯提过他有出轨的经历，也大概明白詹妮弗的意思，恬笑着道：“我很感激他能来帮我的忙，当然也很欢迎你的回来。”
　　克瑞斯走上前来，听到妻子的话，很是尴尬地干笑了几声。
　　詹妮弗又上下打量了一下杨辰，“杨先生，你可真是一个让人感到不可思议的男人，到底是什么样的神奇魔力，让林愿意嫁给你？她可不是容易接近的女孩。”
　　杨辰心里说，喝了迷药后很容易接近嘴上用一口流利的美式英语道：“这应该算我和妻子之间的隐私，说出来她会害羞的。”
　　“哦呵呵”詹妮弗笑得一手撑在丈夫克瑞斯身上，“你可真幽默，我还真没见到林害羞过。”
　　林若溪咬着下唇，偷偷用手指在杨辰腰间掐了一把。
　　这时，一对相貌气质上佳的年轻夫妇也走了过来，女生的脸有些圆，眼睛大大的，却有一股少见的书卷气，男的则是穿着相对古板，但给人清秀宁和的感觉。
　　“若溪，还记得我吗？”圆脸女子调皮地吐了吐舌。
　　林若溪眼里露出一丝亲切，“黄乐乐，我有那么健忘吗。”
　　黄乐乐开心地伸手拉了拉自己男人，“老公你看，我就说若溪不会忘记我的嘛！”
　　清秀男子无奈地冲妻子点点头，转而对林若溪道：“拿她没办法，我就随口说了声，没准若溪早把她给忘了，她就非跟我打赌，说你肯定记得。”
　　林若溪有一丝诧异地问道：“你是王海涛吧，你跟黄乐乐结婚了？”
　　“是啊，没想到吧，可不容易啊……”，王海涛一把楼主妻子的肩，感慨地道。
　　这时候众人一边说着，一边落座。
　　杨辰也插不上嘴，林若溪一边跟这些人浅笑着闲聊叙旧，偶尔会给杨辰稍微解释几句。
　　原来，那黄乐乐是林若溪在读研时期的小跟屁虫，但因为林若溪的光芒实在太耀眼，使得女孩很没存在感，许多人甚至都直接喊她“林若溪身边那个”，连名字都不知道。
　　王海涛则是艺术院的学生，但却是唯一一个喜欢黄乐乐的男生，只不过，王家和黄家，却是上一代有矛盾。
　　原因是，王家和黄家都是书香门第，家里尽是一些家、画家、书法家、鉴赏家等名流，一个是文化部的高层背景，一个则是广电部门的高层，两家还都是福省的世家，上一代就是互相比较，争来争去。
　　这使得，王海涛与黄乐乐一直没能公开地发展一段感情。
　　没想到几年后，这对受上一代牵连的可怜鸳鸯竟然真的喜结连理了。
　　其他在场的男女年轻夫妻，也都出身豪门，亦或是高官子弟，若不是低调的克瑞斯是这些人的研究生导师，还真不能叫他们买账。
　　不过也因为彼此都背景不俗，倒也说得谈笑风生。
　　只有杨辰是众人眼中非常不起眼的一人，在场的人也都得知林若溪结婚的消息没多久，对杨辰的了解也就之前克瑞斯谈起的一些。特别是当杨辰说起，自己在玉蕾的娱乐分公司担任总监，一群人难免露出诧异的表情。
　　毕竟，这在众人看来，无异于是“吃软饭。”
　　林若溪心里自然不是很舒服，可她也不好意思说杨辰真正的背景，她本就不是喜欢招摇的人，也就只好装作什么事也没发生。
　　杨辰更无所谓，只是看着总是不上菜，在那儿干着急。
　　过了会儿，克瑞斯看了看时间，好奇地道：“怎么汉森和雅馨还没来，我可没漏掉他们。”
　　话音刚落，门就被推开，李建河与申雅馨夫妇容光满面地走进包厢里，朝众人打了打招呼。
　　很显然，李建河夫妇在众人中有着相当不俗的实力，不少人都站起来欢迎。
　　李建河笑意吟吟地拉着妻子坐下，说道：“让大家久等了，其实我们二十分钟前就到了，只是路上恰好碰到一位尊敬的长辈，刚好也来这里吃饭，就多聊了几句。”
　　“主角总是要最后出场，等等是应该的，不过，能让李助教尊敬的，应该不是普通人物吧？”，立刻有人拍着马屁笑呵呵地问。
　　李建河摆摆手，谦虚地道：“我李某人在歐州还能有几分薄面，可在炎夏国内，可就倚仗大家的抬爱了。对了，那位长辈听说克瑞斯教授今天也在，说等下还要过来敬一杯酒。”
　　克瑞斯有点疑惑，他在炎夏待的时间较长，认识的人也多，还真猜不出来是谁，于是问：“汉森，你怎么一来就卖关子，到底是谁？”
　　李建河打着哑谜道：“待会儿教授你就知道了，我们还是先开席吧，大家都等了很久了。”
　　克瑞斯笑骂了几句，便张罗着让服务生开始上菜，也逐个为每个人斟上不同的酒水。
　　觥筹交错，一群几年后再度相聚的友人，也算有说有笑。
　　而最惹人注目的主角，则是李建河与申雅馨夫妇，毕竟不论从国际上的社交面，资本实力，还是国内的政治影响，夫妻俩都是众人中的翘楚。
　　相较之下，往日风光的林若溪虽然姿容盖过了在场所有女人，却也不是太耀眼了。
　　喝到差不多的时候，申雅馨忽然站起身，举起酒杯，对着桌对面的林若溪道：“来，若溪，老同学敬你一杯。我能跟汉森成就这段美满的姻缘，也都是多亏当年你的谦让呢！”
　　申雅馨这么好似玩笑地一提，在场的人都侧目向林若溪，不少人都眼里几分唏嘘。
　　林若溪本来就没说几句话，被申雅馨这么一闹，面色冷若冰清，伸手握住酒杯，微微有些颤抖，缓缓起身，遥遥一举，淡淡道：“这跟我没什么关系，不谢。”
　　说完，林若溪抿了一口，再度坐下去，不声不响。
　　杨辰正自顾自地啃着半只乳鸽，故作斯文地还用刀切了切，看到这一切，眼里闪过一丝不明显的愠色，他大概察觉到了一丝内情，但更让他不舒服的，是那申雅馨分明是故意要戳林若溪当年的伤疤的味道，很显然，从林若溪努力压抑的情绪，能看出她对当年发生的某些事还没完全释怀。
　　黄乐乐看到这一幕，也没多想地就道：“不过说真的，当初我也以为若溪会跟李助教成一对呢，没想到最后会是雅馨跟李助教在一起。”
　　“也只能说是雅馨更有福气，能成李大少的妻子，可是羡煞旁人呢”，又一名女子吹捧了句。
　　李建河摆摆手，道：“大家都抬举我了，我跟若溪有缘无份，也都是过眼云烟罢了。跟雅馨情投意合，这是天意，只想好好待妻子，也没什么特别的。”
　　“李助教你可谦虚了，雅馨上个月还跟我电话联系说，你送了她一栋在爱琴海的别墅，供她一个人休息用，可美了。”，一个女同学羡慕地说。
　　李建河春风满面，“钱赚来就是要花，男人赚钱不就给女人使吗，没什么大不了的。”
　　众人又一阵赞叹，数百万欧元的别墅也能送，饶是他们家底都殷实，跟李建河这样的国际财团家底还是没法比。
　　申雅馨媚笑道：“其实吧，我觉得若溪跟杨先生也挺般配的，丈夫给妻子打工，肯定是宠着妻子才这样，是吧。”
　　一群人虽然听出申雅馨有故意说杨辰没用的含义，但都揣着明白装糊涂，乐呵呵地笑了起来。
　　杨辰靠近了林若溪耳畔，小声道：“老婆，我想拿鸽子骨头扔那女的怎么办。”
　　林若溪波澜不惊的脸上有一丝小惊慌，蠕动嘴唇道：“我知道你不怕他们，但今天是克瑞斯请客，大家又是同学，闹翻了不太合适，你就忍一忍吧，反正一餐饭时间就过去了。”
　　杨辰深呼吸了一口气，“我暂时听你的，如果她再欺负你，我不会再忍了。”
　　林若溪心里有一丝温暖流过，听了那些话，杨辰没问她当年与李建河到底发生什么，而是先想到不让自己受委屈，显然在男人心里，把自己放在了前面。
　　正当众人聊得火热的时候，申雅馨作出一副突然想起什么的样子来，对着一直默默不出声的王海涛道：“海涛，你最有文化了，又有见识，前几天汉森送我了一个礼物，但我们夫妻都不确定是不是真的，你给我们瞧瞧吧。”

第790章 品味
　　王海涛忙谦虚地说：“我只是对什么都略懂皮毛，雅馨你太看得起我了。”
　　“没事，大家一起参考参考，我是怕汉森给花了冤枉钱，毕竟这东西比较稀罕。”
　　说着，申雅馨让服务生拿过她的咖啡色古琦包包，从里面掏出了一个精巧的深黑色方正木质盒子。
　　众人疑惑地看着，都好奇里面是什么好东西。
　　申雅馨抿嘴一笑，将黑色木盒传递到了王海涛手上。
　　王海涛冲众人微笑了下，才小心翼翼地打开了木盒上面金色的小扣锁。
　　盖子一打开，里面的小物件，让所有人眼前一亮！
　　这竟是一块安静躺在淡金色丝绸之上的手表！
　　之所以众人远远看着也都目露惊叹，是因为，那手表的整个表圈，俨然是用黄金精心打造！
　　虽然在座的人不是钟表专家，可都是有见识的人，手表这种东西，上流社会的人多少都了解一些，所以一看，就知道这表绝对不简单！
　　“这表可真漂亮，海涛你不是有研究各种名表吗，这是什么呀？”黄乐乐在旁问丈夫。
　　王海涛也是愣了一会儿，才仔细地拿出金表来端详了会儿，微微一琢磨，惊呼道：“我的天，这该不会是‘江诗丹顿TOURDELILE’？！”
　　听到这话，有两个对表也有所喜好的人都发出了惊叹声。
　　“不是吧，不是据说这个表是全世界只有七只吗？”
　　“海涛，你没看错吧？”，有人不敢相信地道。
　　王海涛则望向李建河与申雅馨夫妇，“是江诗丹顿TOURDELILE，没错吧，如果不是这个表，雅馨也没必要非得让我鉴定一下。”
　　李建河一脸从容，道：“这是我上个月在英国拍卖到的，花了我三百万英镑，是送给雅馨的结婚三周年纪念。但我听说这表全世界只有七只，而且有一只是永久存放博物馆不卖，所以有点怀疑到底是不是真的，毕竟现在很多瑞士的高仿厂家出的货，难分真假。”
　　申雅馨似乎很欣赏众人的羡慕与惊叹，特别是将林若溪与杨辰彻底比下去的居高临下的滋味，让她心中近乎狂笑起来，但表面上还是矜持着笑道：“我是不希望汉森花这么多钱的，但他非要给我买，这么贵的表，我都不舍得拿出盒子，这还是第一次给人看呢，就想让海涛帮着鉴定一下到底是不是真货。”
　　在场的众人都不傻，这么贵的东西还能有假？这分明是申雅馨在炫耀自己嫁入豪门后的滋润，三百万英镑，世界限量七款的名表，这可不是有钱这么简单，是要有国际上的地位，才有机会碰触的东西。
　　所以，虽然大家知道她是炫耀，也都露出了真正的叹服，特别几个女人，格外对申雅馨能嫁给李建河感到羡慕。
　　同时，再看看当初有机会嫁给李建河的林若溪，大家都有些唏嘘，两个女人的命运，就因为不同档次的丈夫，完全没法比。
　　“真的假的，这么贵？天呐，都能买上两架波音的客机了。”，黄乐乐呆呆地看着手表，问道：“海涛，为什么这表这么贵啊？是因为黄金做的吗？”
　　王海涛爱不释手地抚摸过金表的表面，变得几分严肃地解释道：“江诗丹顿TOURDELILE，是江诗丹顿公司成立250周年，特别研发的手表。它的材料珍贵不必说，关键是它的制作工艺。它也是目前世界上功能最多、机芯结构最复杂的手表之一。别看这表小，它里面容纳下整整八百三十四个部件。表面上有深蓝色夜空，人工雕刻的金月亮可以准确得展露月相盈亏。
　　你们看，表盘上部份还有万年历，由左至右，分别展示星期、月份和日期。表盘中心扇形副表盘上显示天文时差，即真实太阳时间与时钟显示的时间之间的差异。更神奇的，是有一个极准确的天象图，可以清楚地看到整个北半球的星座排布。”
　　众人听得一啧啧称奇，手表是见多了，可能够观星象，显现月亮盈缺的手表，还真是稀罕得很。
　　听到王海涛的讲解后，众人又开始夸赞李建河与申雅馨真是只羡鸳鸯不羡仙。
　　林若溪看到那个精致的腕表，总是不自禁地想到杨辰送给自己的那个土里土气的老古董怀表，不由得眼巴巴地撇过头看了眼男人。
　　杨辰见林若溪眼中的那一丝幽怨，不禁头皮发麻，哪还不知道女人是在怨自己有钱也不送她点好东西。
　　这也太冤了吧，那可是从联邦调查局局长手上拿来的好货色啊！
　　一咬牙，杨辰也不想再憋着了，张口对着桌面上一众人道：“看各位这么热闹地讨论钟表，我们夫妻也参加一下吧！”
　　在座的人立马安静了下来，似乎都怀疑听错了，这都在讨论三百多万英镑的超级豪表，你一个给老婆打工的软饭崽掺合什么？若不是看在林若溪的面子上，这里都没你的位置！
　　那申雅馨则是眼里闪过一丝戏谑，与丈夫李建河偷偷对视一眼，娇笑道：“杨先生是什么意思，有什么独到的见解吗？”
　　杨辰挠挠头，道：“见解倒没有，只是我前两天也才送我老婆一只表，是我从山姆国带回来给她的礼物，正好兴头上，也给大家分享一下，我的品味。”
　　听到这话，林若溪脸色一白，他怎么知道怀表有悄悄放在自己包包里随身带着？
　　而且，那表虽然看着有点年头，可这又不是比谁的表老，拿出来不是去丢人吗？！
　　杨辰其实早在刚才就查探过林若溪的包包，确认她有带来，才会临场这么站出来说话。
　　林若溪一百个不愿意，此刻也无法阻止，总不能在现场跟杨辰争执吵一架吧，只能偷偷瞪了杨辰一眼，给他使了个眼色“你到底在发什么疯？！回去好好收拾你！”
　　杨辰憨憨地笑着，也没表示，从很不情愿的林若溪手里拿过包包后，将里面的怀表掏了出来。
　　单单这一简单的动作，就让所有人感到可笑，这么随便的拿出来，连个摆放的盒子都没有，哪能是什么好货色？
　　而当杨辰把那黄澄澄，土掉渣的圆形老式怀表递给王海涛的时候，几个人都忍不住笑了起来。
　　“杨先生这怀表倒有点年份，这年头不多见了，哈哈。”
　　“该不会是古董吧，那我们可就看走眼了。”
　　克瑞斯与詹妮弗夫妇虽然为主人，但也没法说什么，只是摇头苦笑。
　　李建河与申雅馨更是笑意浓重，仿佛看到了天下间最可笑的闹剧，甚至看着俏脸发白的林若溪，都觉得这女人可怜得紧，竟然嫁给这么个傻蛋般的丈夫。不过，两人的心里，倒都充满了成就感。毕竟一男一女对林若溪的恨，却是这几年来都不曾减少。
　　王海涛也是礼貌性地拿过来看一看，有了世界限量七款的腕表现身，就够奇葩的了，甚至说绝大多数人一辈子都没眼福看到。再拿别的表，无异于班门弄斧，丢人现眼。
　　林若溪索性闭上了双眼，都不忍心看到接下来的场面是多么寒碜人，可谓恨死了杨辰，明明有钱，偏偏送个东西还抠门，私下就算了，一公诸于众岂不是成了笑柄？！
　　就在这大家全当搞笑的时候，拿到了表，看了几眼的王海涛，却是笑容渐渐地僵硬了起来。
　　王海涛的手，忽然有点打颤，然后，在众人疑惑的神情中，王海涛的表情精彩得都能演出一场戏。
　　从起初的随意，发笑，渐渐收敛后，眼神一丝茫然，到明亮，最后，嘴巴张了开来，越长越大，都能塞进一个鸡蛋！
　　“海涛，你怎么了，干嘛发呆啊……”，妻子黄乐乐纳闷地推了推丈夫肩膀。
　　王海涛猛得一个惊醒，单手拿表的动作，立马变成了一个双手捧住表的手势，像是生怕摔着表！
　　可是不管他怎么梳理情绪，双手都有些发颤。
　　众人终于意识到情况好像不寻常，有人出声问道：“海涛，你怎么了，这怀表有问题吗？”
　　“HENRYG”王海涛睁大了双目，眼神无法从表上挪开，连说话有点口吃。
　　“什么？”众人听不清楚。
　　王海涛咽了咽口水，才勉强说清楚。
　　“这这是HENRYGRAVES！HENRYGRAVES啊……”
　　王海涛激动得近乎咆哮得喊了出来！
　　一群人都傻了眼，这家伙怎么一惊一乍的？还有，HENRYGRAVES是什么东西？

第791章 风向标
　　李建河则露出一抹思索的神色，好像记起些什么。
　　林若溪看到场面的变化，脑海里浮现一丝念头，回头带几分异色地看向杨辰。
　　而杨辰，已经笑嘻嘻地坐下来，继续大口大口地吃着乳鸽肉，几乎整大盘的乳鸽，都被他一个人咬光了。
　　申雅馨蹙着叶眉，有些不安地问道：“海涛，HENRYGRAVES，是这个表的名字？”
　　王海涛深深喘了几口气，眼神带着无数迷惑地看了眼浑然没多在意的杨辰，才点了点头，道：“不怕各位笑话，我要不是今天看到真的HENRYGRAVES，我都以为这个表已经不在世界上了。”
　　众人眼中充满了不解，在他们看来，这个看起来像黄铜打造一样的怀表，远看起来根本没什么出彩的地方。
　　王海涛满是惊叹地端详着怀表，解说道：“我也是从资料上看到过这个表，HENRYGRAVES，是超复杂功能的怀表，别看它现在好似不怎么光鲜，是因为时间长了的关系，其实表身是用18K的黄金打造的，延展性绝佳。
　　这只表，诞生的时间是1932和1933之间，是山姆国手表家，HENRYGRAVES，邀请了百达翡丽的制表匠，以制作一枚举世无双的怀表为目标打造的。全世界也仅此一只！”
　　“什吗？！”
　　众人发出了难以置信的感叹声。
　　黄乐乐捂着嘴，睁大眸子道：“那岂不是到现在几乎已经快要百年了？！”
　　不说她，就连克瑞斯夫妇也都张开了嘴。
　　李建河与申雅馨则都说不出话来，他们的大脑开始转不过弯。
　　“海涛，你是不是看错了，全世界只有一只的表，你能确信就是这个么？”有人置疑地问道。
　　王海涛摇摇头，“我可以担保绝对没看错，因为这个表的金属氧化程度，和HENRYGRAVES的年代是符合的，而且没有任何仿造的痕迹。”
　　众人不再怀疑，王家是有数的世家，王海涛又是年轻一代的翘楚，当然不会随口胡诌砸了招牌。
　　林若溪的脑海里，则是不断地回荡那天晚上杨辰送表时说的话“这真是好表啊！我是从山姆国联邦调查局的那老头手上抢来的。”
　　林若溪就算在怎么镇定，也有些心慌慌，身边这个满嘴油渍的男人，到底在山姆国做了什么？！
　　王海涛已经平静下来，继续点点头道：“不错，这个表虽然经历了近百年，但因为工艺远超了那个时代，可谓史无前例的精湛。难以想象，这里面饱含了900多个部件，全都纯手工打磨。并且这个表，在当时就达到了二十四种用途！是多功能表中的翘楚，即便现在，也很难有表能突破这个功能数量。
　　据我所知，这个表从诞生那一刻，到2100年左右，也就是再过一百年左右，它也不会有半秒的误差！”
　　“不是吧那是不是很贵？”有人忙问出了众人的心声。
　　王海涛苦笑道，“其实已经不能用贵来形容了。在十多年前，最后一次交易是在苏富比拍卖行，HENRYGRAVES当时是以一千一百万美金成交的。到现在为止，如果按照汇率计算，它依然是全世界有史以来最昂贵的表！没有之一！”
　　一千一百万美金？！
　　历史上最贵的表？！
　　就是眼前这个其貌不扬的金属疙瘩？！
　　场面瞬间沉寂了下来，所有人都注视着王海涛手上的HENRYGRAVES，说不出半句话。
　　如果说，之前的江诗丹顿TOURDELILE已经是表中的王侯，那么，HENRYGRAVES，毫无疑问是表中的帝王！
　　从诞生的那一刻起，倚靠纯粹的机械部件，就能在两百年的漫漫岁月里，不走差半秒！
　　王海涛感慨道：“如果放到现在卖，肯定是远超过当时的成交价了。其实，这个表根本不能用金钱去衡量它的价值，要我说，在真正懂表的人眼里，它根本是无价之宝！它可是承载了人类机械表最光辉的一篇历史，能见上一眼，就是万幸了今天可真是让我大开眼界了。”
　　说着，王海涛站起身来，很是敬服地走到杨辰座位边，双手把表还给杨辰，道：“杨先生，我很好奇，这个表已经消失了十几年无音讯，您是在哪里找到的？”
　　杨辰随口道：“之前去山姆国刚好看见一个胖子身上揣着，我就找了个机会抢过来了，反正他也不需要了，送给我老婆当礼物正合适。”
　　死去的罗伯特自然就不需要了，其实当初他得到这块表后，一直带在身边，也是表现了“最危险的地方才是最安全的地方”这一效果，没人会想到，这么贵重的东西，他会随身携带。而且即便有人认出来，又哪会傻愣愣地对FBI局长下手？
　　偏偏杨辰这货，对世界上各种尖端的奢侈品都有所涉猎，加上过目不忘，所以搜刮的时候一看到这表，就认出了来历，想到了带回国来送给林若溪当礼物。
　　只可惜，碰到了莫倩妮那桩子事，都没能有机会跟林若溪解释清楚表的来历，还差点被林若溪认为自己是随便拿个破色搪塞，实在叫杨辰抓狂。
　　杨辰没丝毫犹豫，将HENRYGRAVES再度交还给林若溪。
　　而林若溪的表情有些发呆，这一次拿过表，却是感到无比沉重。
　　杨辰温柔地笑道：“对我来说，若溪是世间最宝贵的，所以，只有无价之宝，才是送给我深爱的妻子，最合适的礼物。”
　　直白的语言当然是说给所有人听的，叫众人错愕，而让林若溪的双靥浮现醉人的嫣红。
　　之前还怨怼送钻戒给莫倩妮，却送给自己一个破怀表，如今看来，却是自己错怪他了他说这个怀表一定要留下送给自己，原来不是随口瞎说的。
　　所有人眼睁睁地看着仿佛是承载着一个世纪精华的怀表，就这么静静地躺在林若溪的手掌心里，百感交集。
　　李建河与申雅馨都面色阴沉起来，他们万万没想到，原本是让林若溪出丑的一出戏，却最后变成了杨辰与林若溪秀恩爱，秀财力的戏码。
　　三百万英镑的江诗丹顿，虽然叫人咋舌，可跟HENRYGRAVES这种传说一般的表中之王比，那就相形见绌了！
　　在场的人都不敢再小觑杨辰，不由都纷纷心里猜测，这家伙该不会别有身份吧，在玉蕾当林若溪的下属，没准只是随便玩玩？
　　也有几人非常向往地问林若溪，能否借表一观。
　　林若溪眼神询问了下杨辰，杨辰当然无所谓，送给女人了，就算扔臭水沟里也随意。
　　林若溪也就大方地将HENRYGRAVES给了几个同学，众人传递着欣赏起来。
　　仔细这么一瞧，大家才发现，二十四种功能的传奇名表，果然名不虚传，再想想那竟然是近百年前就做出来的钟表，匪夷所思也不为过！
　　一时间，都赞美林若溪嫁了个好丈夫，这种无价之宝，就算在大富大贵之家，也是传家宝级别的东西，杨辰却随手就给她，着实羡煞旁人。
　　在场的人也都不傻，这种东西都能搞到，随手送给老婆的男人，真要没别的身份，打死他们也不会信的。所以各种献媚之词，不绝于耳。
　　于是乎，宴上的风向标，一下子从讨好李建河夫妇，变成讨好杨辰与林若溪。
　　这种局面的变化，林若溪也没想到，只是这群墙头草也不能真的叫她多少感动，只是表面上应付一下罢了。
　　申雅馨的眼里则有些要喷火的趋势，从学生时代就一直被林若溪压着，后来虽然如愿嫁给了李建河，但那口气却没能争过来。本以为林若溪嫁给一个“下属”，总是日子过得不如她奢华，想借此机会羞辱一番，谁知，一切的设计却成了抬高林若溪夫妇的跳板！
　　正在这时，包厢的门打开，一名着装得体的中年挺拔男子，带着一名跟他几分相似的年轻人，走了进来，笑呵呵地对众人道：“真是不好意思，打搅各位用餐了吧？”
　　见到这个男子，适才还面色僵硬的李建河眼中一喜，似是找到了扳回一城的机会，赶紧起身道：“当然没有，小侄可是等伯父多时了。”
　　克瑞斯一回头，见到来人，哈哈大笑道：“还当是什么老朋友，原来是袁先生！”
　　来人赫然是有日子没见的袁和伟和袁野父子！
　　袁和伟一如既往的温文尔雅，举着高脚红酒杯，朝着克瑞斯就热情地遥遥碰杯。
　　同时，微不可查地扫视了一圈在桌的人，袁和伟的目光一瞥到正抬头看着他的杨辰跟林若溪，露出一抹亲切的笑容，显然，他事先就猜到了两人也在场。

第792章 不愿搭理
　　众人也都眼界不俗，立马认出这是中海最大的袁家的家主，更重要的身份，是炎夏四大家族燕都杨家的女婿！可以说，袁家是杨家骨肉相连的一脉。
　　这群官商子女都知道，汇南防区几乎是杨家的私家军，而袁家则是掌握着众多关系民生的重工企业，这也是杨家的一大经济命脉。
　　军、商的强大基础，再有杨公明这样桃李满天下的老人坐镇，才使杨家一直处于四大家族的位置，屹立不倒。
　　李建河家族的国际财团再强，说到底根基也还是在炎夏的，没炎夏廷府在国际上护航，岂能真的被歐州方面重视？而整个财团，仅仅是有妻子申雅馨家族的官方人脉较为稳固，和杨家这样具有国家背景，又在全炎夏都说得上话的老牌家族比，可就云泥有别。
　　所以，李建河见了袁和伟，明知道家族财团的财力绝对不比袁家差，也得亲热得谄笑着喊“伯父。”
　　杨辰和林若溪对视一眼，也都差不多明白过来。
　　原来李建河之前耽误进包厢，碰到的竟是袁和伟，而袁和伟估摸着也是从李建河口中得知，今天是克瑞斯设宴，连同想到了，自己夫妻二人应该也会来参加。
　　毕竟，克瑞斯是国际上出了名的市场与人力资源大师，被林若溪挖到玉蕾来，不可能不被这些企业名流所知。
　　既然是本家人，袁和伟与袁野，当然要过来看看，至于说是跟克瑞斯叙旧，倒是其次的。
　　袁和伟与克瑞斯多年前就认识，彼此一番寒暄，倒是亲热。
　　跟着父亲前来的袁野也穿着正式的西装，看到杨辰与林若溪，悄悄笑着眨了眨眼，但还是装作一本正经的样子，在这种社交场合不敢造次。
　　而李建河则站起身，举着酒杯站在袁和伟一旁，作出一副非常熟络的样子。
　　在场的不少人都是眼中流露几分热切，谁不想跟炎夏四大家族搭上一丝交情？可杨家是出了名的人丁稀少，嫡系几乎都在军方，平日难以见到。所以，若能跟袁家搭上线，就是一个极好的突破口！
　　“伯父，既然来了，不如让小侄代为介绍一下在座的诸位友人吧，全当一点私心，望袁伯父日后能多多关照一番”，李建河笑眯眯地道。
　　众人一听，立马对李建河投去感念的眼神，他们就等这一机会，没想到李建河如此慷慨，还为他们引荐。
　　在中海，甚至在汇南地区，要是跟袁家有一层交情，很多事情可就容易多了。
　　见到所有人都把注意力集中在了丈夫身上，申雅馨颇为得意地妩媚一笑，拿起酒杯，很是规矩地走到袁和伟身边敬了敬，“伯父可别嫌我家建河私心重，他这人就好照顾朋友。”
　　袁和伟温和地笑道：“这没什么，我跟你们父辈都是多年交情了，又和你公公他们有生意上合作，大家自己人。今天见见你们这些小辈，还能叫我感觉年轻几岁，雅馨丫头你也多虑了。”
　　在场的人一见袁和伟连申雅馨的名字都知道，格外感叹，毕竟是掌握实权的大财团，大家族的夫妻档，袁家家主也是得跟他们谈笑风生，给足了面子！
　　申雅馨越发春风得意，几分挑衅地回头瞟了眼在那儿静静不语的林若溪，仿佛眼神就在告诉她“看到了么，这就是地位的差距。”
　　李建河不急不缓地做了个请的姿势，对着最近的一对年轻夫妻介绍道：“伯父，两位是工商局陈家的子诺，还有苏省华茂集团的千金冯真儿，他们夫妻都是我大学时期的同窗。”
　　袁和伟露出一脸久闻大名似的表情，很是老滑地跟二人笑吟吟地碰杯，还让带来的儿子袁野也跟着碰杯，聊了几句场面话，却叫小夫妻开心得红了脸。
　　就这样，李建河又连着介绍了三对夫妻，一群人都努力压制着自己的激动情绪，免得过于失态。
　　当袁和伟介绍袁野是他的独生子的时候，这些年轻的夫妻们都开始打起了袁野的主意，毕竟未来的袁家就是这个年轻人的了，而且同龄人显然格外容易接近。
　　所以，袁野受到的示好，竟是比父亲还要多。
　　这一幕被杨辰看在眼里，忍不住小声对林若溪道：“老婆，看来袁野他打游戏的梦想是已经破灭了，被他老爹带出来是在准备接班呢。”
　　林若溪自始自终也没去理会申雅馨的挑衅眼神，只是自顾自地吃了点蔬菜，听杨辰的话，嘴角微微泛着笑意，“男人有了家世，就会成熟起来的。你当谁都像你吗，就算结婚也跟没结一样。”
　　杨辰的话全被噎了回去，姗姗笑道：“这不是提袁野么，牵连到我做什么？”
　　“我只是觉得奇怪，明明有一半血液相通，为什么比你小的袁野都比你懂事呢”，林若溪似笑非笑地说。
　　杨辰摸了摸脖子，干咳了几声，装作什么事也没发生。
　　林若溪也就很自然的一番数落，此刻心情已经比之前好得太多，对杨辰送莫倩妮钻戒的事，基本上也释然了，把杨辰说得跟小孩子一样没脾气，她有些小得意。
　　见李建河带着袁家父子就要到二人身边，林若溪体贴地问道：“在这里关系，会不会不太好？”
　　杨辰正拿刀切着法式鹅掌，要不是这东西上面有汤汁不好拿，他才懒得用刀，听到女人的问题，反问道：“为什么不好？”
　　“你不是不是很愿与他们有所瓜葛吗”林若溪支吾道。
　　杨辰洒然一笑，“我之前都说要带你回杨家看看，当然是不介意了，而且现在燕都那边几乎都知道了我的存在，既然是现实，就去接受吧，反正我也不是去抱大腿，有什么好遮掩的。”
　　林若溪恬然地笑了笑，她心里是希望杨辰能与杨家与袁家的这些亲人好好相处，或许是同病相怜，缺乏亲情的环境中成长，其中的孤单痛苦，只有自己最清楚。对于她来说，过去的亲人都不在身边了，有夫家的亲人若还不能去相认，那总归是遗憾的。
　　何况，不论郭雪华、杨公明，还是袁家夫妇，对她的态度都是极好的，也是发自内心的亲切感。
　　说到底，心底那传统的性子，让林若溪特别喜欢看到合家欢乐的局面，而非现在这般住得天南地北，只可惜，杨公明那边还好，叫杨破军与杨烈也都关系和睦，几乎可能性为零了，林若溪也不敢去触碰杨辰那一块逆鳞。
　　正好这时，李建河与申雅馨陪着袁和伟父子来到杨辰与林若溪身边。
　　申雅馨抢先道：“若溪，你还不让你的好丈夫一起起来敬杯酒？这可是难得跟袁伯父打好关系的机会。”
　　杨辰与林若溪相视一笑，也不回她的话，但还是默默站起身来。
　　李建河带着几分倨傲地道：“袁伯父，这两位是？”
　　不等他说完，袁和伟就伸手示意他打住，也不管李建河的疑惑，转而故作生气地对杨辰道：“你这小子，见到姑父就这么不愿搭理？”
　　口吻中几分不满，却流露更多的亲切与喜爱。
　　这一瞬间，几乎所有在场的人都怀疑自己耳朵出了问题。
　　袁和伟说姑父？！
　　一时间，包厢里的空气都仿佛被凝固了，所有人，包括克瑞斯夫妇，更包括了李建河与申雅馨两个还在得意洋洋笑着的男女，都愣愣地看着杨辰与林若溪，好似再等待着一种难以呼吸的答案。
　　就在几秒钟内，所有人却是经历了无数的心理冲击！
　　杨辰的手里还拿着切鹅掌的刀子，也没太当回事，笑道：“反正有人这么热情得给你们爷俩介绍这介绍那，我跟若溪看你们挺忙的，就不掺和了。”
　　袁和伟哈哈爽笑道：“你姑姑前些日子还提起，说是玉蕾有危机那阵子，你们夫妻俩忙也就算了，怎么现在闲了都不跟她打个电话，一起吃个饭什么的，枉她还给你们小夫妻担心。你不是上次说过，要过阵子回燕都看望岳丈么，怎么也没一点消息？我跟你姑姑都很盼着一家子团圆啊。”
　　姑姑？燕都看望岳丈？一家子团圆？！
　　所有人的心脏再度被刺激得有些麻痹了！
　　李建河与申雅馨都隙开着嘴，目瞪口呆地看着一脸懒散神情的杨辰，这个嘴角还有一些食物留下来油渍，怎么看都不入流的家伙，到底是什么来头，他们要是再不明白，可真就脑袋被猪拱了！

第793章 别提
　　好似是故意再继续刺激这群处于脆弱状态的人，袁野这回也主动得笑着道：“哥，你也太不给面子了，好歹咱是血亲，你都不跟我们打声招呼。”
　　杨辰拿刀子指了指盘子里的鹅掌，“没看我吃饭么，打招呼又不给钱。”
　　袁野一脸尴尬，旁边的袁和伟笑骂道：“没出息，你给他钱不就行了？”
　　“哈哈……”杨辰不由也乐了，姜还是老的辣。
　　这温馨又搞笑的一幕，引得林若溪不禁嫣然甜笑，跟那春花绽放似的烂漫，着实叫那群还为杨辰真实身份处于震撼中的人看得有点发呆。
　　袁和伟又对林若溪格外和蔼地道：“若溪啊，姑父知道你性子内向，可有空多联系联系你姑姑，她很喜欢你，以后你是要做杨家女主人的，很多规矩早点学起来也比较好，免得到时候手忙脚乱的。”
　　杨家女主人？！
　　这一身份又是一重磅炸弹！彻底叫在场的人心里都要沸腾了！
　　其实袁和伟也是有意为之，他老谋深算，哪还看不出李建河与申雅馨之前有故意看不起杨辰夫妇？所以这几句话，不仅道出杨辰身份的同时，还捧上一捧。
　　但事实上，在他心里，虽然杨辰入主杨家八字没一撇，却也感觉板上钉钉，因为杨辰愿意回杨家的选择，就已经表达了一些深意。
　　林若溪也有点意外于袁和伟会这么说，但她也不想说什么推辞的客气话，这并不是她能掌控的，于是温柔地点了点头，轻轻答应了声。
　　袁和伟倒没介意，转头对着众人歉意地道：“让大家见笑了，只因平日工作繁忙，倒没机会碰到自家晚辈，才多说几句。”
　　众人忙摇头，哪敢责怪，只担心适才有看轻杨辰，会遭到杨辰的事后报复！
　　克瑞斯疑惑地道：“虽然一直觉得杨先生很不凡，原来是杨家的杨老的嫡孙？”哪怕克瑞斯一个山姆国人，也知晓炎夏四大家族的背景，不由惊呼道。
　　袁和伟看了眼杨辰，见杨辰没有要藏着掖着的意思，便解释道：“杨辰是我亲侄儿，也就是我岳丈的亲孙子，乃杨家的长孙，自幼走散，最近一年才寻回，所以大家可能都不是很熟悉。但确确实实是杨家骨血，只是没传得太开罢了。”
　　听到这番话，被打击得最深的李建河与申雅馨夫妇二人，腿脚都开始发虚！
　　天下姓杨的千千万万，怎么偏偏眼前的却是杨家的长孙？！还是未来杨家的主人？！
　　怪不得一出手就送出无价之宝的怀表，怪不得林若溪会突然嫁给一个默默无名的人！
　　当他们想明白一切，只觉得自己刚才都鬼迷心窍了！
　　李建河背后一身的冷汗，僵硬得几乎是哭丧着脸，拿着有点发抖的酒杯，双手握住，对杨辰谄媚地比哭还难看地笑道：“真是有眼无珠我先干为敬，敬杨家大少爷！”
　　李建河好似壮胆一般，大口就喝完了大半杯干红！
　　申雅馨也不敢怠慢半分，扁着嘴对林若溪道：“若溪啊，多年同学之情，你能嫁入杨家这样的豪门，真是为你感到高兴，我也先干为敬！”
　　夫妇俩说着，就全都把红酒喝了个精光，差点没呛着，但还是努力作出讨好的笑容。
　　李建河可是肠子都悔青了，若是杨辰真是杨家大少爷，随口说几句他的坏话，别说自己家族在炎夏的根基会被动摇，连妻子申雅馨的家族也难保！
　　毕竟杨家可是真正控制整个炎夏核心权力的四大家族之一，整塌掉一个地方性的官僚家族，还不是跟闹着玩一样？
　　可是，两人喝完后，杨辰并没打算买账。
　　杨辰只是扫了眼他们手里空掉的酒杯，撇嘴道：“你们急什么，我都没说要跟你们干杯，你们喝你们的，关我什么事。”
　　说完，杨辰也不理他们，直接继续坐下，拿着刀子干鹅爪。
　　林若溪虽然觉得这么做有点太霸道，可这种时候作为女人也只好夫唱妇随，默默地跟着坐下来，没去理会呆呆立在那儿的李建河夫妇。
　　场面瞬间被冰冻了一般。
　　刚刚还最为风光，仿佛金字塔尖的一对，此刻就成了彻底的笑柄！
　　被涮了个底朝天，夫妇俩却是连反抗的念头都不敢有，只能在那儿傻子一样地咧着嘴笑。
　　袁和伟与袁野父子俩对视一眼，都对杨辰的整人手段感到苦笑，他们虽然不会真把李建河夫妇放在眼里，可也不会当众就如此羞辱，这对于上流社会的人来说，可比杀了他们还难受！
　　看场面差不多了，袁和伟父子就道别离开，临走还不忘邀请杨辰夫妻二人去有空聚餐。
　　等袁家父子一走，包厢里的气氛变得格外古怪，所有人的注意力都在杨辰和林若溪上，至于李建河夫妇，早已经面如死灰地坐在位置上不声不响，要不是顾及最后的一点颜面，恨不得立马走人！
　　从来这次聚会的开始，二人就有打算好好羞辱一番当年都有伤害到他们的林若溪，当然包括林若溪那“没用”的丈夫。
　　谁想，除了刚开始的得意，到后来，炫富成了他人嫁衣，显摆身份，却把自己家族推向了悬崖边！
　　所有人都盯着杨辰与林若溪瞧，忘记了喝酒，忘记了吃菜，更忘记了吹牛扯皮。
　　安静了好一会儿，杨辰总算把鹅爪切了个干净，插起一块送嘴里，抬起头望了眼众人，纳闷地道：“你们怎么了，干嘛都不动筷子？这儿菜挺贵的，多吃点。”
　　这一说，众人立刻像是从石化状态被解除，不好意思地回神，开始动起筷子。
　　就好像，这餐饭的东道主不是克瑞斯，而是杨辰一般。
　　黄乐乐的心思最为单纯，在一阵震撼过后，小心翼翼地对林若溪道：“若溪，原来你才是真正的嫁进了豪门呀，还是全国最顶尖的豪门当杨家的媳妇是不是规矩很多呀？有什么特别的权力吗？”
　　王海涛立马紧张地拉了拉妻子，这话能随便问吗？
　　林若溪还是不大习惯被这么看待，几分羞涩地笑了笑，“没什么特别的，我以前也不知道他是杨家的，最近才知道。”
　　众人听了，虽然觉得事情奇妙得很，但立马很适时地拍马屁，大赞林若溪有眼光，真是慧眼识珠，又说杨辰如何以人格魅力征服了当年大学里的女神，不愧是杨老之后，杨家的子孙就是不同凡响云云。
　　杨辰听着听着，都有些纳闷了，偷偷在林若溪腿上拍了拍，凑到女人耳畔问道：“老婆，我以前卖羊肉串的时候，你真看出来，我有他们说的那种深沉内敛的高贵气质吗？”
　　林若溪差点没当场把筷子捅进男人的鼻孔里！
　　唇口微动，面不改色，林若溪低声细语道：“吃你的饭，别再跟我提你的羊肉串。”
　　杨辰嘟囔了几声，只好继续埋头进食。
　　接下来的聚会，几乎都是众人在寻着机会奉承两人，可惜杨辰从头到尾都在那里消灭食物，根本没给他们多少交流的机会。
　　林若溪来聚会也多半为了顾及克瑞斯的面子，随意地应付了几声，就没多搭理。
　　或许在过去，她还会为了生意上的方便跟这些人打好关系，哪怕心里厌恶这些势力的墙头草，可如今她本身就不缺官方背景，也就无所谓这群人怎么想。
　　当饭局结束，众人都起身，几乎是对首长送行似地夹道簇拥着二人离开包厢。
　　只可惜谁也不敢问杨辰要什么联系方式，但有了林若溪这一层同学的关系，所有人都燃起了希望，以后有机会要多以这个借口邀请两人，这可是和未来杨家家主打好关系的最大机会！
　　至于李建河与申雅馨夫妇，早被遗忘在了最后，灰溜溜的也不知道什么时候就离开了。
　　两人取出车后，与众人简单道别，便迅速地离开了酒店。
　　回家的路上，车流已经明显地稀少起来，两人坐在车里，杨辰还偶尔打着饱嗝，空气中弥漫着酒味，有些让人昏昏欲睡。
　　谁也没说话，刚才聚会上的喧嚣，仿若是一场过去的梦境。
　　林若溪望着迷离的夜色沉默了许久，又看了看身边专注开着车的男子，波光流转间，纤手探入包包里，掏出了那只HENRYGRAVES，再一次端详起来。

第794章 这么酸
　　还是那么的看似古板，那么的笨拙，那么的不起眼，但，只要知道了它真正的价值，就不禁为其低调的奢华深深吸引进去。
　　杨辰注意到林若溪看着怀表发呆，微笑着问：“现在，还想要钻石戒指么？”
　　林若溪转过面来，嗔怨地望着他，“你干嘛这么酸,我又不是研究钟表的，哪知道这个旧旧的表这么贵重。百达翡丽的字迹都这么小，不仔细看根本注意不到嘛。我如果知道这个表是无价之宝，也不会随随便便放在包包里了。你也不跟我说明白，我当然以为你是随便拿个东西搪塞我的。”
　　杨辰委屈地苦着脸，无奈地道：“我那天不跟你说是从联邦调查局局长手上抢得的么，你根本都不听我解释，就进书房去把门关上了，说什么你都不会信我，我有什么办法。”
　　林若溪一想还真是那么回事，咬了咬唇，撅起嘴执拗地道：“我不管，反正都是你的错！你要是先送我，我怎么会不听你解释？那天我都被你气死了！”
　　杨辰拿她没办法，连声说“好”，这才让林若溪满意地开心一笑。
　　见林若溪小心地拿出两张柔软的纸巾将表包住，似乎要好生保管，杨辰莞尔一笑，道：“不用这么麻烦，这个表送给你，就当是一个玩具，平日里放包包中，看看时间和日期就可以了，不用特意存放起来。”
　　“那怎么可以这么贵的东西，万一被我弄坏了，那些表的名家还不恨死我？”林若溪蹙眉道。
　　杨辰摇头，“管那些干什么。这是我送给你的礼物，既然给了你，就要用。表就是拿来看的，又不是古董，它可是有生命的。”
　　林若溪忽然想起个事，虽然害羞，但却无比好奇地问道：“你上次说的，要送我一份礼物就是这个表吗？”
　　杨辰忙否认道：“别开玩笑了，要是我说的礼物是这表，我哪用得着准备这么久，那个礼物还在准备中嗯反正今年肯定让你见到，老婆你就放心吧，我说话向来算数。”
　　林若溪心跳有些加速，到底是什么样的礼物要准备这么久，可恨的是男人根本不透露半点风声，叫她心头痒痒。
　　忽然，杨辰出口问道：“不好奇，为什么送你这个表么？”
　　林若溪几分茫然地摇了摇头，“是因为很贵吗？”
　　“贵的东西多了，又不是没钱，何必选贵的。”，杨辰淡笑道。
　　“那为什么？”
　　杨辰嘴角轻扬，伸出一只右手，缓缓地放到了林若溪的左手上，轻轻握着，而林若溪的手上，正握着怀表。
　　林若溪的娇躯轻轻缩了缩，不知道男人要做什么。
　　“虽然，这个表不怎么好看，甚至有些笨拙但它的表‘芯’，从诞生的那一刻，就一直跳动着，即便过去了近百年，外表变得不再光鲜亮丽，可‘芯’依然是最初的模样。
　　就算再过一百年，任凭世间的沧海桑田，任凭万物的生死轮回。这个表老了，可它最宝贵的‘芯’，却是跟现在一样得跳动，不会有一分一毫的出入就像，我把表送给你的那一刻，是一样的。”
　　男人的细语，在车子里如同涓涓流淌过的静谧河水，深沉中带着丝丝波澜。
　　林若溪的耳畔，仿佛还回荡着，怀表那规律到有些乏味的“滴答滴答”声。
　　不知不觉的，林若溪感到眼眶有些凉凉的，是空调的风吹在溢出泪水上，自己竟没注意。
　　“我这么说就感动了？不怕我是糊弄你说的好听话？”杨辰打趣着说。
　　林若溪嘟了嘟嘴，“明知道人家对这种感情的事情很单纯，就不要总说这些让人家哭的话，万一晚上睡不着怎么办。”
　　言语之中，却是卸下了那一身的冰冷外壳，几分小女儿姿态，一如那日拙劣撒娇时的模样。
　　杨辰忍不住笑道：“哭有利于疏导泪腺，去除眼里的脏东西。”
　　“你说我脏？！”林若溪瞪着男人质问。
　　杨辰咳嗽了两声，“呃我的意思是，哭有利于别的女人变干净，对若溪宝贝儿来说也只是眼睛格外的干净真是，老婆你不信照照镜子，你的眼睛已经明亮得把镜子照出来了！”
　　林若溪听着荒唐的讨好解释，扑哧一笑，若同漫烂的映山红开。
　　“你想听我跟那人的故事吗？”林若溪眼含深意，忽然笑吟吟地问。
　　杨辰疑惑，“谁？”
　　“李建河。”
　　杨辰犹豫了下，问道：“那个故事说出来，你会伤心吗？”
　　“不会，只是你有知情权”，林若溪目光分外温柔了几分。
　　杨辰点了点头，“不会伤心就好，那就说吧。”
　　林若溪稍微回忆了下，“其实你可能看不出来，在我大学的时候，申雅馨是我一个很亲近的朋友，嗯虽然不像倩妮和妍妍那样，是一起成长起来的，但也是我的很亲近的同学。我们在学校里一起上课，一起吃饭，读研也是一起跟在克瑞斯的门下。
　　那个时候，李建河已经是学校里非常风云的人物了，他原本是在英国剑桥大学念书的，但特地为了跟克瑞斯学习市场营销，来到了中海大学。
　　学校里的女生都喜欢他，他温文尔雅，又有极好的家世背景，更重要的是，他非常有才华，被克瑞斯看重，任为助教，帮助我们这些研究生学习。
　　就是在那个时候，他经常跟我和雅馨接触，一开始只是说说课题研究方面的，后来，会一起出去逛逛街，一起喝喝下午茶。”
　　杨辰轻笑道：“看来，你们的大学生活其实很悠闲，起码比现在工作昏天暗地的你要舒服得多。”
　　林若溪几分缅怀地点了点头，继续道：“那时候，学校里就传，李建河喜欢我，不然他也不会总跟我在一起其实我也看得出来，李建河想让我做他女朋友，偶尔会聊起一些敏感的话题，但我都装作没听懂。
　　但是，那时候的他真的很优秀，我的心里，其实也有默默喜欢他的，这件事，除了学校里最亲近的申雅馨，谁也不知道。”
　　杨辰听到这里，已经很是心里不是滋味，嘀咕道：“暗恋？”
　　“嗯”，林若溪也没否认，低着头，道：“我就是暗恋他明明跟他在一起的时候，我很开心，但我不敢太表露出来。我担心，他只是喜欢跟我一起研究课题，甚至他喜欢的是雅馨，而不是我。
　　为了这个不安，我还特地问雅馨，问她，李建河到底喜欢我们中的谁，她告诉我，喜欢的肯定是我，还叫我不要放弃，争取早日告白。
　　直到有一天，他突然跟我说，他要回英国了，问我愿不愿意陪他一起去英国。偏偏刚好那时候，我奶奶身体很不好，在病床上。我又哪有什么心思去考虑那些事虽然我有些动摇，因为我知道那是我告诉他我情感的最好的机会，但是……
　　如果我也离开了，奶奶怎么办，奶奶当时在病床上，说要把玉蕾交给我，我怎么能忍心违背她的意愿。”
　　“所以你拒绝了他？”
　　“是的。”，林若溪淡笑道：“我当时还偷偷哭了场，因为如果不是刚好奶奶重病了，我或许就可以跟他去英国，至少玉蕾国际不会这么早需要我去打理不过我当时还是抱着希望，因为就算暂时不能跟他在一起，至少等他去了英国，如果继续有联络，也还是有机会的。
　　只是我没想到，他去英国前，询问的女生不只是我一个。”
　　车子里的气氛很安逸，除了林若溪的清声细语，就是发动机那动感十足的机械声。
　　听到这里，杨辰已经不需要再继续听下去。
　　不用说，当年李建河是以买东西杀价一般，对林若溪和申雅馨同时开出价码，结果，林若溪因为老总裁的病情刚好拒绝，而申雅馨，则爽快地答应了！
　　对于林若溪而言，李建河的行为，等同于是将她的那一份少女时珍贵的暗恋情愫当成了玩笑一般！彻底得践踏得毫无尊严！
　　而申雅馨，则是默声不响得就舍弃了与她的姐妹情谊。
　　明知道林若溪有暗恋，明知道林若溪的苦衷，却是乘虚而入，也完全不打招呼！
　　双重的打击，在林若溪心灵上落下的伤痕烙印，也正是叫林若溪到了今天，见到那对夫妻，还会情绪这么不稳定的原因。
　　杨辰深呼吸一口气，只觉得车子里空气显得压抑。
　　但很快，嘴角牵起一丝微笑，杨辰伸出手，在女人脸上抚了抚，“原来就这么点事，一点新鲜感都没有，我还当我的老婆精神出轨呢，看来是我多心了。”
　　林若溪小心问道：“你不会生我的气吧，那已经是过去的事了。”
　　杨辰不好意思地尴尬一笑，“我哪有资格生你这种气，谁没有一段过去，谁没有一点年少时的懵懂岁月呢。我还知道你暗恋过数学老师呢，女生嘛，总是早熟的。”
　　“你”林若溪羞红了脸蛋，气愤地道：“跟你说了！不准提小时候的事！”
　　杨辰乐怀地大笑，笑了好久才收敛起来，长叹一口气，撇过头，朝林若溪眨了眨眼。
　　“林若溪，我不知道你从小到大，经历过什么感情，暗恋过，明恋过什么人，我也不在乎那些你的过去，我没能来得及参与，但我不后悔。我只知道，从你遇到我的那一天开始，你的现在，你的未来，一切只会是属于我的，谁也别想触碰。”

第795章 闭眼开
　　男人的话有点霸道，有点坏，更多的是理所当然。
　　林若溪轻咬着粉唇，在昏暗的车中看着杨辰，“你闭着眼睛能开车吗？”
　　“什么？”
　　“就是不看路，会出车祸吗？”林若溪解释了下。
　　杨辰觉得莫名其妙，自己这么深情得话，难道不该流几滴眼泪，好歹给自己点面子么。
　　但还是摇头，说：“不会，别说开车，闭眼开飞机都没问题。”
　　“那就好。”
　　不等杨辰反应过来到底怎么回事，林若溪忽然探过身子，整个上半身都挤了过来，一对手臂环绕着抱住了杨辰的脖子。
　　一阵香风袭面，杨辰感觉到自己的口被两片凉凉的、细腻的、柔软的唇所封住了。
　　杨辰终于明白了为什么问自己能不能闭眼开车，因为眼前已经被林若溪遮住，甚至头都无法面朝前方。
　　但这又如何？
　　杨辰一手扶着方向盘，一手揽着娇妻的柳腰，略显得粗鲁得开始回应女人的主动。
　　杨辰特意放慢了车速，过了半小时，一路接吻着到了家中，才停止。
　　等到了家门口的时候，林若溪一对水汪汪的眸子里满是迷茫，早已经忘却了身在何处，呆呆地看着男人，只是张着嘟嘟的唇瓣，喘着湿湿的热气。
　　“喂，老婆，我们到家了。”，杨辰看着发懵的女人，觉得颇为好笑，自己惹火烧身，却是有点被吻得筋疲力尽了。
　　林若溪这才回过神来，竟是用额头顶了顶杨辰的下巴，撅嘴道：“我就给你点奖励，你怎么能吻这么久？”
　　“这不是憋久了么？”，杨辰邪笑道：“我之前说过，等正式婚礼了再跟你同房，在婚礼前，只好这么收点小福利了。”
　　林若溪柔软的手掌在杨辰胸口拍了拍，“什么时候办婚礼？”
　　“着急了？”杨辰似笑非笑。
　　“有点……”
　　杨辰错愕，“怎么这么直接，一点不含蓄，不像你。”
　　林若溪白了他一眼，“结婚都一年多了，关系也公开了，又不是黄花闺女了，你当我没事喜欢玩含蓄呀。我只是担心要是婚礼办慢了，我又得跟你冷战了，恨不得吃了你，哪还想婚礼天知道，你这坏人什么时候又给我惹出一堆气死人的乱子。”
　　杨辰汗颜，“吵就吵吧，夫妻间不就打打闹闹么，要是安稳了不一定多乏味呢。这婚礼呢我一直让人在筹办，估计天气转凉了也就可以了。”
　　说着，杨辰拿起女人的一只小手，软软的，捏了捏，跟嫩豆腐似的，放到嘴边，亲了口，“不要着急，我希望婚礼筹备是完美的，不想让你有一丝遗憾做我老婆不容易，这一年多其实也辛苦你了，谁叫我这混蛋癞蛤蟆吃了天鹅肉还不肯吐出来呢。”
　　林若溪抿嘴一笑，抽回手，“一嘴鸽子味和酒味，舌头还不老实得往我嘴里伸，亲得我都腻味死了，回去吧，还能陪妈和王妈看看电视呢。”
　　两人存好车后，走回到家中，消除了那一丝之前的误会，彼此的爱意又比先前还浓了几分。
　　杨辰松了口气，自己的苦日子总算没维持多久，只要家里林若溪安稳了，出去办理别的事也就没什么顾及。
　　大厅里，郭雪华和王妈正看着电视，贞秀该是为了最后一天的考试，早早睡觉了。
　　见夫妻俩回来，有说有笑，郭雪华和王妈交换了个眼神，都有些惊讶和欣慰。
　　“来来，陪我们看看新闻，你们呀，难得有这么亲热的时候”，郭雪华笑吟吟地说。
　　林若溪乖巧地依偎着婆婆坐在沙发上，杨辰不好跟三个女人掺乎，自己找了张椅子拉过来一坐。
　　王妈很是贴心得还给二人泡了新的绿茶，一家子少有得一起看着电视，电视的内容倒是次要的，关键这气氛，温暖人心。
　　杨辰看着郭雪华与王妈在那儿逗弄有些傻乎乎的林若溪，惹得林若溪总是闹得大红脸，不禁感慨地微笑，心里也念叨着，自己以前那段黑暗的日子里，不就盼望能有这样的生活么。
　　身边的人都能这么开心得活下去，该是多么美好的一件事。
　　想着这些，杨辰隐隐有了决定，若是真的找出了好的修炼法门，不仅要让红颜知己们迈入修行一途，郭雪华、王妈，甚至其他在乎的亲人，也尽可能地尝试着让他们活得长久一些吧。
　　这时，电视里的新闻中，突然出现了一个熟悉的面孔。
　　杨辰眉头一皱，竟然是那个被自己整得不轻的韦廷浩？
　　林若溪也注意到了新闻里，韦廷浩的出现，望了杨辰一眼，然后认真看起了新闻。
　　韦廷浩是在接受媒体的采访，穿着西装打着领带，像是做足了准备。
　　而标题上“国际刑警联合中海警方打击国际人蛇组织”的字眼，格外鲜红惹人注目。
　　杨辰之前只听蔡妍提起，他们要联合查案，没想到案件竟然是国际人蛇组织的追捕。
　　韦廷浩意气风发地告诉记者们，他们将如何有效，强有力地制裁罪犯，同时还呼吁广大市民照顾好自家的妇孺、儿童，因为对方是非常有经验的作案团体，同时携带有强火力的弹药，不得不防。
　　郭雪华看到这新闻，皱着眉头说：“这年轻人看着有点眼熟，韦廷浩姓韦是警差部韦部长的公子吧，没想到成国际刑警了，倒是挺体面。”
　　杨辰听到“体面”二字，不自觉地笑了笑，但也佩服这家伙能这么快恢复过来，在镜头前装作什么事也没发生过。
　　林若溪则是颇为忧色，“国际人蛇组织会不会很危险，既然国际刑警知道他们在中海，怎么不多派一些人来立刻抓捕他们呢？”
　　“国际刑警不能那么做”，杨辰插嘴。
　　三个女人是不懂，都纳闷地看着杨辰等解释。
　　杨辰淡淡道：“不要看那些电视剧里，电影里，国际刑警很厉害一样，满世界到处抓犯人。其实国际刑警早在重组，建立珐国里昂的总部后，就成了一个中立的情报组织了。他们的任务，是通过各国警方合作，协调国际上的警差完成跨国犯罪的抓捕与制裁。
　　也就是说，国际刑警必须尊重各个国家的主权，他们可以协助调查，但必须通过当地国家的警方来进行执法任务。所以说，国际刑警只派了韦廷浩一个人来中海协助，主要还是靠妍妍他们那些警差来抓罪犯的。”
　　林若溪有点好奇地问道：“你怎么知道得这么清楚？”
　　杨辰摊了摊手，“如果不是因为他们没办法对付我，他们第一个想抓的人，肯定是我当然知道他们的情况。”
　　这个回答让郭雪华和王妈都有些一头雾水，但林若溪却是幽幽叹了口气，自己丈夫的世界，自己了解得确实太少了。
　　不过，管他呢，就算是个十恶不赦的坏人，也嫁鸡随鸡了。
　　看了会儿电视，林若溪看时间不早，便打算回楼上，准备洗洗睡觉，毕竟她还需要上班。
　　杨辰见女人上楼，二话不说得走上去一把拉着，“跟我来。”
　　林若溪一愣，想到什么，不由俏脸发红。
　　难道是今晚想要做那事？可他不是说要等到婚礼后吗？该不会突然临时改变主意了吧。
　　想着这些，林若溪就不知不觉地被杨辰拉进了一个房间。
　　当发现杨辰让自己来的是书房，而非卧室，林若溪才恍然，是自己想岔了，不由格外难为情地低下了头，生怕露陷。
　　杨辰则想着要紧事，没太注意女人的表情，关上门后，转身就说：“若溪宝贝儿，从明天开始，你要开始锻炼。”
　　“啊？”
　　林若溪抬头，羞色尽去，几分茫然地看着男人。
　　“我说，你要锻炼，最好是起得更早一些，去河边，公园里，总之空气好的地方，跑步，拉筋，也不指望你会太极拳，总之健身的方式，每天多呼吸新鲜空气，争取短时间内，能把身体的力气，精气增强一大截”，杨辰认真地说。

第796章 这还差不多
　　林若溪呆了好一会儿，才讷讷地问道：“为什么突然说这些？”
　　杨辰早知这一问，于是耐心得又将对蔷薇所说的那些话又重复了一遍，包括他要去一趟川中唐门，和蔡凝一起，还要回来后先教蔷薇修行等等。
　　因为林若溪之前在珐国见过杨辰的一部分力量，倒没受太多冲击。
　　只是，听到杨辰的寿命已经至少数百年，而且不会老去，才显得花容失色。
　　她之前只觉得杨辰是强大，可没想到男人竟然是到了这种地步！
　　杨辰叹息，虽然说了这些话，足以叫林若溪一晚上睡不着觉，但早晚要对女人们说清楚，也就没什么好犹豫的。
　　“因为你不像蔷薇那样有练武的基础，平日里都有锻炼，你从小就不擅长运动，现在也都只坐办公室，身子骨过于弱了，气血都不够旺。虽然我可以帮你调理气血，但经脉骨骼的强度，还是最好通过你自己的锻炼来提升，才能变得坚韧，不然就有点拔苗助长，总归基础不会扎实，为了以后修行，必须做好准备”，杨辰耐心地解释着说。
　　林若溪虽然很多都云里雾里，却也知道这不是开玩笑，都默默记在心里。
　　末了，林若溪酸酸地问道：“你跟蔡凝姐一起去川省吗？”
　　杨辰听出里面的醋味，苦笑道：“不会太久了，我保证一个星期足够了，我也不想多浪费时间。”
　　林若溪沉吟了会儿，最后幽幽一叹，“可惜最近工作多，要收购几个游乐场，还要跟山姆国的迪士尼谈电影广告合作，不然我也想去。”
　　杨辰莞尔，“若真想去，把工作交给倩妮和明玉她们吧。”
　　“你倒不心疼她们”，林若溪瞟了他一眼。
　　“因为我知道，就算我这么说，你也不会丢下玉蕾不管的。”
　　林若溪有些无奈，宛然道：“虽然我知道其实玉蕾在你眼里不算什么，但毕竟都是奶奶传给我，我又努力经营到现在规模，终归难以割舍对它的感情的它不仅仅是我一个人的公司，都是玉蕾上下几万人的心血。”
　　杨辰轻笑，“我明白，所以我也不是着急让你们都抛下自己的工作，修行归修行，日子还是照常过，毕竟不是说每天花的时间多就能进步快的。”
　　林若溪听后点了点头，她也担心，是不是必须在修行与工作之间做个选择，听杨辰的意思并不是影响日常生活，倒也轻松许多。
　　又交待和解释了些话，杨辰便让林若溪先去休息。
　　自己回到房间里，杨辰又拿起电话，分别给莫倩妮、安心、刘明玉等女打了电话，告知一下自己要去川省的事情，免得让女人们觉得自己一点都不挂念。
　　莫倩妮似乎从蔷薇那已经知道一些事，并没多讶异。
　　安心最近忙着接手安家的各路企业和生意，倒是忙得不可开交，也正是如此都没顾得上打上通电话。
　　刘明玉则是早早已经睡下，被杨辰打醒后，只是嗔怨地一通嘟囔声，然后挂了就继续睡，叫杨辰一阵心情失落，这女人自头到尾都是最没太多讨好男人的习惯，倒不是她不喜欢自己，只是性子比哪个女的都要独立，毕竟起初还是自己拽着她不放，才答应做自己情人。
　　翌日，杨辰再度送贞秀去参加最后一场考试，这次倒只需要半日，贞秀复习了好久的高三课程总算要结束，让小妮子小脸蛋红扑扑格外激动。
　　杨辰这次并没闲着等贞秀，而是打了通电话给唐婉，约好了在那家茶楼碰面，顺便等着俩丫头考完去接。
　　当唐婉穿着一身淡紫色的薄纱束腰连身裙，戴着一副大大的墨镜出现在茶楼上，单单浑身上下是散发的熟美气质，就叫一众男性暗暗垂涎。
　　杨辰有点不是滋味，这女人总把自己打扮得气场十足，美则美矣，叫别人瞧去就是不自在。
　　“以后能不能多穿点”，杨辰等唐婉一坐下，就咕哝着说。
　　唐婉摘下墨镜，露出那张明丽风情的鹅蛋脸，“天气热得这么快，穿得多出汗不舒服。”
　　分明是故意戏谑，杨辰还不好说什么。
　　唐婉微微一笑，“怎么突然会约我来茶楼，我以为你约我的地方，肯定会有床才对的。”
　　杨辰一脸郁闷，“我在你心里难道就不能稍微改善一下德性么？”
　　“为什么要改，我觉得这样就很好”，唐婉自然地道，“如果你变得不近女色，我一个当，哪还能留得住你？”
　　又是这种听得我见犹怜的话，杨辰拿这女人也没法子，道：“今天是有正事，原本我暂时只给若溪和蔷薇说了，但你比较特别，所以我想给你早点说明白，好早早准备。”
　　唐婉难得见杨辰这么认真，也就不再调侃，认真得听着。
　　杨辰将关于修行的事情又复述了遍，道：“因为你的年龄比她们都要大一些，所以得抓紧了，越是随着年岁增长，身体的功能衰老会加速，我希望你能开始进行基础的锻炼，做好准备。”
　　唐婉听着男人将这样的事轻描淡写说出来，内心翻天覆地一样的变化，只有她自己明白。
　　当听到竟然有机会可以延长寿命防止衰老，对她而言的刺激实在太大。
　　而后又想起杨辰在过去就表现的种种神奇，特别是治好自己的病症时，那玄妙的功法与本身血液的作用，才能缓缓消化这些信息。
　　足足沉默了近十分钟，唐婉才打定了主意，严肃地道：“我明白了，我会每天抽足够时间锻炼的，不过我有个请求，你能不能答应我。”
　　“跟我这么客气，我可会不高兴的。”杨辰蹙眉。
　　唐婉嫣然道：“其实也没什么，我不想等蔷薇小姐学了后再练，我想跟她一起。”
　　杨辰有些讶异得看着女人，没想到唐婉竟然比自己想的还心急。
　　“不要这么看着我”，唐婉几分委屈地说：“我已经不年轻了，快要四十了。虽然很不想这么说，但面对很多事的时候，真的已经提不起心力了。昨天的我，比今天的我要年轻。前天的我，比昨天的我更有憧憬。
　　所以我努力让我每一天都活得格外真心，对我女儿，对你，对我的家人，对身边的每个人。
　　虽然我也知道，我保养了很好，但人的年龄，是不能用外表去掩饰的，我只想珍惜能够抓住更多人生的机会，我不舍得你们，就是这么简单。”
　　“那会很辛苦”，杨辰如是地说。
　　“值得吗？”唐婉反问。
　　“值。”
　　“那就可以了。”，唐婉轻松地一笑，“早去早回，万一我老了，你的女人里可就没有比得上林若溪的了，以后有你吃的苦！”
　　杨辰莞尔，“我可从来没觉得能把你和若溪比一块儿去。”
　　唐婉一鼓嘴，哼声道：“怎么，我比她差？我告诉你，我在她那年纪的时候可比她诱人多了！整天冷冰冰的没点女人味，哼，还真当块宝了。”
　　杨辰忍不住哈哈笑了几声，伸出手，探过去在发娇嗔的人脸上捏了捏，惹得唐婉又一阵闪避。
　　“我的意思是，唐婉就是唐婉，林若溪是林若溪，我的心里，只有一个林若溪，当然，也只有一个唐婉。”
　　“这还差不多。”
　　唐婉喜滋滋地浅笑着，眉宇间荡漾开丝丝柔情。
　　虽然两人情到浓时，却不是什么缠绵悱恻的时候。
　　等高考一结束，杨辰便与唐婉分别接着糖糖跟贞秀返回家中。
　　晚饭的时候，一家人好好给贞秀又补了一补，郭雪华则不断得追问考得如何，能进什么大学，因为成绩要到七月初才会能查询到，搞得贞秀又想说又怕说大了，一时可爱得紧。
　　欢愉几天过得很快，杨辰除了偶尔去办公室处理些必须他来管的事，其他时间多是陪着郭雪华与王妈做些杂务，当当园丁，当当跑腿，要不就是教导林若溪、蔷薇、唐婉等女锻炼身体。
　　看时间充裕，就连莫倩妮与刘明玉、安心也都被拉进了锻炼的计划中，至于目的，杨辰当然又是废了口舌讲了一次又一次，但只要听到了“不会衰老”四个字，就完全把女人们的积极性调动起来。
　　至于蔡妍那风风火火的警差局长，根本就不需要锻炼，而且忙着抓那些分散在中海各地的人贩子，早就忙得没空搭理人。
　　随后，燕都的蔡凝终于打来电话，确定可以一同前往唐家堡，并且已经和那边自己师傅唐露怡联络好。
　　杨辰也不想多耽搁，临走前跟家里人交待了声，并且暗中让海鹰小队看好自己的女人们与家人，随时有搞不定的事情就联系自己。
　　而后，与蔡凝约好了坐飞机，到川省的“天府之国”汇合。

第797章 一起发呆
　　到川省也就半天功夫，杨辰出了飞机，来到国内到达出口的区域，也无需用眼睛搜索，便能从人群中清楚地感觉到蔡凝的位置。
　　早到了许久的蔡凝，着了一身净爽的白色女士衬衫，披散着乌黑秀发，下面是一条休闲的浅色牛仔裤，勾勒出两条修长的美腿。
　　穿着朴素的蔡凝并没化妆的习惯，但卓尔不群的气质，却犹然吸引了大量男性的目光。
　　不过，任谁也想不到，这么一个看着像普通白领的秀美女子，竟会是武道高手，还是国家特殊人员。
　　“等久了吗”，杨辰走上前牵过女人的手，笑着问。
　　蔡凝摇了摇头，浅浅一笑，“没事的。”
　　也不说久不久，只说等也没事，这个女人总让人心生爱怜。
　　“我们怎么去唐门？”杨辰好奇地问，他还不清楚唐门在哪。
　　按理说，这古武门派，应该藏在比较隐蔽的位置，可如今又不是古代，原始森林都被挖掘了，能有什么地方不被人发现的？
　　蔡凝道：“你跟我来。”
　　说着，也不管杨辰的疑惑，拉着男人，就朝着机场外的公交车站点走去。
　　杨辰一头雾水，但也不知道怎么走，只好跟着蔡凝上了一路公交车后，坐在空落落的后面车座上，开始上路。
　　等缓慢的公交车开了二十几分钟，杨辰实在忍不住，“凝儿，咱干嘛要坐公交车？坐这车能去唐门？”
　　蔡凝正看兴致勃勃地看着外面的交通，听到问题，摇头道：“不是的，下一站我们就下车。”
　　几分钟后，两人从公交车上跳下，不等杨辰明白过味儿来，蔡凝又拉着他的手，坐上了一辆更小的公交车！
　　杨辰一怔，这竟然是一辆去市外小县城的公交，去一个叫蒲江的县城。
　　车上也就几个大妈大伯，空落落的座位都没人，一个老头是司机，开车也慢，颠簸的路上，车子都“吱嘎吱嘎”地响。
　　杨辰与蔡凝坐在靠窗的位置上，闻着车子里的机油味，苦笑道：“凝儿，那唐门在蒲江县？”
　　“嗯”，蔡凝应了声。
　　“那为什么不坐出租车过去？”
　　“出租车过去要路费至少两百多，但这公交只需要两个人加起来不到二十”，蔡凝一板一眼地说道。
　　杨辰顿时无语，也不知道是自己从来不大计较钱，还是跟林若溪在一起，把钱的事情都看淡了，压根没想到还有节俭这一说！
　　可关键是，蔡凝也不缺钱吧？！
　　“这得坐老半天才能到吧？”，杨辰郁闷地抓了抓头发，“怎么不早说，大不了我来付钱。”
　　蔡凝脸上露出一丝失望，“你不喜欢跟我一起么？”
　　听到这话，杨辰整个人呆在那儿，忘了呼吸。
　　看到女人眼中那一丝寞落，不由猛然醒悟过来许多事。
　　两人虽然表明了心意，却从来没有单独得有过什么约会，甚至连亲热都未曾有过。
　　对于蔡凝来说，这一次来回来唐门，虽然说是杨辰有事要办，但无异于是一次彼此难得的结伴同行，增进感情的好机会。
　　所以，女人的心里是极为迫切希望展开这段旅程的，哪怕只有几天，也是值得珍惜的日子。
　　但蔡凝就是蔡凝，就算想要多相处增进感情，多了解彼此，也开不了那个口。
　　最后，只好显得笨拙得选择坐公交车，来拖长两人的时光。
　　想到这些，杨辰想笑，又笑不出来，轻轻叹了口气，伸手在蔡凝发丝上抚了抚，“你别误会了，我是没想到那么多，是我不对，你就当我愚钝好了。”
　　蔡凝俏脸一红，“是不是觉得我很笨，会想出这么傻的法子来。”
　　杨辰挠了挠脸，“我可以说实话吗？”
　　“嗯……”
　　“真的挺笨的。”杨辰如是道。
　　蔡凝越发不好意思，下巴都快能贴到胸口。
　　杨辰哈哈大笑，也不顾车里其他的人诧异目光，凑到蔡凝耳边道：“凝儿宝贝，不如我们下个站下车吧？”
　　蔡凝愣了下，“为什么，还没到呢，要坐两个小时。”
　　杨辰挤眉弄眼道：“为了配合你，我打算下车后，重新坐回去，再上一班车坐去蒲江，这样的话，我们两个人相处的时间还能再变得更多。”
　　蔡凝才知道竟然被杨辰开了玩笑，咬着银牙，但眸子里浮现的羞涩能溢出水来，最后左思右想也不知道怎么表达自己的小不满，索性转过身去看着窗外，不理会男人。
　　可是不等她脸上的羞红色褪去，杨辰的一对手臂就从后面缓缓绕上来，搂住了蔡凝的小腹与腰肢。
　　蔡凝穿得单薄，那身体的肌肤可以透过衬衫感受到杨辰双手火热的温度，酥麻的滋味，夹杂着男人的味道，让她有点小心肝扑腾扑腾的小鹿乱撞。
　　杨辰还将头靠在了女人的耳畔香肩之上，呼吸中喷吐着热气。
　　“别动，就这么让我抱着你，我们一起发呆吧？”
　　“发呆？”
　　“嗯，什么也别想，就用身体感受，在这里，只有我和你，别的什么都没有。”
　　从小就在唐门苦修，回到城市里也不断出使任务，对男女谈情说爱可谓一片空白的她，蔡凝哪受得了这样的耳鬓厮磨，一时间，整个人软软的若同一滩春水，毫无半点招架之力。
　　杨辰也没太激进，生怕蔡凝一下子接受不了，就这么安分得抱着，虽然心里痒痒，但时间久了，也就真如自己所说的，时不时就成了发呆。
　　或许，跟不同的女人在一起，自己的相处方式也会有不同的变化。
　　若是跟安心那妖精在一起，仅仅这么抱着，而不做点什么，安心没准会以为自己受了什么刺激，或者某方面的机能不行了。
　　可蔡凝就不同，对于这个安静的女人来说，哪怕一丝丝的刺激，都是极为敏感的，而这种平和的相处方式，更能贴近彼此的距离。
　　两个多小时的时间，说长不长，说短也不短。
　　两人下车的时候，已经是下午时分，虽然都没吃午餐，但别说杨辰，蔡凝也是几天几夜不吃不喝没影响的人物，也就无所谓这点生活琐碎了。
　　蒲江县是处于川省南部，常年雨水丰厚，气候温和。
　　站在车站附近的一块土坡上，这里地势相对较高，可以望到大片的县城景观。
　　杨辰大略一看，整个县城周围，地势也较为平坦，并无想象中的高山行云，不似什么隐世门派会有的地方。
　　若是真的有什么特别的，就是植株茂密，到处是大片大片的马尾松，常绿樟与栎树，大多枝叶繁茂，高大挺拔，不少老树盘根错节，有着高大宽广的树冠。
　　“这里，就是我长大的地方”，蔡凝有些失神地望着那个谈不上多繁华的小城镇，转而又道：“走吧，师傅应该已经派人来接我们了。”
　　杨辰忽然感觉女人的心情有些局促不安，但也不明白到底为什么。
　　只能归结于，蔡凝对这个叫她受尽辛苦的地方不是很喜欢。
　　跟着蔡凝从车站的位置，沿着柏油马路，往南走了十几分钟后，来到了一处小集市。
　　因为是下午时分，集市的摊位大多空着，而餐馆，卖铺，汽修店，甚至冰箱店铺里的老板们，都在打牌，打麻将。
　　杨辰有些愕然，这地方怎么看都是普通居民区，哪来的唐家堡？
　　不等杨辰细问，突然从一家卤肉店里，跑出来一个身穿蓝色短袖衬衫，休闲灰色短裤，身材精瘦，一头短发，相貌清秀的男子。
　　男子的脚步如飞燕，却是在看似寻常的跑动中，蕴含了灵动的节奏，俨然是轻功绝佳之人。
　　“师姐！你们来啦”！
　　男子高兴地喊着蔡凝，嗓音清澈。
　　蔡凝脸上露出一丝淡淡笑意，跟杨辰解释道：“这是我师弟，唐立中，也是唐家堡现在的门主，唐殿山的幼子，比我小一岁，跟我一起长大的。”
　　“幸会幸会”，杨辰看这年轻人不错，长得没自己帅，值得结交，所以立马伸手跟唐立中握了握。
　　“立中，我给你介绍下，这是杨辰，我的朋友”，蔡凝又道。
　　“什么朋友？！”杨辰不乐意地道：“直接说我是你男人不就得了？你还想跑不成？！”
　　蔡凝一脸羞红，她哪好意思这么开口。
　　唐立中也是直爽性子，听完后哈哈笑道：“师姐，你就别装了，我们师兄弟几个都知道了。你跟姑姑说要带人来唐家堡，我们哪会不查一查这人是谁，杨辰大哥好生厉害啊，以前只听说过炎夏之外有主神一说，如今还是第一次见着，倒是没看出多少奇特，不过听说杨大哥乃先天大圆满高手，有机会要指点指点我！”
　　由于杨辰迈入化神，而后渡过一次太清神雷劫之事，炎黄铁旅中，连蔡云成也是不甚清楚，除了身边女人们，炎夏中也就杨公明与燕三娘知晓，所以，唐门中人了解的情报，也只知道杨辰乃先天大圆满而已。
　　对于这些，杨辰也不以为意，随口道：“我可不会发暗器，轻功也不会，只会蹦达，指点就免了，你结婚了没，我可以教你我怎么泡上你师姐的。”
　　蔡凝听了，直接用力手肘顶了顶男人的腰部，瞪着杨辰，“你还瞎说？！”
　　杨辰嘿嘿干笑了几声，自己不就想拉近一下彼此的关系，不说就不说。
　　唐立中果然是听了满额头冷汗，尴尬地应付得笑了几声，实在不明白从小敬佩的师姐怎么会喜欢这么个无赖胚子。不敢多耽搁，生怕被这没正经的男子闹红了脸，道：“车子在前面了，我们回门里吧。”

第798章 见门主
　　上了一辆敞篷的吉普车后，一路绕了几个街口，逐渐朝着更南面的松木林行去。
　　杨辰这才发现，有一条看似不起眼的小路，直接通向幽深的南部树林深处，而这条道的外围，则是有几个暗哨在把守着。
　　若是寻常人想要进这片子林子，估摸着是会被拦下来，所以说，外围的那些集市，也不过是一些幌子，或者说，那些人很可能本就是唐家堡的下层仆人。毕竟，唐家堡中人也是需要一日三餐，也是需要进购许多新鲜货物，终归不能与这世界脱节的。
　　足足行驶了二十几分钟，左拐十八弯，总算进入了唐家堡的地界。
　　一大片古色古香的黑色飞檐瓦房，几栋较为显目的亭楼，错落有致地座落在松林中央。
　　高大的汉白玉石柱耸立于门楣两旁，中央一块玉石上雕刻着龙飞凤舞的“唐家堡”三滚金大字。
　　而这样的古代建筑外围，却是停满了各式各样的现代化汽车，甚至还有几辆奢侈的哈雷摩托。
　　古代与现代的强烈冲击感，叫杨辰有点觉得颇为新鲜。
　　蔡凝略带感慨地望了一眼壮阔的建筑群，道：“这里面还有很大一片区域，全是唐家堡的地带，还有不少小的宅院是在外围，距离这里有段路程。”
　　杨辰问道：“那凝儿你小时候住哪，可要带我去走走看看。”
　　蔡凝微笑道：“等见了门主，再谈别的事吧。”
　　唐立中也不拖沓，叫上二人，引着就往门内走去。
　　走过足足数十间屋舍，沿着白石垒砌的道路，路上也有不少唐家堡中人，有老有少。
　　这些人见到蔡凝，都有些惊讶，但并没几个真的上前打招呼，倒是与唐立中颇为熟稔，大多招呼几声。
　　至于对杨辰这个陌生人，也没人上来多问，显然见是唐立中带的人，也就都放心。
　　蔡凝也没有跟这些门人谈话的意思，只是不时给杨辰讲解不同殿堂的作用，同时说些唐门内的规矩。
　　杨辰则是暗暗惋叹，看蔡凝这人缘，就知道从小在这里是孤单得紧，恐怕也就唐立中那几个与门主一家贴得近的弟子们，才与蔡凝有些交情，毕竟她的师傅唐露怡是门主的亲妹妹。
　　无怪乎蔡凝如今变得这么沉默寡言，不善于交际。
　　来到了一座较为宏大的正殿，里头的摆设雅致堂皇，一鼎袅袅飘着檀香熏烟的炉子放于中央，一卷百鸟朝凤图悬挂于正对墙壁之上。
　　唐立中做了个请的姿势，“师姐，杨少爷，稍等片刻，我爹和姑姑、长老等人，一会儿便到。”
　　杨辰协同着蔡凝坐下，纳闷地问道：“还有长老？这是要开会么？”
　　蔡凝解释道：“唐门向来很少接待客人，因为这里有许多干系重大的藏品，而且很多机密的唐门绝学与配方都需要保密。如果不是因为你有主神的神位，再加上是杨家的长孙，本身具备足够强的实力，唐门是根本不会考虑你要进入‘万卷楼’的请求的。所以门主他们，肯定希望尽快拿出个决定，然后尽早让你离开。”
　　杨辰愕然，本以为需要待上几天，没想到唐门是“急性子”，看来这次办事会相当利索。
　　等两个丫鬟上了花茶与糕点没多久，从后堂就传来了一连串的脚步声。
　　一名身穿青色长袍，养着八字胡的清雅俊朗中年男子，率先走了出来，见到蔡凝与杨辰，先是朝着蔡凝呵呵笑道：“凝儿，出去这些年，总算舍得回唐家堡一趟了，师叔我可是常常挂念你啊……”
　　“多谢师叔牵挂”，蔡凝站起身来，微微颔首。
　　后面传来一声女人的冷哼声。
　　“不孝的丫头，若不是因为一个臭男人，恐怕这辈子都不打算回唐家堡了吧？”
　　说话间，一个身穿艳丽的粉桃色薄纱长裙的女子，从后面出来。
　　女子的眉目艳若桃李，不施粉黛，却有着二八少女的细腻肌肤，五官精致，一对丹凤眼若同秋波含韵，流露着成熟妇人的媚态。
　　“师傅”蔡凝见到这女人，娇躯微颤了一下，很是恭敬地弯下身，弱弱喊了一声。
　　杨辰早知道这唐露怡乃是先天境界高手，年轻是自然的，只没想到她打扮了如此艳丽，若不是这女人喊自己“臭男人”，倒真希望多看几眼。
　　唐露怡在蔡凝身上细细打量了几眼，察觉到什么后，眼里露出一抹欣慰，但转头看向杨辰，则是一副厌恶，冷笑了一声，也不知是何意，就这么转身坐下。
　　随后，一众的七名年龄大约五十到八、九十的老者都走了出来，分别坐在大厅的那些红木太师椅上，目光锋锐地盯着杨辰。
　　青袍男子从一开始就没太把杨辰放眼里，等长老们都落座，才正式跟杨辰打招呼道：“你就是杨辰？杨家的那个长孙？”
　　听那口吻，似是杨家也并无什么了不起。
　　杨辰这次来本就不打算惹出太大风波，于是没多在意，点头道：“这位想必是唐殿山门主吧，叨扰了。”
　　“我听说，你已经到达先天大圆满境界，虽然说得上年少有为，可若因为这样，就想轻易进我唐门负责把守的‘万卷楼’，却是没那般容易的。”，唐殿山倨傲地道。
　　杨辰心里冷笑，这群家伙倒真是藏得够深！
　　只因，杨辰放眼看去，这些唐门的老家伙们，包括唐殿山与唐露怡兄妹，全是先天境界的高手！
　　唐殿山与唐露怡，更是先天大圆满级别！
　　由于他们并无法看穿自己的修为，而又不会相信，自己能突破先天大圆满，所以只当自己与他们同样还处于先天境界，毕竟同为先天境界，根据功法的特殊性，看不出来也是正常。
　　不愧是时到今日，依然强盛的唐门，恐怕云淼师太他们全都把唐门的实力低估了！都能把年轻的蔡凝培养得半只脚迈入先天，有一群藏着的先天高手倒也没什么好奇怪。
　　看来，唐门是为了保存实力，把苦活累活全丢给了炎黄铁旅那群愣头青，在外头拼个你死我活，他们却是在背后积蓄实力，不到最后关头坚决不冒头！
　　也不知道同样传承下来的昆仑、少林等是否也这般，但杨辰今日来也不是揭开这群人的面罩，耳里只对那“万卷楼”感兴趣，于是道：“那我要怎么做，才能进去阅读那些典籍？”
　　唐殿山坐在那儿，儒雅风度地一笑，拿起花茶抿了一口，才道：“按照规矩，我川中各门派，要传授新收弟子绝学，都需要经过考验，并且品行端正者才有机会，从万卷楼中取出要修行的功法。并非让弟子自由地进入其中阅读。一来是免得弟子误入歧途，二来是防止杂学旁多，无法深得门派精妙。所以，若是你想借阅其中的一两部，倒是好办，但若是想亲身进入万卷楼，却是没那资格的。”
　　杨辰有点心烦，这不等于没说？自己又不知道什么功法合适，不全看一遍有屁用？！
　　“那如何才能有资格？”杨辰尽量笑着问道。
　　唐露怡插口嗤笑道：“臭小子，你还听不懂我哥说的话？意思是，你是没机会进万卷楼的，乘早死了这条心！”
　　杨辰皱眉，笑容敛去，“我可是花钱买机票过来的，空手回去可不妥。”
　　这话一出，全场的长老们都目光寒冷起来，一股股先天高手的威压施展过来，唐殿山则是微微冷笑。
　　杨辰浑然自若得坐着，这点压力对他而言，根本就是沧海一粟。
　　倒是蔡凝感受到浓稠的空气威压，有些不自在地俏脸发白。
　　唐露怡哂笑，“怎么，看你的样子好像不服？真以为成了什么四大家族的长孙，就天下随你了？！世俗的家族罢了，我唐门数千年历史，岂是你们能比拟？哪怕是宁家家主见我兄长，也得鞠躬致敬，你倒安然自若的样子。
　　告诉你，就算我们唐门的长老，也不能擅自进入万卷楼。你这样从小就在海外，来历都不干净的，还主神哼，骗骗蔡凝这死丫头倒也罢了，区区空间法则那点雕虫小技，再浩大的动静，也非我们炎夏先天真气的对手，还敢妄称‘神’这字眼，虚张声势，糊弄谁呢？”
　　“嘶”杨辰抽了口凉气，转头问紧张着的蔡凝，“凝儿，你师傅的嘴一直这么臭么？是不是因为她从小就对你说这些难听的话，你才不喜欢回到这鬼地方？”
　　“你说什吗？！”唐露怡愤然暴起，一对杏眸睁得大大的，先天大圆满的阴柔强劲威压，狠狠地笼罩过来！

第799章 逆徒
　　杨辰冷哼一声，这区区先天大圆满级的真气威压，对于过去的自己或许还有些忌惮，但自从迈入化神，又渡过一次雷劫，进入这一自己也不甚清楚的玄妙境界后，就再也不是什么了不得的东西。
　　大手一挥，整个充斥着大堂中的真气威压，烟消云散，好似什么也没发生过一般！
　　“我不是来跟你们吵架的，也没兴趣知道你们的规矩，我只知道，我好好得跟你们说事，你们却是无中生有地开始恶言相向，莫非真当我好欺负？还是当我不敢动手？”
　　杨辰这一手施展，虽然没流露真实修为，但也叫在场的唐殿山与一干长老们脸色难看起来。
　　在场的人都有先天境界，竟是没感受到杨辰有丝毫的真气波动，但众人也不会想到杨辰早已经突破，所以只当杨辰是练的功法邪门。
　　唐露怡面色剧变，“传闻你小子到了先天大圆满，看来却有几分本事，功力倒着实深厚。”
　　显然，哪怕杨辰展露一手，在场的人也无法看清杨辰真正的境界。
　　“如果你以为这样就能在我唐门放肆，那就大错特错了。”，唐露怡转而又冷笑道：“同为先天大圆满，我与兄长若同时出手，你聊无胜算！”
　　眼看着局势发展到这么僵直，危机的地步，蔡凝忙站起身来，挡在杨辰面前，倔强地对着唐露怡道：“师傅，为什么不能好好说话，非要闹得这般田地。”
　　唐露怡瞪大了双眸，呵斥道：“臭丫头！你是在斥责为师？！也不想想，是谁把你一手带大，授艺传功？！现在找了一个乌七八糟也不知道哪里冒出来的男人，就跟你师傅我唱反调？！”
　　蔡凝俏脸愠红，有几丝泪光在眼中流动，“弟子不敢罪责师傅，但弟子不明白，之前明明说好了，弟子带着杨辰来门内，大家会对进入‘万卷楼’的事进行商议，怎么突然就连话也不好好说，变成这般模样？”
　　杨辰从后面站起，一把拉住蔡凝的手腕，将女人拽到自己身边，不悦地道：“你又这么不听话，我需要你为我挡在前面？再替我擅自出面，我就当场脱了你的裤子打你！”
　　“无耻贼！竟然当众说出这种下流话语！”唐露怡粉面发红地训斥。
　　在那儿眯着双目看了好一会儿的唐殿山起身，迈着步子，走上前来。
　　“凝儿啊，让师叔来告诉你吧？”，唐殿山摸了摸八字胡，笑道：“事实上，在让你带着杨辰来这里之前，就已经决定，不会让他进入‘万卷楼’。那可不是谁都能进的地方。若是有什么重要的功法传了出去，岂不是对我炎夏有可能造成莫大伤害？他一个才回国两年，又在海外声名狼藉的杨家弃子，又哪能登堂入室？”
　　蔡凝俏脸惨白，她忽然意识到，事情竟不是她想的那么简单。
　　杨辰奇道，“这么说来，你们让我来，另有事要谈？”
　　“不是谈”，唐殿山眼中寒芒一闪，“是要你交出一样，原本就该属于我炎夏古武界的至宝！”
　　“我？我能有什么至宝？”杨辰不解。
　　“哼，还装蒜？”唐露怡目光如鹰隼，阴恻恻地笑道：“云淼已经告知我，你所练的，乃是蜀山当初因为宋天行失踪，而跟着失传了的《往念衍生经》。蜀山一脉的功法，全都已经收罗于‘万卷楼’，唯独你的《往年衍生经》乃是蜀山至强功法，之前未得踪影，既然如今出现了，自然要还于蜀山，也就是说，由我唐门一并保管才是妥当。”
　　杨辰先是一愣，随即哈哈笑道：“我当是什么，竟然是我的功法。好好好！”
　　三声“好”字喊出，杨辰算是想了个明白，“你们可真是精打细算，不给我半点功法也罢了，还要夺走我唯一的功法。怎么，云淼师太这一蜀山传人都没问我要，你们倒要打起‘替天行道’的旗号了？”
　　“云淼那道姑如今俗务缠身，早已经不再为蜀山一脉的传承做任何事。我们唐家堡本着传承川蜀一脉武道的职责，从你那收回《往念衍生经》，并无不妥。毕竟，谁也不曾看到，宋天行有正式收你为蜀山弟子，你的身份，也是海外的冥王，并非纯粹我炎夏的一员，也不曾见过你的忠诚。若不想被我们废去全身修为，就把神功交出来，不然”唐殿山的话语逐渐冰冷。
　　蔡凝已经听不下去，似乎难以置信眼前的这些人会这么做，站在杨辰身边瑟瑟发抖。
　　杨辰伸手拍了拍蔡凝的脊背，示意女人没事，才继续笑道：“不然，你们就要动强吗？”
　　“这是你说的，我们可是循循劝导，若你不听”唐殿山的语调加重了几分，“那就别怪我唐某人丑话说前头。哪怕你是杨家的长孙，炎夏四大家族的面子，在我们唐门也不见得是行得通的。能顶替杨家的家族，燕都还有不少，我唐家堡也不介意出面搅和一下燕都那沉静了数十年的池水。”
　　屋子里的气氛一下子进入了剑拔弩张阶段。
　　杨辰寻思了会儿，问道：“我很好奇，到底什么样的动力，让你们愿意这么大动干戈地出动近十名的先天高手，抢夺我的《往念衍生经》。哪怕这门神功确实了得，可也未必没有别的功法能与之媲美。你们又不可能不知道，《往年衍生经》是蜀山世代口述传承，这么要我交出来，显然是强盗行径。为了一门你们得了也来不及练，甚至未必能懂的功法，做这种不顾颜面的事，总该有别的什么原因吧？”
　　“无需多问，只管说，交，还是不交？”
　　唐露怡脸上闪过一丝异色，但很快就斩钉截铁地冷声质问。
　　杨辰摊了摊手，“我这人不大讲究面子，但男人的尊严还是要的，怎可以你们说要抢，我就给呢，这样我以后在我女人面前可怎么混啊，是吧，凝儿。”
　　蔡凝神情复杂地看了眼男人，后忽然横身站在了杨辰面前，对着唐露怡清声却坚毅无比地道：“师傅，你们若再苦苦相迫，凝儿就是大逆不道，也要跟杨辰站在一起！用师傅教我的‘漫天花雨’，捍卫我自己的抉择！”
　　虽然蔡凝对杨辰颇有信心，但在她心里，也清楚唐露怡与唐殿山等人的强大，没见过杨辰展露过先天境界之上修为的她，总归是担心的。
　　“逆徒！你……”
　　唐露怡杏眸瞪得大大的，满是煞气弥漫，“我看你是着了这恶贼的魔障！既然这般，我今天就先废了你的武功！”
　　言罢，唐露怡不再多说半字，张开一只五指细长的手掌，朝着蔡凝的颈部快若闪电地抓来！
　　这简单一抓，暗合了百般阴柔变化，虽然没使全力，但对付连先天境界都不到的蔡凝，却是绰绰有余！
　　蔡凝花容失色，只是慌乱地一手上飞射出数十枚寒星点点的梅花针，试图挡下自己师傅的这一击！
　　凭她连先天境界都不到的实力，想要反击却是根本不可能的！
　　可毕竟是暗器的祖宗唐门之后，又是蔡凝的师傅，唐露怡只是长发一甩，身子一个旋转，所有的梅花针都被发丝挡落！
　　同时，唐露怡的手也堪堪即将抓到蔡凝！
　　蔡凝似乎不敢相信，自己师傅真要狠心下毒手！
　　电光火石之间，杨辰的一只大手，似慢实快地朝着蔡凝眼前一伸，就好似最普通的伸过去抓了一件东西，轻松一握！
　　唐露怡那反卷着先天真气的纤白玉手，就这么被牢牢抓住，难以半分靠近！

第800章 突破
　　“住手你疯了吗？！这是你一手拉扯大的弟子！”杨辰的眼里已经充盈起了怒火，看来事情已经没得缓和。
　　“哼！正因如此，我才有废她的权力！”
　　唐露怡没丝毫犹豫，见杨辰力大无匹，一头鬘发再度飞甩，这一次，却是数十枚图钉似的纤细毛针暗器，夹杂着一丝淬毒后的绿芒，朝着杨辰整个上半身射去！
　　杨辰不闪不避，那一片的暗器，却是在靠近到只有一寸距离的时候，全数在空中仿佛失去了一切动力，摇摇飘零地坠落一地！
　　这一手，叫唐露怡与唐殿山，还有一干的长老们大惊失色！
　　他们完全看不出来，杨辰到底是怎么做到的！
　　杨辰面无表情地将唐露怡的手往边上一拽，一股子难以抵抗的力道，将唐露怡的身体直接扔向屋外！
　　可唐露怡的轻功了得，在半空中一个翻腾，直接又飘然地稳稳站住。
　　饶是如此，被杨辰轻描淡写地化解了所有攻势，唐露怡还是面色惊魂不定，目光里能喷出火来！
　　杨辰伸手搂住潸然欲泣的蔡凝，“没事吧？”
　　蔡凝摇头，绝望地看了眼唐露怡，又望了望唐殿山等人，“我从来没奢望过你们能对我多好，但我从来没想过，我在这里待了十几年，你们却能说废我就废我。”
　　“那是你咎由自取，给你机会，却依然站在那恶徒身边，我们唐家堡人才济济，不需要你这般不肖弟子”，一名长老不屑地道。
　　“闭嘴！”
　　杨辰忽然怒吼一声，宛若一头雄狮穆然咆哮！
　　这一声浪，直接让在场的人全都骇然怔住！
　　杨辰阴冷地瞥了眼那老头长老，又温情地伸手拭去蔡凝脸上的泪水，“凝儿，这是他们先动手的，我若杀人，你可不要怪我。”
　　蔡凝咬着唇，却是摇了摇头，“你小心。”
　　她本就是杀伐果断的八部众之一，眼下情形明了，自然不会想叫杨辰有妇人之仁。
　　“哈哈！”唐殿山兀得大笑道：“杨辰，你好像还不清楚，我们这里，在场的就足足十名先天高手，你就算先天大圆满境界，又有《往念衍生经》护身，也绝非我们对手，若是不想被我们打得功力尽丧，生不如死，趁早交出。”
　　“他吗的全是狗屁。”
　　不等唐殿山把话说完，杨辰已经没心情听下去！
　　大手一挥，唐殿山与一干长老，全都猛然感受到一股子磅礴浩荡的莫名威压朝着他们铺天盖地地袭来！
　　宛若江海涛涛，惊雷滚滚！
　　“小心！”
　　一众人全都运起了先天护体真气，堪堪挡住那足以叫他们肉身粉碎的天罡之力，但也都倒飞了出去！
　　“砰砰砰砰——”
　　数声撞击声传来，竟是九名先天高手，包括唐殿山这一名先天大圆满的高手，全数被撞在了大殿的墙壁上！
　　青石堆砌而成的墙壁，被硬生生炸开了九个凹陷的口子！
　　若非这些人全都是先天境界高手，杨辰这一下，就能叫他们全数如同当初的高天原诸妖般，化为齑粉！
　　“这小子修为透着古怪，这哪是先天境界能使的威力？！”
　　“上！全力！”
　　一干长老不敢犹豫，所有人催动了十成的先天真气，各种唐门绝杀暗器如同飞蝗扑影！
　　暴雨梨花针、毒蒺藜、铁蟾蜍、峨眉鸳鸯刺。
　　所有的暗器夹杂着或刚猛或阴柔的先天真气，闪烁出蛰人眼球的锋锐光芒！
　　杨辰不屑一顾，伸出一只拳头，往前一捶，一个反握！
　　所有的暗器，就在半空中像是被巨大的压力碾过，化作了一堆粉末，直接消散在空气中！
　　“雕虫小技，就凭你们，还敢抢老子的东西。”
　　蔡凝在杨辰身后看到这一幕幕，惊讶中流露几分神采，她终于可以放心，自己的男人不会有事，也感受到了突破先天境界后的强横！
　　那唐殿山面色铁青，与一众长老们使了个眼色，所有人立马明白了什么事，同时从怀里掏出了一把黑色的丸状物，朝着杨辰全数投来！
　　“万蛛火磷弹？！”蔡凝惊呼一声。
　　这一片的万蛛火磷弹投掷过来，杨辰却是没能再跟刚才一样将它们尽数灭去，只因，这片火药暗器，直接在半空就已经爆裂！
　　“哄哄哄！”
　　数声炸响连成一片，肆虐的毒粉，姹紫嫣红，绚丽至极，却半星都致命！
　　在杨辰与蔡凝周围，形成一大块死亡禁区！
　　杨辰是不惧毒素，但为了蔡凝，还是施展出一个无形的护罩，将所有的毒雾阻挡在外，同时意念一转，周围如同气团一般的毒雾，竟是跟着杨辰的要求，迅速地拧成了一股龙卷状！
　　“撤！”
　　唐殿山大喝一声，早早得就带着长老们与妹妹唐露怡，冲出了大堂外。
　　杨辰将所有毒雾汇聚成一股后，就朝着堂外的众人轰了过去！
　　可不等那些毒雾出大堂的门口，忽然就听得一声巨石的“隆隆”声，大堂又变！
　　两边的石壁，突然在里面有机关作祟，竟然是露出了无数的暗器发射孔！
　　“簌簌簌簌簌！”
　　无数的纤细淬毒银针，从那些细孔中飞射而出，密密麻麻好似雨点，根本避无可避！
　　杨辰已经气急，这些人是赶尽杀绝，根本没打算让自己二人活命，真不知道为什么，难道他们为了一部《往念衍生经》真就值得这般下狠手？！
　　但这些伎俩，杨辰压根没放在眼里。
　　那一团龙卷毒雾轰出了大堂后，杨辰一手搂着蔡凝，周身散发出一股子浩荡凛然之气！
　　好似天地间惶惶而立，举手投足，蕴含了玄妙天威。
　　不等那些银针近身，整个数百平米，由沉甸甸的大青石垒砌成的坚硬无比的大殿，连同屋顶，四面八方的墙壁梁柱，全数爆发出了震撼人心的巨响！
　　“轰隆！”
　　就像是一瞬间，眼前的大殿就这么消失了！
　　所有的一切，都化作了一堆细腻的粉末，不管是石头还是金属，在杨辰的一念之下，尽数灰飞烟灭！
　　一阵狂风卷过，唐家堡中央的大殿，已经成了一块整齐的平地！
　　大量的唐家堡弟子都见到这边的打斗情况，迅速从周边赶来，见到这一幕，全都骇然在那儿不敢动弹。
　　杨辰带着蔡凝，迈过已经虚无一片的空地，站在唐殿山等先天高手面前。
　　目光睥睨地扫过，俨然是天神扫视下界蝼蚁般，冷声道：“告诉我，万卷楼在哪，说完后，我给你们一个全尸。”
　　“你这是与全炎夏古武界为敌！”唐殿山怒叫道。
　　“哼”，杨辰冷笑，“鸿蒙来了我也不放在眼里，还管你们狗屁倒灶的古武门派？
　　本来老老实实谈，什么事也没有。现在，跟你们讲道理的时间已经过了。
　　顺者昌，逆者亡。接下来，是留全尸，或者挫骨扬灰的时间，你们没有选择，因为我没留活口的习惯。”
　　听到杨辰竟然谈到“鸿蒙”二字，唐殿山等人一阵惊愕！
　　“你已经突破了？！化神？！”唐殿山猛然醒悟过来。
　　一众长老这才反应过来，怪不得怎么都不是这人对手，竟然是已经迈入了那一境界！
　　他们之前虽然觉得杨辰修为极高，却怎么也无法将一个二十三、四岁的年轻人，想成一个突破先天大圆满的高人！
　　所以，一直都认为，只要人数多，总能取胜，却不想，此刻明白过来，却为时已晚！
　　“怎么可能他才二十多岁怎么可能有这种事”唐露怡也是一双丹凤眼里充满震撼，喃喃自语。
　　杨辰不耐地蹙眉，“发呆够了没有，我可是急着找东西来，没功夫跟你们干耗！”
　　唐殿山等人面如死灰，得知杨辰竟然已经是完全质的飞跃后的境界，他们知道再怎么使出手段来，也是徒劳的！
　　正当这时，一名站在后面的白须长老，却是双目发出一阵诡异的赤红色，然后，长老发出一声嘶哑的干吼声，若同猛兽似地朝着杨辰冲了上来！
　　杨辰忽然感觉一阵不妙，意念一转，那长老的身体立刻被禁锢在了半途之中，难以寸进！
　　看到那长老眼中的赤红色异常瞳孔，杨辰心脏猛缩，皱眉道：“你们是被人控制了心智？！”
　　在场的唐门中人一片茫然，不知道杨辰说的什么意思。
　　但唐殿山与唐露怡，以及其他的那些长老，却是都受了什么刺激般，全都开始双目发红，脸上煞气涌现，虎视眈眈，蓄势打算扑向杨辰。

第801章 负心汉
　　距离杨辰最近的蔡凝也察觉出了异样，醒悟过来问道：“控制心智？！杨辰，你说师傅他们被人控制了？！”
　　杨辰不疑有他，这些人的状况，显然是不受他们自己控制得做出这些凶残的事情来！
　　蔡凝好歹是唐门少有的天资极高的弟子，他们也毫不犹豫下杀手，还是唐露怡这个师傅动手，说不奇怪那是骗人的！
　　就在杨辰考虑该怎么处理这棘手问题的时候，异状突起！
　　那个被禁锢在原地的白须长老，竟是面露狰狞的痛苦之色。
　　杨辰心头一凛，“不好！他的丹田内真气在不断膨胀，他要自爆丹田！”
　　不等话音落下，那白须长老的腹部就已经成了滚圆！
　　一个先天高手自爆丹田的威力，杨辰最是清楚，这可不是一次性全部爆发这么简单，那是几何倍数的压迫后疯狂的反弹！
　　若是让这老头自爆，自己会没事，但唐门那些无辜的弟子们，却是必死无疑，起码小半个唐家堡要被夷为平地！
　　眼看着磅礴的先天真气从老头躯体内散发出来，杨辰不再犹豫，大手一张，直接将那白须长老甩向空中！
　　为了不波及太多无辜性命，也只有将这“人肉核弹”抛去空中。
　　杨辰如今的力量，早已经是常人所难以想象，这看似轻巧的一手，却将那白须长老抛到了数百米的高空之中，犹若一颗炮弹似的直冲而上！
　　在所有人的震撼之中，只听得空中传出一声闷响！
　　那名长老的丹田爆裂，身体直接被四分五裂成了无数血肉块沫，而先天真气造成的冲击波，直接让这些血水飘散到方圆数百平米的区域内！
　　哪怕是站在地面上，不少修为低的唐门子弟，都感到一股子压迫感从空中传来！
　　蔡凝泪眼迷蒙，之前唐露怡痛下杀手，她只当是没把她当回事，心灰意冷，此刻知道师傅等人都是被恶人控制，她哪还能冷静看着这些自小看着的长者就这么死去。
　　“杨辰！你快救救我师傅！我不要看她死。”
　　蔡凝忍不住拽紧了杨辰的手臂，她能倚靠的也只有杨辰，这个层面的斗争，不是她现在的修为能碰触的。
　　“凝儿你先不要急，事情还没到不可挽回的地步”，杨辰拍了拍蔡凝的手。
　　略一思忖，杨辰身影瞬时一闪，来到唐露怡的面前。
　　杨辰朝四周望了一眼，冷哼一声，“我虽然不知道你是什么人，但暗中借由他人之手，想夺我的《往念衍生经》，未免也太瞧不起人。既然没胆子出来与我一战，那就继续当你的缩头乌龟，早晚我能把你找出来！”
　　说罢，杨辰伸手抓住唐露怡的面首，天地间一股浩然之气汇聚而来，将那女人身上散发出来的煞气尽数散去！
　　不屑片刻，唐露怡的后颈处，竟是飞射出一道暗红血线！
　　血线一出，女人眼里的赤红色顿时隐去，身子一软，直接倒在地上。
　　杨辰成竹在胸，如法炮制，很快将其他唐殿山等人体内那一丝控制神识的邪气去除！
　　“师傅！”
　　蔡凝看出众人已经没事，赶紧招呼着唐立中等一干被惊吓住的嫡系师兄弟们上前来，扶起唐殿山等一众长老。
　　杨辰却并没放松警惕，他心里很是不踏实，却无能为力，分明能确信，有个前所未有的强敌就潜藏在这里唐家堡附近，也不知是修为原因，还是他有特殊的功法、宝物护身，自己就是找不到具体的踪影。
　　忽然一个明显故意为之的粗糙嗓音从空中传来。
　　“不愧是《往念衍生经》修炼有成之辈，天地衍生之力已然运用娴熟，看来已是渡过一重‘太清神雷劫’。今日失算，叫你暂且得意，来日方长，下回你可就没那么走运了。”
　　随着声音逐渐飘忽，显然那人已离去。
　　杨辰面色阴晴不定，没想到那家伙开了口，自己照样寻不到他的半点踪迹，着实诡异。
　　如今自己的修为，就算波塞冬级别的对手，也不可能隐藏得了气息，这男子若不是有宝物护身，那真可能就是渡劫期高手才有可能了。
　　杨辰发现，随着自己修为的不断提升，所能接触的范围也越来越大，没想到炎夏境内如此藏龙卧虎，若非真的站到这个层面上，还真是犹若井底之蛙。
　　这也坚定了杨辰为女人们寻部好功法的信念，哪怕几十年内都未必有人能进入化神期，可就算几年后进入先天境界，至少真遇到危险，可多一分保障。
　　最起码，那男子是对自己的《往念衍生经》还没放弃，迟早会找来，万一不能分出力气保护女人们，那可就玩大发了。
　　叫杨辰纳闷的是，这门神功到底有什么奇妙的地方，为什么随着修为高深，它不仅没有捉襟见肘，反而越来越彰显了非同寻常的特质？
　　对了，那男子说，自己所用的乃是“天地衍生之力”？
　　原来，这种诡异的，不能被察觉的，非真元力的力量，是天地衍生之力么？
　　无形无相，引天地之威，衍磅礴浩荡，或勃然生机之力，略一琢磨，倒是莫过如此。
　　回过身去，唐殿山等人虽然已经无碍，却是在失去控制后，被杨辰震伤的那些伤势都发作起来，嘴角大多都有流血，全都昏厥。
　　“带他们去休息吧，稍微调理就没事了。”，杨辰道。
　　在场的唐门中人早把杨辰看作了救星，虽然不知道具体发生了什么，但都不敢有异议，将门主和长老们都挪去他们各自的住所。
　　蔡凝也顾不得女子的仪态，将自己师傅唐露怡横抱而起，给杨辰了一个眼神后，脚步轻点，施展轻功就踩着屋顶，飞跃向唐家堡的南端。
　　杨辰跟唐立中打了个招呼，让唐殿山等人醒后再跟自己解释清楚，便随着蔡妍前去。
　　一路跟随着来到唐家堡后方的树林，才发现这里有不少搭建着的竹屋，有些类似于傣族的高脚楼。
　　蔡凝抱着唐露怡进入一间屋舍，房间里只有一张竹塌，以及一些简单生活用品，一张梳妆台，再无其他，看来是唐露怡平日休憩的地方。
　　安顿好唐露怡，蔡凝还是不放心地问道：“杨辰，师傅她没事了吧？”
　　“你师傅只是伤了些筋脉，一点内伤，主要还是精气受损，调理几日就没事了。等会儿即能醒来”，杨辰道。
　　蔡凝点点头，蹙着柳眉道：“那控制了师傅和师叔他们的人，就是那刚才放话的人吗？到底什么来路？”
　　“我哪知道”，杨辰无奈地笑道：“这事只能等你师傅他们醒了问问，不过我想，他们也多半不会清楚。我们只好兵来将挡水来土掩，放心吧，有我在，不会让你们受伤害的。”
　　蔡凝还是担忧地看了看男人，但很快就淡淡笑了道：“算了，不去想了。知道师傅是被人控制才对我下毒手，我也就很开心了。”
　　“我就不开心了，本来都打算直接杀了了事，结果还得等他们醒来继续谈万卷楼的事”，杨辰哀声说着。
　　蔡凝嗔了他一眼，“你就是这么霸道，能不杀人，自然少杀，你也不想想，长老们也都是有子孙的，你若真动了手，岂不是要面对一群人的复仇，难不成把唐家堡全杀了吗，那可上千人呐。”
　　杨辰无所谓地笑了笑，走了一圈，又到竹屋门口瞧了瞧，见到外头也有不少竹屋，纳闷地道：“该不会，你小时候也在这里住吧？你师傅是不是故意找罪受，好好的唐家堡不待，非找这里住。”
　　蔡凝感慨颇多地走到杨辰身边，轻叹道：“师傅这半辈子，都未曾出嫁，我以前听唐家堡老人说起过一点，据说是年轻时候，师傅一个人孤身在外历练。曾经遭到过负心汉的背叛。回来以后，师傅有几年甚至性情大变，连亲哥哥门主师叔都不愿意见到。后来虽然渐渐好转，可师傅对男子还是极为讨厌的。唐家堡毕竟男子居多，所以师傅不愿意待在堡内。就连上一任门主要师傅教授弟子，师傅也选择自己招女徒弟来教。”
　　“怪不得”，杨辰恍然道：“所以你师傅收徒弟，也收你这样的女弟子，还带着一起过清修的日子。你从小待这样的地方，也难怪一天到晚也说不了几句话了。幸亏遇见我，不然这么如花似玉的女孩儿，可就没人能解救了。”
　　蔡凝娇靥绯红，伸出纤纤玉指在杨辰脸上刮了刮，“脸皮真厚。”
　　杨辰毫不在意地嘿嘿直乐，忽然，脑海里浮现一件事，犹豫了下，但还是问道：“凝儿，你师傅收了几个女徒弟？你有没有一个姓萧的师姐师妹？”

第802章 不爽
　　“姓萧？”
　　蔡凝仔细思索了会儿，摇头道：“没有，我有一个师姐，两个师妹，都不姓萧，怎么会突然这么问？”
　　杨辰心头松了口气，也不知道怎的，就突然想起山姆国那个爱下毒的萧芷晴来。
　　幸好不是唐门中人，若是再碰到那女的，也不知道如何面对，有点舍不得她那妙到巅毫的水蛇身，又觉得那妖女过于难对付，万一真出现，可就又要闹出不少麻烦了。
　　“没事，想起个故人，既然不是唐门中人也就罢了。”，杨辰随口掩去，笑道：“凝儿宝贝，乘着天色还不到晚上，带我去你以前生活的地方转转，好让我多了解了解你。”
　　蔡凝听了这话，心里有些欢喜，羞涩地低着头问：“你想去哪？”
　　“你的床哦不！你的起居之所。”杨辰改口很快，而且一本正经。
　　可蔡凝还是听出了那丝蕴含的深意，白了杨辰一眼，“跟我来吧，我带你去我练功的地方。”
　　杨辰面色一苦，自己这嘴怎么就说漏了呢？
　　林海蔓蔓，绿涛起伏。
　　在唐家堡四周，特别是南方的这片竹林，极能感受到这夏季的繁茂景象。
　　杨辰与蔡凝牵着手，走过了一处处蔡凝年幼、少女时所苦修过得地方，这里景色优美，但蔡凝看在眼里，却没多少轻松的神色。
　　仿佛是边回忆，边给杨辰讲述一些陈年往事，蔡凝的语调有点飘忽，几分伤怀。
　　走过一处由山泉灌入而形成的寒水潭时，蔡凝指了指那水潭中心，道：“最早以前，我还只有十二、三岁的时候，冬天不想起得太早来练功，因为这里的气温非常低。就算我睡在被窝里，因为是竹屋，没烧炭和别的取暖设施，还是冷得发抖。
　　可是师傅不让，好几次都是把我从被窝里拖出来，一路冒着林子里的寒气，把我丢进这个水潭里。因为这个水潭下面有暗泉流动，所以根本不像别的池水一般冬天会暖和，反而比地面上还要冷好多。
　　我记得那时候，我甚至想过偷一些毒药来把师傅毒死我晚上做梦，都是梦到怎么把师傅杀死。”
　　杨辰虽然自己的经历要比这惨痛得多，但终归有些吃惊于蔡凝竟然是这么度过她的豆蔻年华。
　　“现在心里还恨她么？”，杨辰问，“恨得话我再回头把你师傅杀了。”
　　蔡凝知道男人是开玩笑，摇了摇头，“师傅只是想让我不要在出了师门后，在外面被他人轻易伤害，其实仔细想想，她从未在我身上获得过什么，她让我起得早，何尝不是她先起的呢。还是她为我付出的多。”
　　“怪不得她那臭脾气，你都还要我救她”，杨辰道。
　　两人笑谈着，走过一个坡地，在前方，是大片深褐色的像是被火烧过一样的毛竹片，这些棱角锋锐的毛竹片，像是把把的刀刃，插进泥土深处，宛如是一片刀海。
　　“这些是经过唐门特殊的毒汁浸泡后，烘烤加工的毛竹刃，比普通的钢刀也差不到哪去，而且可以十几年不腐不裂”，蔡凝介绍说：“我以前跟其他同门师兄弟妹，都有在这里练唐门的轻功。”
　　杨辰蹙眉，“这些竹片的锋锐程度，岂不是很容易受伤？”
　　“从刚开始是有纱布包裹着脚，但练了两年后，就开始要求赤脚从这上面掠过，持续半个时辰，若是中途落下了，就要重新上去计算时间”，蔡凝淡淡笑道：“唐门擅于用毒，疗伤也是一等一的，所以就算伤着了脚，也很快被治好，接着继续练，很多弟子没办法撑过去，就会在这一关口上被刷掉，无法继续学习门内功法，只能当唐家堡的仆从了。”
　　说罢，蔡凝忽然脱掉了脚上的白色帆布鞋，赤着一对粉足，纵身轻盈地一跃，片刻就飘飘然地落在了中央一小片竹刀上。
　　那锋锐的刀尖，并没能对她的脚掌有丝毫损伤，仿佛蜻蜓点水，全身的重量化作了轻羽。
　　杨辰眼前一亮，他能看得出来，蔡凝并没用什么真气护体，纯粹是以一种极为高深的轻功提气技巧，让躯体身轻如燕，唐门的功法果然有些门道。
　　蔡凝面露怀念地望了眼四周，身体再度飞掠，在那锋利的竹刃上，宛若精灵似地上下起舞。
　　约莫几分钟后，蔡凝才飘然落到鞋子的位置，默默穿上，也没半点气喘。
　　杨辰目光佩服地拍手，“蔡女侠好功夫，小生佩服。”
　　“行了。”，蔡凝制止了杨辰的搞怪，“我知道这些在你眼里不算什么，我只是突然兴起，太久没回来了，有点想念说起来，小时候觉得是噩梦一样的地方，现在看来，却也没那般讨厌了。”
　　“许多珍贵的，值得珍惜的东西，都是走过了以后才追悔莫及，谁让人都是犯贱的呢”，杨辰脑海里不由地浮现过一个身穿蓝裙的倩影，仿佛是那么遥远的一个幻想，但随即洒然笑道：“最起码现在的我们，可以借由过去，拥有更美好的日子，这比什么都重要。”
　　蔡凝几分感怀地望着男人，“你总这么自信，对么？”
　　杨辰想了想，点头，“应该是，起码我从小就想着，我肯定是最后能活下来的那个人所以我活到了现在，其他的，都死了。”
　　蔡凝抿嘴浅笑，“有些人，天生就很自信，比如像你。而有些人，是靠自己的努力，才得到了自信的。
　　我从小就听人家说，可惜蔡将军生的是女儿，难以继承家族军统。父亲虽然没怪责母亲，但母亲总是郁郁寡欢。后来，她又生下了妍妍。父亲虽然还是很高兴，但我看得出来，他眼底的惋惜。
　　总有人在背地里说蔡家以后就只能寄人篱下，连个儿子都没有，女儿是靠不住的。也有人说，这是天不护佑，蔡家刚有了起色，就要没落。
　　我就想，如果够强，比其他家族的男孩子都强，或许就可以弥补父母没能生出男孩的遗憾。所以，我格外珍惜能到唐门学艺的机会。
　　后来，我咬着牙在这里度过了十年光阴，从这里找到了自己存在的信心，但不知道为什么，我并没感受到期待着的幸福。
　　虽然父亲很高兴我能成为八部众之一，在安全局都有足够高的地位，但是，我不再是哪个纯粹为了父母，为了妹妹开心而学武的蔡凝了，我也想要有我自己的人生，有我自己的幸福可惜，却始终不知道该怎么寻找。”
　　女人叙说着，仿佛自言自语。
　　杨辰的眼中，好似这一切回到了十年前，竹林里，那个身穿薄衫的女孩，在竹刀上，努力地保持着平衡，不断地提气纵跃，她汗水淋漓，摇摇欲坠，却是憋着股劲，目光果决。
　　又一次，画面回到那一晚的星月下，大桥上，吹着寒风的女子，让寒气冻彻她的心扉，她的努力却让她格外迷茫，不知道远方还剩下什么？
　　“看着我，蔡凝。”
　　杨辰叹了口气，伸手抓住蔡凝的手，认真地说。
　　蔡凝怔了下，有些不解，但还是抬头看着男人。
　　“我宣布，蔡凝的幸福，从现在开始，就被捆绑在杨辰的身上了。今天，会比昨天幸福，明天，会比今天更幸福，后天，大后天，会一直幸福。这个约定，现在开始遵守，违反的话，就罚蔡凝给杨辰欺负一辈子。”
　　被握住的那只玉手，轻颤了下，蔡凝呆呆地看了男人许久，扑哧嫣然一笑。
　　“你真幼稚，说的话跟童话故事一样，唬小女孩差不多”，蔡凝嗔笑。
　　杨辰挠了挠后脑勺，“你怎么不流几滴眼泪，好歹配合一下。”
　　“虽然幼稚，但我喜欢听”，蔡凝忽然改口，“你再说一个。”
　　杨辰结舌，“呃这要情到浓时，这么空口白说，我想不出来的。”
　　“那这样呢？”
　　蔡凝忽然踮起脚尖，揽住杨辰的脖子，吻住了男人的嘴唇。
　　又被女人强吻了！
　　杨辰心底一阵着实的不爽，怎么之前被林若溪强吻，这次又蔡凝也玩这套？！

第803章 喝酒吃肉
　　杨辰那个郁闷，唐露怡那娘们，没事醒了就好好养伤，自己特意没把她的内伤疗好，就是给她点小惩罚，谁知道竟然带着伤也愣是轻功飘过来找二人！
　　来就来吧，哥正打算在这么山清水秀的竹林里把蔡家姐姐给办了，这不情意浓浓之时么？你掺什么乱啊？！
　　但既然来了，两人也不好继续下去。
　　蔡凝脸蛋儿羞红地侧身躲在杨辰身后，低着头不敢看自己师傅。
　　唐露怡脸色几分苍白，但应该无大碍，表情复杂地从远边的几颗竹木上飘飘然飞掠而来，轻轻地落在两人面前几米开外，那轻盈的身法，果真是比蔡凝这徒弟要高一境界，并没受内伤的影响。
　　“哼，光天白日，在竹林里搂搂抱抱，也不害臊”，唐露怡语气冷冷地说着，但眼底闪过一丝不易察觉的温柔。
　　杨辰不乐意了，“喂，又不是亲你的嘴，你生什么气啊……”
　　“你”唐露怡一阵气血翻腾，却不敢直接反驳杨辰，只因她也清楚，对方的实力绝对不是自己层面可以招惹的。
　　“看在你救了我唐门众人的份上，不跟你一般见识”，唐露怡冷傲地说。
　　杨辰一阵摇头，“凝儿，你师傅有大头症，都被人家控制心智了，还自以为很了不起。”
　　“你说什么？！”唐露怡差点没喷血。
　　“好了好了！”
　　蔡凝忙打圆场，羞涩地咬着唇，看了眼师傅，又拉了拉杨辰的手，“你少说两句吧，毕竟是我师傅，是长辈。”
　　杨辰也没真跟唐露怡生气，这女人虽然嘴上冰冷，但显然看着蔡凝的时候，眼底有着微不可查的柔光，心里是疼爱这个弟子的。
　　“师傅，您亲自过来找我们，是有事吗？”蔡凝小声询问，总归对这个严师有点畏惧。
　　唐露怡面对蔡凝，沉默了会儿，出口清柔问道：“在外这几年，过得还好么？”
　　蔡凝一愣，当回过神来，察觉到鼻子有点酸，眼眶红红地摇头笑道：“嗯，谢谢师傅关心。”
　　“那就好。”唐露怡涩涩一笑，“可别像师傅这样，眼光，盯紧点。”
　　说着，唐露怡剜了杨辰一眼，“杨辰，我知道你很不凡，我也知道，我，甚至整个唐家堡都不是你的对手。但凝儿是我带了十年，看着长大的弟子，她对我来说，就跟半个女儿一般。我可以对她严厉，因为这样，她出去不会吃亏。而你却不行，你要珍她，爱她，视若明珠。你若伤害了她，我就是化作厉鬼也不会放过你！”
　　杨辰微微错愕，没想到唐露怡在蔡凝的问题上，竟然这般爽快，还以为她会对男人存在偏见，对自己百般不顺眼。
　　“哼，以为我会非常排斥你与凝儿在一起？”唐露怡似乎看出杨辰心事，道：“我毕竟只是她的师傅，非她生母，不能左右她的人生大事。我唐露怡虽然看不惯臭男人，却也不是不讲道理的泼妇。你的凶名，我是知晓，若不是凝儿在你心里的位置，你定然不会放过我等，更不会救我等出魔障。你对我唐家堡有恩，我又怎么会恩将仇报，不识好歹。”
　　杨辰乐呵呵道：“被人控制的时候，你可不如现在顺眼。不错，这样才像是先天大圆满高手该有的气度。”
　　“不需这等虚捧，知道你看不上我们这些区区的先天境界。”唐露怡看着杨辰的眼神还是有些怪异，似乎还在纳闷，这么年轻的男子怎么会修为这般恐怖。
　　蔡凝早已经泪目莹莹，岁月荏苒，自己又恨又爱的师傅，一如当初初见的那般艳丽婀娜，这个看着自己成长，倾囊相授了一身修为的女人，虽然不是生母，但对自己倾注的心血，却远胜过了家中的生母。
　　“师傅”，蔡凝轻唤了一声。
　　唐露怡身躯轻颤，几分动容地看着弟子。
　　蔡凝一咬牙，什么也不顾了，忽得飞身扑向恩师，一把抱住了唐露怡，紧紧靠在了女人肩上。
　　“师傅，凝儿很想你。”
　　唐露怡严霜似的容颜化了开了，僵硬地，伸手拍了拍弟子的脊背。
　　“傻丫头，想师傅为什么不回来，非要等这么些年。”
　　“凝儿想师傅，可可又害怕师傅责骂。”
　　“我就说你是个傻丫头，你长大了，也不是小时候练功犯错，师傅何苦无端端骂你真傻。”
　　唐露怡怜惜地抚摸蔡凝的青丝，柔声叹息。
　　杨辰就在两个女人几步开外，静静看着，也不说话，脑海里不由想起，那个小时候传授自己《往念衍生经》的邋遢男子，一时间，心头苦涩，倍感嘘唏。
　　等哭哭啼啼的两个女人情绪稳定后，唐露怡才谈起正事。
　　原来是唐殿山等一众长老都醒了，想起之前发生的一切，如坐针毡，不敢耽搁得邀请杨辰过去，希望当面立刻道谢的同时，商讨接下去的事宜。
　　当然，众人看到那被杨辰夷为平地的大殿废墟，心惊胆战倒是真的。
　　由于天色渐近夜晚，所以杨辰与蔡凝，跟着唐露怡慢步走到唐家堡一处宴客花厅的时候，早已经准备了丰盛的晚宴。
　　唐殿山带着一众被救的先天境界长老们，见杨辰出现，赶紧出殿迎接，一众人都弯身致敬。
　　“多谢杨少爷出手相救我唐家堡于危难之中，我唐殿山代表全唐家堡上下千人，致以最崇敬的感恩，日后杨少爷若有差遣，我唐家堡莫甘不辞，愿尽一分绵薄之力！”
　　唐殿山回想之前的状况可是全身冷汗，若是他们全稀里糊涂被人利用，被杨辰斩杀，那唐家堡可就名存实亡了，没先天高手坐镇，哪能跟昆仑、少林等古武大派去比，毫无疑问，唐门会被古武界瓜分，所有的弟子都将树倒猢狲散。
　　杨辰哪有心思听这群人的感谢之词，这些虚的可没那已经摆上桌的丰盛晚餐来得惹眼，自己都一天没吃东西了，虽然不是饿，可早已经嘴馋，于是笑嘻嘻地道：“那个唐门主，这些话就免了，咱吃饭，吃饭。”
　　唐门众人满脸错愕，这杨家的少爷，不仅修为奇高，还为人相当和气啊，也不装模作样，更没高人一等的驾驶，竟然就招呼大家吃饭？
　　杨辰要是知道自己懒得搭理他们，成了他们眼里的平易近人，估计都要笑得满地滚。
　　本来这样的宴席，蔡凝作为弟子，还是没资格入座的，但如今蔡凝成了师门长者的救命恩人之一，自然就大大不同。
　　唐殿山等人对蔡凝说了一大堆的褒美之词，直把蔡凝都说得有些脸蛋发烫，她分明没做什么特别的事，却成了唐门最出色的弟子一般。
　　宴席间，免不了觥筹交错，杨辰来者不拒，反正一群人也都是喝不醉的货色，这酒都是唐家堡自酿的六十多度的高粱，混着唐门独特的秘方，还有强身健体的功效，火辣辣的穿透喉咙，让杨辰大为酣畅淋漓了把。
　　杨辰胃口极好，一边喝酒一边吃肉，半只烤乳猪下肚，众人见他都没停手的意思，都面色怪异起来。
　　他们虽然没曾感知过化神境界为何物，但也都清楚，这种境界的高手，绝对是不用吃喝的了，可看杨辰的吃法，完全就一大胃王，丝毫没一点高人的风采。满嘴油渍不说，还时不时舔手指！
　　唐门众人还指望着好好把下午发生的事情谈一谈，看杨辰这架势，似乎都把正经事忘了！
　　终于，唐殿山忍不住开口笑道：“杨少爷，此次前来，不是还有关于‘万卷楼’借功法一事么，不知道是否现在一同谈谈？”

第804章 霉运
　　杨辰舌头舔了舔嘴唇上的碎猪肉屑，一脸恍然的神色，“是了，我都忘了，嘿嘿，你们这厨师不错，是不是有特别的香料啊，这烤乳猪怎么还带着股子山药味，真香。”
　　“呵呵过奖了。”，唐殿山一头冷汗，笑吟吟地道：“这是我们唐门独有的药膳，厨师其实都是门内一些专门研制裨益药物的老人和弟子。对了，关于那‘万卷楼’”
　　“在哪？”杨辰问。
　　“啊？”
　　“我说那万卷楼在哪”，杨辰再一次地问道。
　　唐殿山等人一阵错愕，都跟不上杨辰的节奏。
　　“怎么，你们不让我进去？”杨辰皱眉，不悦地问。
　　唐殿山忙摆着手，笑眯眯地道：“自然不会，唐家堡多亏杨少爷才能保下，虽然万卷楼没向外人公开的先例，但这次情况特殊。何况杨少爷身怀《往念衍生经》这等神功，哪还会贪图什么，我们大可放心。”
　　“说这么多废话，不就是让我进去，说声‘让进’不就完了？”杨辰撇嘴摇了摇头，“你们这些人，就是没效率，现在又不是古代考状元，文绉绉的，说得直白点就好。”
　　唐殿山等人满脸尴尬，但也没生气，众人都清楚，按实力来说，杨辰肯这么跟他们同桌吃饭都是看得起他们，也就没什么不满。
　　想来，某些方面的天纵奇才，总是性格怪异的，这年轻人不修边幅，好似放荡不羁，或许也是因为这种心性，才让他在修行一路上，如此年轻就有这般成就。
　　唐露怡接过兄长的话，道：“万卷楼，在我们唐家堡的后山，如果随意闯入，是有上百道的机关暗器，常年由几名先天长老看护。如果你要进去，明日一早我与兄长可亲自带你过去，解除那些机关陷阱便可。当然，我知道你根本不惧怕那些，但总归要有个章程，才对祖宗规矩有个交待。”
　　这么一说，算是把杨辰来时的目的给解决了，杨辰也颇为满意，倒不介意多在这里待几天，看得出来，其实蔡凝还是较为怀念这个她成长的地方，让女人和自己的师兄弟们，师傅长辈们接触几天，让她开心也是值得的。
　　何况，杨辰也不认为自己能一两天就分析完所有想要的东西。
　　唐殿山与几个长老交换了下眼色，犹豫着道：“杨少爷，不知道你对那个向我们下毒手的恶徒，有什么看法？那人修为如何？”
　　杨辰灌了口酒，沉吟片刻，道：“我也不清楚，我只知道，那人绝对在化神期以上，可能是渡劫期，可能是有什么极为强力的宝物护身，总之防不胜防。但他的目标既然是我的《往念衍生经》，以后也不会再继续找你们麻烦，大可放心。”
　　众人面色难看无比，当听到那人竟然实力不只化神，心惊胆寒。
　　一名长老分析道：“按理说，鸿蒙中人不会对世俗古武门派下手，那与他们的宗旨不合。有化神以上修为，又不顾修行界道义，莫非是。”
　　“不可能！”唐露怡突然果断地否认，“他们不会做这等事！”
　　众人面色不一，显然这些老古董都有想到什么，却犹疑不定。
　　杨辰则是讶异地看了唐露怡一眼，后纳闷地道：“到底什么东西，你们知道害你们的是谁？”
　　唐殿山叹了口气，道：“其实，我们众长老也是不敢确信，才不敢随口说。但既然杨少爷已经是远超过我们修为的人物，未来难保会遇到，也没什么不可讲的。我们所猜测的，乃是鸿蒙外的另一古，同样古老的势力，应该说是几个家族，传闻中，称之为‘上古家族’。”
　　“上古家族？什么东西”，杨辰这次才停手没继续吃东西，一旁的蔡凝也好奇地竖起耳朵。
　　唐殿山道：“想来杨少爷对鸿蒙的来历，也有所了解了。鸿蒙乃是为了守护炎夏根基，而存在的化神以上高手所形成的组织，可以说，中间的人来自神州各界，内中运作，我们是无从知晓，但可以确信的是，鸿蒙必然是为了某个使命，才自古存在的。
　　但上古家族，却并没什么特殊的使命，他们也不为保护炎夏。要说真正的传承自上古时代的，并非鸿蒙，而是这些上古家族。
　　据传，他们都是上古时期，那些最为强大的仙人所留在这个世上的子孙后裔。
　　鸿蒙中人，其实修炼的功法，都是由我们这些古武门派传承下来的功法，修炼到极致，突破进入化神期。
　　而上古家族，却传承了上古时期大能者的修炼法门，可以说，对于他们而言，化神并没什么特别的，能够进入渡劫期的，才能算高手。他们也不会管炎夏的生死，追寻的目标，几乎只有一个，那就是像上古时期的仙人般，破碎虚空。”
　　听到这些，杨辰心里说不震撼是骗人的。
　　恐怕这种消息，也就唐门这种现存的最大的古武门派还有所了解，燕三娘等人应该都不曾知晓。
　　一名长老接口道：“这些消息，乃是我们门中一些前辈流传下来。而且，因为上古家族，偶尔会有杰出的子弟，在红尘之中历练，为的是修行大道上消除心魔，斩断万千情丝，所以，偶尔也有一些传闻，但大多不甚清晰。”
　　杨辰心里突然再度想起一个人来萧芷晴？！
　　那女人，既不是唐门，又知道鸿蒙，说什么萧家、骆家莫非她？！可就她那可怜巴巴全身是毒的样儿，也不像啊。
　　众人并没发现杨辰有什么奇怪，唐殿山继续苦恼地道：“我们费解的是，若真的是上古家族，他们为何这么费尽周章地借由我们，对杨少爷下手，抢夺《往念衍生经》？莫非，这门神功，不仅仅是蜀山绝学这么简单，连上古家族都垂涎三尺？”
　　蔡凝分析道：“或许出手的仅仅是一个人，而那个人的做法，并不能叫家族的人知道，所以他特意掩人耳目，亦或是，他也不确定，是否能击败杨辰，所以想先做试探？”
　　唐殿山等人一听，深以为然，“凝儿分析得不错，有这个可能。毕竟上古家族流传至今，肯定有他们自己的规矩。与鸿蒙相比，他们更加神秘，两方井水不犯河水。如果贸然动手，影响世俗格局，或许引来鸿蒙不满也说不定。这么一说倒真有可能，只是《往念衍生经》到底是何等绝技，真是叫我等匪夷所思。”
　　杨辰心里差不多有了几分明悟，许多东西，不是修炼了《往念衍生经》，又到他这等境界，这些人是不能明白其中奥妙的。
　　但杨辰也没无聊地跟他们解释的想法，道：“上古家族都姓什么，各位有知道的么？”
　　唐殿山等人摇头苦笑，“这我们可就不知了，我们也只是从先辈那儿知道一些皮毛，那种层次，不是我们能接触得了的。”
　　唐露怡则是目露异色地看了杨辰一眼，似乎在思忖着什么。
　　杨辰心头沉重了几分，本以为自己如今的修为，应该是没什么可畏惧的，除非雅典娜那个神秘兮兮的女人不知从哪冒出来，亦或是据传最强的宙斯破阵而出，但他们都没理由对自己动手，倒也没什么可担心的。
　　可现在，又冒出了上古家族这一秘辛，而且自己还碰到过一个很可能是那里出来的萧芷晴一切都显得跟自己想象的不一样了！
　　更郁闷的是，竟然那些人还对自己的功法感兴趣，自己果然是一回炎夏就霉运连连啊！
　　接下来的晚宴，杨辰吃得也没多少滋味，众人探讨后，觉得唐家堡应该没什么忧虑的，那人的目标该是杨辰，也就心里松了口气。

第805章 怎么念经
　　罢了，杨辰与蔡凝一同前往唐露怡所安排的住所。
　　星月下，两人踩着青石板铺垫的道路，山林的清风吹拂过发梢。
　　蔡凝见杨辰不说话，柔声问道：“还在担心那上古家族的事？”
　　杨辰也不隐瞒，“不瞒你说，我可以断定，那些家族应该是存在的。我自己是不怕，九死一生的次数多了，他们敢来，我就敢迎战。我担心的，是他们像对待唐门这些人一样，去伤害你们。我可不想哪天，睡在身边的女人突然拿刀子捅我。”
　　蔡凝笑了笑，“那就好好教我们修行，多思照顾，最起码，就我知道的你身边的女人，可一个都不笨。总有一天，能成长得不用畏惧他们。”
　　杨辰哈哈乐道：“你倒是心平气和，说得轻松，谈起别的女人，也好像根本不介意。”
　　“我又不是你妻子，有资格介意么？这就叫苦中作乐，你不是最擅长的么，怎么现在反倒忧心忡忡了？”蔡凝白了他一眼，“何况，现在也没出现太糟糕的情况，那人都不敢出面见你，可能知道根本不是你的对手。”
　　杨辰一想也是，自己从来就不是胆小怕事的人，要怕也只有怕女人而已，管他什么上古家族，来多少杀多少，冒出头来，杀他一窝！
　　快走到厢房的时候，杨辰拉住蔡凝的手，道：“凝儿，一起吧。”
　　因为唐露怡给安排的是两间，所以杨辰有点不大乐意。
　　蔡凝哪还不知道那含义，一丝羞红地道：“明天还要起早去后山呢，你就不能多等几日。”
　　“你不反对？”杨辰一喜。
　　“我”蔡凝不知道如何开口，她心里是向往与妹妹蔡妍一般，与喜欢的人走到那一步，不然总觉得不踏实，可又哪能开得了口。
　　不想，不等蔡凝再开口，那个艳丽的身影再度从远边走了过来。
　　“自然是不行的。”，唐露怡忽然走过来道。
　　杨辰一脸郁闷，“我说，凝儿她师傅，你就算再怎么喜欢凝儿这徒弟，也用不着到哪都跟着吧。”
　　唐露怡冷哼道：“你当我想么？我是担心，你只为一时的欢愉，耽误凝儿的修行大计。”
　　杨辰不解，“什么意思。”
　　“你果然是什么都不懂，真不知道你怎么修行到这等境界的。”，唐露怡叹声道：“对于女子来说，元阴之体，要比男子的元阳珍贵得多。凝儿如今还是完璧之身，自有一股阴元护体，内功所生的真气格外纯净。若是被你破了身，那想要突破进先天境界，至少延期三年。若是不出意外，以凝儿的资质，近一、两年能迈入先天境界，你就这么心急，非要为了一朝的贪乐，叫凝儿多苦修三年吗？”
　　杨辰一愣，看向已经埋头羞红的蔡凝，“真有这事？凝儿你怎么不说？”
　　蔡凝支吾着，显然承认，却不知道怎么回答。
　　“哼，这傻丫头，是自己开不了口，又不想拒绝你，宁可自己多花功夫修炼，你难道就不明白她的心意么？”唐露怡满是恼恨，“真是女大不中留，师傅教你十年，却没这小子跟你几个月来得重要。”
　　“不是这样的，师傅”蔡凝想解释。
　　“不必多说……”，唐露怡瞟了眼杨辰，“既然知道了，那就不要对凝儿动手动脚，明日你进万卷楼，好生研读，以你的修行见解，再融合最正统的各家法门，定然收获颇丰。若能有朝一日助凝儿突破先天境界，那我这做师傅的，也就心满意足了。”
　　杨辰心里暖洋洋一片，望着身边羞赧不已的女人，虽然她不似妹妹蔡妍一样里外都火热袭人，但内敛的那一丝柔情，却更灼人心扉。
　　这一晚，杨辰自然没再去碰蔡凝，女人这么体谅自己，自己要是辜负了她一番心意，那可就太不是男人了。
　　翌日清晨，天蒙蒙亮，杨辰就在唐殿山与唐露怡兄妹的陪同下，前往后山的禁地万卷楼。
　　去之前，自然还与蔡凝侬侬地道别，蔡凝虽然也是核心的顶尖弟子，却也不足以踏入那块禁地，只能在唐家堡等着杨辰。
　　从唐家堡一路来到后山的林间，植株逐渐地从竹林变成了翠柏，一处由四间石质古式回形屋舍所形成的建筑，出现在眼前。
　　杨辰查探了下，奇道：“这里，没有门？”
　　唐殿山解释道：“这里的四间石屋，分别由天地玄黄四名唐家堡德高望重的长老把守，四名长老都已经是过百高龄，乃是我唐门最有机会迈入化神境界的高手。除了要进入万卷楼的时候，平时是不能打扰，也自然没有开门的习惯。”
　　杨辰道：“那我是要飞进去？”
　　“正是”，唐殿山拱了拱手，“唐某人与家妹，也只能送杨少爷到这里，昨晚已经与师叔们交流过，杨少爷自己进入即可，我二人却是不能无端跟随进入的。”
　　唐露怡道：“你进去是不成问题的，但切莫伤了四位师叔，他们只是恪守本分。”
　　杨辰一听，笑道：“莫非他们还要出手试探我，才可以放我进去？”
　　“因为你并非蜀山正式的弟子，而且非我唐门中人，按照惯例，外人要进入借阅万卷楼中的典籍，至少要撑过四位师叔的三招不败，不然的话，也就没资格叫我们唐门信服”唐殿山道。
　　杨辰莞尔，这规矩，无非是说，如果你没化神以上修为，根本就没得进去！
　　可化神境界以上的人，进去了也不会得到多少好处，自然没兴趣来闯。归根结底，万卷楼就是不对外人开放的。
　　杨辰不再多言，也懒得施展多少修为，纵身轻跃，身体就如同一道孤鸿，飞掠到了四面石屋的中央空中。
　　那石屋的中间，是一块灰色空地，“万卷楼”三个滚金大字，赫然写在地面上。
　　杨辰了然，原来这“楼”，其实是一个地下室！
　　“小友修为了得，但我等还是要会上一会！”
　　一个苍古的嗓音从“天”字石屋内发出，紧跟着，四股子精纯到极致的先天真气，从四间石屋内猛然爆发！
　　杨辰这才发现，这四间石屋都透着古怪，那石料竟然根本不阻隔真气的传达，反而真气一透过那石料，都格外的磅礴有力！
　　但在外人看来瞬间能把人碾碎的波涛似合围的真气，并不能让杨辰放在眼里。
　　杨辰也没兴趣真跟他们动手，就这么站在半空中，任凭那四面传来的真气穿透了自己的身体！
　　天地衍生之力，滋生万物，融贯万物。
　　真气一入杨辰的身体，怎么进去，便怎么出来，完全没引起丝毫的损伤！
　　在万卷楼外遥遥看着的唐殿山与唐露怡兄妹，看到这一幕，都久久难以平静，他们完全无法理解，为什么丝毫防御措施都不做的杨辰，可以完全无视这么增强后的先天大圆满真气波！
　　天地玄黄四间石屋在几度增强真气的冲击后，徒劳无功，终于偃旗息鼓。
　　“小友在修行一途上，实乃异数，敬请进楼，为时三日，到时万卷楼自会再度打开”，天字号的石屋里，那声音有几分无奈地道。
　　说完，那地面上刻着万卷楼的石板，隆隆地从四个方位扯开，露出了一个幽邃的通道，从深度看，至少有上百米！
　　杨辰向四面颔首，算打了打招呼，便飘然地落了下去，一想到下面莫测的藏典，饶是杨辰修为一日千里，也颇为心动。
　　自己这野和尚，总算找到正宗的寺庙了，倒要看看，人家和尚是怎么念经的！

第806章 说清楚点
　　三日过后，中海，正好是一个周末。
　　午后的新希望孤儿院，因为有藤蔓的覆盖，楼宇间显得清凉舒爽。
　　孩子们成群地在庭院里嬉闹，女孩玩她们的过家家，男生追追打打，虽然穿得朴素，吃得简单，但这里的孩子，却享受着寻常都市孩童少有的兄妹感情。
　　有几个已经长大，从孤儿院出去，又正巧赶上周末回来的男生女生，则帮着老迈的差院长搬一些重物，或是擦拭玻璃，桌椅，做着大扫除。
　　在林若溪看来，一切看起来其乐融融，也就是在这样一派温馨的画面里，她能卸掉肩上的担子，情不自禁的露出一丝恬然笑意。
　　一处相对僻静的榕树下，坐在一群才七、八岁的孩子中间，林若溪捧着一本大开页彩绘的格林童话。
　　这部由十九世纪德国语言学家格林兄弟搜集完成的经典著作，经历数百年，依然生命力旺盛。
　　给高管们开惯了会议的林若溪，讲的不算绘声绘色，但至少语言清柔，咬字精准，再加上本身对于孩子们有着很强的亲和力，所有孩子都睁大了亮亮的眼睛，专心致志。
　　今天给孩子们讲述的，是已经不知道讲了多少遍的《勇敢的小裁缝》。
　　这则故事里的主角聪明机智，有些滑头，靠着一些运气和勇气，最后当上了国王，对于孩子们来说非常精彩，总是充满了幻想。
　　最少讲的故事，是像《大拇指》、《糖果屋》这类，涉及到父母亲的，对于孩子们来说，讲到父母好与不好，都会勾起许多不愉快的想法，所以林若溪总是避开这些故事。
　　一则故事讲完，孩子们嚷嚷还要继续听《睡美人》，林若溪坐在板凳上，伸手擦了擦额间的细汗，宠爱地摸了摸最近的一个五岁小女孩的头，对孩子们道：“让姐姐歇一歇，去喝点水，再来给你们讲好不好。”
　　毕竟是夏天，若不是对这里的孩子有很深的挂念，林若溪也不会难得有空，跑到这里来讲故事。何况对于这件事，郭雪华是极为赞成的，她作为这些孤儿院的发起人，平日里做的是统筹工作，真要一个个跑，却是分不开身的。
　　讲故事可不是轻松的活，口干舌燥免不了，所以差院长也心思好，特意给她泡了杯茶。
　　孩子们眼巴巴地看林若溪走开后，就围着大童话书讨论谁更像那小裁缝，精力旺盛得很。
　　就在林若溪要走去差院长办公室喝水的时候，眼角的余光，却是不经意地看到了一个站在孤儿院门口的小小身影。
　　那是一个身穿蓝色花纹褶边连衣裙，约莫四岁大小的女孩，脑袋圆圆的，整齐的刘海，剪了一个很合脸型的蘑菇头，大大的眼睛乌溜溜的像是能说话，精巧的五官活生生跟童话里的精灵似不可思议。
　　林若溪甚至不由自主地自恋地想，自己小时候也没她可爱，心里也不知道泛起一丝什么样的滋味，像是哪里见过这个小女孩，却又分明没见过，莫名其妙的，竟有几分异样的亲切感。
　　小女孩还带着点婴儿肥，脸肉嘟嘟的，露在外面的皓白手腕和小腿肉，就跟白玉雕琢般晶莹。
　　此时此刻，林若溪望着小女孩的同时，那小女孩也正遥遥地靠在门边，有些畏缩地睁大了眼眸，盯着林若溪直看。
　　一大一小的两人，就这么遥相望着，旁若无人。
　　这样的画面，只维持了半分钟。
　　一个穿着黑色镂空蕾丝纱裙，容妆艳丽的染黄发女子，忽然走到那小女孩身边，蹲下身来，露出一个亲热的笑容。
　　“小朋友，你在看什么呀？”
　　女孩别过头，看着陌生的女子，眨眨眼，不说话。
　　黄发女子眼里闪烁出一抹异彩，从身后掏出一根棒棒糖，道：“告诉阿姨，小朋友叫什么名字，阿姨就把糖果给你，很好吃哟，草莓味的。”
　　女孩伸出可爱的粉舌舔了舔薄薄嘴唇，看着棒棒糖有些眼热，清声道：“我叫蓝蓝。”
　　黄发女子娇笑道：“真是好听的名字，那蓝蓝，你在找谁吗？”
　　蓝蓝拿过棒棒糖，一边动手拆糖纸，一边嘟嘴说：“那个姐姐很像妈妈。”
　　黄发女子略一思忖，瞟了眼在院子里站着的林若溪，目光流转，笑道：“蓝蓝，阿姨知道你妈妈在哪哦，要不要跟阿姨去找你妈妈？”
　　蓝蓝立马抬头，大眼睛里满是兴奋，“真的？阿姨知道妈妈在哪？”
　　“当然，阿姨是蓝蓝的妈妈最好的朋友，可是蓝蓝没见过阿姨，阿姨其实早知道蓝蓝的名字了，阿姨还知道，蓝蓝的妈妈喜欢蓝色的衣服，对不对？”黄发女子亲切地说。
　　蓝蓝用力点头，“嗯嗯，妈妈喜欢蓝色的裙子。”
　　“那蓝蓝跟阿姨去吧？”黄发女子道。
　　蓝蓝有点犹豫，小声说：“可是蓝蓝是偷跑出来的，如果保姆阿姨找不到蓝蓝，告诉爷爷的话，爷爷要打蓝蓝的。”
　　黄发女子忙道：“没事的，蓝蓝是见妈妈，所以爷爷和保姆阿姨都不会怪蓝蓝的。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　小女孩不再多想了，也顾不得吃糖了，伸手抓住黄发女子的手，说：“那阿姨快带我去找妈妈吧！”
　　黄发女子满口答应，牵着蓝蓝的手，就朝远边一停着的一辆白色面包车走去。
　　在院子里看到这一幕的林若溪，觉得有些古怪，正好差院长从办公室走出来，立刻上前问道：“院长，院里有没有一个穿蓝裙子的小女孩？大概四、五岁的样子。”
　　差院长听后，笑道：“哦，那孩子啊，不是咱院里的。是住在咱这儿附近，我也找她说过几次话。她说她妈妈离开了，想找她妈妈。我要她进来跟孩子们玩，她也不愿意，只是喜欢时不时跑这里来张望一下，也不清楚到底为什么。怎么了，你见着那孩子了？”
　　林若溪越想越不对，既然那孩子没母亲，那么那黄发女子是谁？
　　再想到女孩起初见到那女子时候的陌生表情，和那女子给的棒棒糖。
　　林若溪猛然记起，电视里说起过的，那个来到中海附近的国际人蛇组织！
　　糟糕！是诱拐！
　　林若溪心急如焚，顾不得多解释什么，立刻跑了出去。
　　可刚一出门，就见到那蓝裙女孩已经上了一辆白色面包车，那车门正好关上！
　　林若溪都不知道如何是好，一想到那个粉雕玉琢的小家伙要被卖去乱七八糟的鬼地方，根本没法冷静思考，拿出车钥匙就跑过去开了自己的宾利车。
　　那白色面包车一走，林若溪紧随跟上！
　　一边卖力地控制方向盘，林若溪另一手则是打开了车内的蓝牙电话，正是蔡妍的号码！
　　“喂，若溪吗，怎么突然这时候给我打电话”，蔡妍显然有些意外，毕竟两人关系处于尴尬阶段。
　　“妍妍，不好了！我看到人蛇贩子了！”
　　“什吗？！你说清楚点！”
　　蔡妍正忙着追查这件国际案件，格外敏感。
　　林若溪一边紧跟着那面包车，一边将刚才发生的一幕简单说一下。
　　“你是说，那女的是染黄发的对吗？！”
　　“是的，那是人蛇贩子吗？！”
　　蔡妍忙压下了声音，道：“若溪你先不要轻举妄动，把那面包车的号码、颜色都告诉我，再把你们的行车路线告诉我，我派人立刻堵截！那个黄头发的女人，很可能是人蛇组织的核心人物之一，专门负责儿童贩卖，是手上有好几条人命的！”

第807章 把你灭了
　　林若溪听到蔡妍这么说，心中一阵激颤，她一个手无缚鸡之力的女人，真要独自跟踪人蛇贩子，那需要的勇气不是一点半点，天知道他们有没有枪支弹药在车上？！
　　但只要一想到那个蓝裙女孩的模样，林若溪也不知道哪里来的勇气，一咬牙，踩进油门就跟着那面包车直上高速！
　　面包车内，司机是一名身穿白色紧身背心，皮肤黝黑，戴着银项链的胡茬壮汉。
　　看了眼后视镜，壮汉用强调怪异的英文道：“蜘蛛，有人跟踪我们。”
　　代号蜘蛛的黄发女子正皮笑肉不笑地看着在旁边吃棒棒糖的蓝蓝，看了眼后视镜，吹了声口哨，“啧，宾利慕尚，是条肥鱼。红色的车型，应该是个女人。”
　　“要一起带上吗”，壮汉咧嘴露出几颗黄牙，“或许可以多赚一票。”
　　蜘蛛咯咯笑道：“没想到，回据点的路上，还能带回一个漂亮的小羔羊，再带一个富婆，这可真是美妙的返回之路。不是么，黑豹？”
　　“只可惜明天就要从中海出港，国际刑警那边已经追查到我们的行踪了。”，壮汉黑豹惋惜地道。
　　“那是老大太谨慎了，就凭炎夏警方的实力，想抓我们，还不如直接让我们开枪扫射来得痛快，国际刑警要真有本事，当初早在霍尔木兹海峡的时候就该堵截到我们”，蜘蛛不屑地道。
　　“蝰蛇既然能做我们的老大，我们就该信任他，肯定是发现了什么不能继续留下的理由”，黑豹桀桀笑了几声，“不过今天这票，还是得漂亮地干完。”
　　话一说完，黑豹的方向盘忽然一转，直接从一个最近的路口拐下！
　　蓝蓝听到两人说英文，也听不懂，眨巴着水汪汪的大眼睛，问道：“阿姨，你们说的是什么话？”
　　蜘蛛哄着笑道：“是阿姨家乡的话，蓝蓝所以听不懂。”
　　“哦”蓝蓝好奇地问：“那妈妈会说吗？”
　　蜘蛛笑道：“当然，你妈妈什么都会说……”
　　紧跟着面包车的林若溪，见到车子忽然拐下高速，心里几分着急。
　　蔡妍他们要封锁的是高速路口，自然不会想到在小岔口都设置埋伏，却是没想到，对方竟然这么早就下高速了！
　　林若溪顾不得太多，立刻跟上，同时，继续蓝牙电话联系蔡妍，告诉蔡妍具体的位置。
　　蔡妍听到竟然贩子直接去了小道，立马着急地道：“若溪你不要冲动！千万不要让他们发现你是跟踪他们，你哎呀我也不知道怎么跟你说，我担心你出事，又不想失去这条线索真是急死我了！”
　　林若溪此刻反倒冷静下来，道：“妍妍你只管调度，我随时告诉你他们的行踪，我隐约看到，他们车里只有两个成年人，就算他们发现我，我开着车也能及时跑开。”
　　蔡妍一时间也不知道如何是好，也不多废话，再度调集了可征集的警差，追踪着林若溪的手机信号，前往林若溪所说的区域，但毕竟时间紧迫，短时间内也根本无法到达。
　　面包车又在前方行驶了十分钟左右后，已经逐渐来到了中海的东边城郊地带，这一区域大多是老城区的工厂，以及一些被污染了的空地。
　　当进入一条两边是厂房的水泥路段后，林若溪忽然感觉有些不对劲。
　　自己忽略了一个问题，那就是周围经过的车辆，越来越少，这一地带，显然相当的荒废！
　　这么一回想，林若溪顿时心跳到嗓子眼，冷汗涔涔。
　　不等她细想，前方的面包车，忽然在一个厂房外停了下来！
　　林若溪第一时间想到的是该怎么救小女孩，可是，自己一个人显然上去是没作用的。
　　短短几秒内，林若溪还是决定先撤离这块区域，等蔡妍带着警员过来，自然有办法救下小女孩。
　　宾利车一个急刹车后，林若溪就打算掉头离开。
　　可是，从面包车上走下来的黄发女蜘蛛，和那壮汉黑豹，却已经面带狞笑地望了过来。
　　黑豹忽然从身后拔出了一把加长枪管的自制手枪，隔着几十米的距离，对着宾利车，“砰砰”连续两枪！
　　林若溪还没把车头调转，一前一后两个轮胎全数被高爆炸性的子弹给打爆！
　　“啊！”
　　林若溪不由惊叫了一声，俏脸煞白，她没想到对方竟然会用开枪的方式拖住自己，终归还是失算了，国际人蛇组织的歹徒，怎么会不随身带着武器？！
　　这时候，面包车里的蓝蓝跑下车来，乌溜溜的眼眸望见了红色的宾利车，又看看拿着手枪的黑豹，奶声奶气地问道：“为什么对像妈阿姨开枪？！”
　　蜘蛛和黑豹望了蓝蓝一眼，他们有些诧异，这个小女孩竟然没对开枪感到害怕。
　　但是，两人都没理会小女孩的质问，对于他们而言，猎物到手后，也就没必要管猎物是如何发声的了，那只是货物罢了。
　　“你去把那女的拖出来吧？”，黑豹道。
　　蜘蛛冷笑着点了点头，迈着步子走向宾利车。
　　林若溪看着警示灯亮着的车仪表盘，根本不知道如何是好，更让她绝望的是，这一区域，竟然是没信号的！想要联络蔡妍都没办法！
　　“出来吧，我可不想伤了你，那会影响价钱的，勇敢的女士”，蜘蛛打开车门，阴声笑道。
　　林若溪咬着下唇，眼中流露几分果决，既然他们是人蛇，那应该不会轻易杀人，只要不死，总有办法获救的。
　　这么暗暗鼓励自己，林若溪慢慢按照蜘蛛的要求，下了车。
　　远边的工厂大卷门被打开，几名着装粗野的男女，从厂房里懒洋洋地走了出来。
　　为首的一名精壮男子一头卷发，蜡黄的肤色，看了看外面的情况，道：“黑豹，让你们去买点东西，怎么带回来两个女的。”
　　黑豹摊了摊手，“蝰蛇，你不觉得这个小女孩能卖个好价钱么，更不用提，那个开宾利的漂亮女人。”
　　“哼，约好的接应的人已经在公海等着，幸亏你们没耽误时间”，蝰蛇对身后两名部下道：“把这个小的，和那个大的，全都塞进笼子里，挤一些空位出来。”
　　两名壮汉应诺后，一人走向蓝蓝，另一人则走去抓蜘蛛身后的林若溪。
　　正当这时，一个男子的嗓音突然从厂房的顶棚上传了下来。
　　“我劝你们最好还是见好就收，那可不是你们能碰触的尊贵身份。”
　　“是谁？！”蝰蛇与黑豹以及其他一众的人贩往上望去。
　　一名栗色卷发的白人英俊男子，在半空中一个漂亮的翻越动作后，从七、八米的高度直接轻松落到地面上。
　　“‘红色三角’组织，发源于北非，五年前正式接触南亚、中东和非洲的人蛇走私，第一任领袖是红背毒寡妇，两年前被英国军情五处击毙后，由原军师，二把手蝰蛇接任领袖。主要核心人物有黑豹、尼罗鳄、木乃伊、蜘蛛和胡狼，成员全球超过百人我说的资料，应该没错吧？”，白人男子笑眯眯地道。
　　在场的所有人面色剧变，他们这种自己揽活的组织，最怕的就是被人查到底细，眼前的人到底什么来头？！
　　蓝蓝是睁大了双眼，满是好奇的样子，但从嘟着的小嘴，可以看到她也有些苦恼，似乎小女孩意识到，自己被骗了。
　　林若溪则是眼里有一丝狂喜，之前高国雄雇佣军人的危机时，正好见过莫林带着海鹰队员出面帮忙，所以一下子就认了出来！
　　想到是杨辰出门前安排的专门保护的人，林若溪心里一丝暖意，总算没把家里落下了。
　　蝰蛇眯眼，“你是什么人？如果是同行，那就该知道规矩。”
　　“我叫莫林，跟你们可不是同行，你们的行当，我们的前辈在三十年前就不做了。”，莫林咧嘴一笑，从上衣口袋里掏出了一枚金质的小勋章，勋章的正面上，赫然栩栩如生地印了一只展翅高飞的蓝色雄鹰。
　　一见到这个勋章，蝰蛇与黑豹等人立马脸色惨白！
　　“海海鹰？！”
　　如果在灰色世界混迹的人，不知道雇佣兵界最强的两大组织，那可就真的脑袋长里了！
　　除了中东近几年崛起的沙暴，任何雇佣军都不可能从海鹰手上得到便宜！这是近十年来灰色世界公认的王牌，如今的他们只为一个人所效忠，他们不屑被任何其他势力所雇佣！
　　“海鹰又怎么样！你一个人，我们这里有二十多个人！把你灭了，照样神不知鬼不觉！”黄发女蜘蛛最先回过神来，说出的话，却是杀气凛然！

第808章 都是坏人
　　被蜘蛛一这么说，其他红色三角组织的人也都血性沸腾起来！
　　他们都是刀口子上混生活的人，亡命之徒，本就不是好相与的，海鹰虽强，但还不至于叫他们闻风丧胆！
　　何况，蚁多咬死象，一只孤鹰，何惧之有？！
　　“看来你们还是不了解情况，有些差距，不是数量能弥补的。”，莫林苦恼地抓了抓头发，转而温和地对林若溪笑道：“夫人，请允许我在您面前做点不雅观的事但是，他们真的该死。”
　　说完，莫林的身体就跟瞬间爆发的炸弹一般，从原地猛然弹射，一个飞踢就踹中了蜘蛛的胸膛！
　　蜘蛛一声闷哼，都没来得及做好准备，人就跟炮弹似地飞出了七、八米，直接撞在对面的厂房卷门上！
　　莫林最先拿蜘蛛动手，无非是先把最靠近林若溪的危机解除，对他而言，保护林若溪的安危是首要的。
　　“动手！”
　　蝰蛇知道没了退路，也不管海鹰到底来了几人，下令手下开枪！
　　黑豹举起了长管手枪，其他的成员也都拿出了武器，准备朝着莫林射击。
　　但不等他们开枪，莫林已经再度一个闪身冲进了众人中间！
　　“嗙！”
　　一声枪支的厚重闷响，子弹射出后却是朝天而去！
　　开枪的大汉刚瞄准了要开枪，莫林的一只脚已经将他的手往上踢起。
　　“嗷！”大汉痛叫一声，手腕在一刹那就骨骼断裂！
　　因为莫林冲进了人群之中，其他几人也都不敢贸然开枪，不小心就可能直接把己方的人给打穿！
　　“该死的，他是要救那女人，去把那女人抓住！”蝰蛇大叫了一声，立马有几个手下反应过来，再度扑向林若溪那儿。
　　林若溪面色惊慌地倒退着要跑开，可速度自然没那几个人贩子来得快。
　　“愚蠢！”
　　莫林冷笑了声，身影又一个飞窜，两个试图去抓林若溪的汉子后领被抓着，一手一个，如同风车一般前后甩向了蝰蛇等人！
　　重重的身体又压倒了几名歹徒，一片叫苦不迭的哀鸣声传出。
　　莫林没有就此罢手，再度回身，与一众人贩子闪电般地交手后，强横的力量直接压倒性地占据上风，几乎没人能抗过两招。
　　一转眼功夫，红色三角组织只剩下了蝰蛇等七、八个还能勉强站着的主要成员，能拿枪的也就三、四个，其他都人仰马翻，或是昏厥了过去。
　　莫林的手里突然多出了一把从大汉们身上缴下的手枪，转了一转，笑道：“我没枪，你们也不是我的对手，现在我有了枪，你们还想玩么？”
　　黑豹气红了眼，叫骂了一声，突然举起手枪，瞄准的却不是莫林，而是远边的林若溪！
　　“砰！”
　　不等黑豹开枪，莫林却是直接射中了黑豹的手腕！
　　“啊！”
　　一声惨叫，黑豹的一只手顿时血肉模糊。
　　“本来只要识趣，留你们的性命也没什么，我们海鹰可没兴趣扫除满世界的臭虫，但你们既然想对我身后这位尊贵的夫人动手，那就全都去死吧？”莫林轻描淡写地道了句，就再度举枪。
　　所有人都被绝对的实力压制所震慑住了，哪怕普通海鹰队员，身体素质和枪法与他们全都是天差地别，何况莫林还是海鹰的队长之一，他们根本连反抗的勇气都提不起来！
　　“住手！不然我杀了她！”
　　突然，原本已经被踢飞的黄发女蜘蛛尖锐地叫喊一声。
　　众人望了过去，却是见到，蜘蛛嘴角还挂着血迹，此刻正一手抓着小女孩的，另一只手举着手枪，对准女孩的脑袋！
　　虽然莫林的一击很沉重，但并没让蜘蛛彻底倒下，见情况危机，看到站在那儿一直没走开的蓝蓝，蜘蛛心生一计，悄悄冲上去一把就挟持了小女孩当人质。
　　见到这一幕，莫林只是眉头微微一皱，而林若溪却是捂住嘴唇，睁大了双眸，满是焦急。
　　蜘蛛狞笑，“放下枪，如果你敢再动手，你打死任何一个我们的成员，我就立刻杀掉这个孩子！”
　　这无疑是让莫林作出一个选择，他可以第一时间击毙蜘蛛，或许能救下孩子，但这个空档，却可能叫他被蝰蛇等人偷袭！甚至，林若溪可能也会在这个瞬间中弹！
　　“你以为，那个小女孩能救你们？”莫林哂笑，“我手上沾染过的性命至少数百，死人是再正常不过的事。我的任务是保护好我身后的夫人，至于其他死掉谁，我根本不在乎。你以为，用一个完全不认识的小女孩，就能影响我？简直是开玩笑。”
　　说完，莫林举起枪，直接瞄准了对方的首脑蝰蛇！
　　“不！”
　　林若溪惊呼，忙冲上前来，抓住莫林的一只手臂，“不要开枪！那孩子会死的！”
　　莫林疑惑地问道：“夫人，那个孩子跟您有什么关系为什么如此在乎她。”
　　他很难办，理论上来说，他只负责保护林若溪的安全，但林若溪下达命令要让他保护小女孩，如果不遵守，让林若溪恼恨于他，等同于是对杨辰的不忠。
　　莫林一个头两个大，早知道就让手下跟着来了，只是确信自己一个人就可以搞定，才没叫其他帮手，如今却是出了点突发状况。
　　林若溪也不知道如何开口，她连女孩的名字都不知道，转头望向女孩，眼里满是盈盈的泪花，嘴里喃喃着，说不出话来。
　　与此同时，蓝蓝略显无辜地看着一切的发生，小女孩对这一切激烈的场面没任何害怕的样子，只是眼中流露出几分兴趣乏乏，索然无味。
　　见到林若溪要救自己，蓝蓝才眼中冒出一丝光彩，但又有几分好奇。
　　蜘蛛看到了莫林的犹豫，面露得色，“怎么样，我劝你还是放下武器，我们可以答应你，让你要保护的女人离开。”
　　“你以为我会上当？只要我一放下枪，你们就会乘机开枪”，莫林不屑地道。
　　“但你没有选择，如果这孩子死了，你的主子不会原谅你”蜘蛛只能尽可能把蓝蓝的身价抬高，恐吓地道。
　　被挟持着的蓝蓝突然歪过小脑袋，眨巴着眼眸，问蜘蛛：“阿姨，我妈妈不在这里，你骗蓝蓝的，对不对？”
　　蜘蛛恶声道：“闭嘴！鬼才知道你妈在哪！”
　　听到这话，林若溪才恍然，原来是那女子骗女孩带她找妈妈，而女孩名叫蓝蓝。
　　一想到女孩只是单纯地想找失去的母亲，却卷入这样的生死危难里，不由泪如珍珠雨下，也不知怎的，心里的酸苦，叫她悲痛欲绝般。
　　莫林见到林若溪反应如此剧烈，越发感到不妙，他心一横，想道，不论怎样，保护林若溪是第一要务，其他的也只能先放下了，于是咬牙再度举枪，打算干掉蝰蛇等人先！
　　可就在此时，听到自己被骗的蓝蓝，很是不满地娇声道：“最讨厌别人骗蓝蓝了！爷爷说骗人的都是坏孩子！”
　　在场的众人都被女孩毫不客气的训斥声给愣了下，这孩子见到这些场面不哭不闹也就够奇怪了，此刻竟然还有心思反骂持枪的蜘蛛！
　　“小鬼，再乱叫我直接杀。”
　　蜘蛛正要放狠话恐吓，可话没说完，身体被一股巨大的力量猛捶中了胸口！
　　“嘭——”
　　一声重重的闷响，蜘蛛的身体愣生生倒飞了出去，再一次撞在了金属卷帘门上！
　　可这一次，比莫林踢飞他的那一次，力量更加恐怖！
　　原先蜘蛛仅仅是撞在门上，这一次，整个身体都佝偻地凹陷进了大卷门！
　　卷门是带一定弹性和柔韧性的，想要靠重击将其打得扭曲变形，需要的爆发力和劲道，超乎常人想象！
　　蜘蛛到死都不知道自己是怎么死的，她的胸腔已经彻底成了一滩骨头血肉混合的渣滓，两只眼球怒瞪着，口里不断地流淌下浓稠的血液。
　　众人骇然地看着这一残暴血腥的画面，当目光转回站在那儿的蓝蓝，都已经脑海一片空白！
　　蓝蓝那只用来打蜘蛛的肉肉小手，刚刚才收回，指尖还沾着几滴血水，对于转眼间把人的胸腔打成肉酱，甚至将人肉塞进金属门里，蓝蓝并没表现丝毫异常，只是撅嘴可爱的小嘴，满是不愉快的样子。
　　“带蓝蓝到这么远的地方来找妈妈，骗蓝蓝就算了，起码还给了一颗棒棒糖，可是现在妈妈没有，还不认识回家的路怎么办，等下肯定要被爷爷打了你们都是坏人！”
　　蝰蛇与黑豹等红色三角的人都目瞪口呆，完全没了反应，他们根本不能理解，那只白嫩豆腐似的小手，怎么会有榴弹炮似的冲击力。

第809章 特产
　　莫林也是错愕难当，他常常训练和考核队员们的身体素质，深知要把一个人这么打进卷门里的力量要多大，就算他拼尽全力，也未必有这效果，这这个女孩，怎么看也不满五岁吧！她是怪物吗？！
　　林若溪心头也有一丝害怕，但看到蓝蓝没事，更多的却是欣喜，或许跟杨辰在一起，血腥暴力的画面也见多了，这一幕除了诡异，倒没太吓人。
　　小女孩却是没有罢休的意思，蓝色小裙轻轻跳动，轻盈地跑到了林若溪面前。
　　上上下下看了看林若溪，点点头，小大人一样地说：“像妈姐姐没事就好。”
　　说完，蓝蓝又跑到蝰蛇等人面前，双手一插腰，奶声道：“爷爷说了，不能随便打人，要打就要打坏人，你们都是坏人，蓝蓝要打你们。”
　　蝰蛇等人一听，都根本忘记了眼前是四岁左右的小女娃，直接踉跄地退避三舍。
　　蓝蓝鼓着嘴，“你们先告诉蓝蓝怎么回家，说了蓝蓝就不杀你们，只打断你们的手脚！”
　　红色三角的所有人面色一苦，这都什么事啊！本以为一个海鹰就够折腾的，竟然冒出这么一个混世小魔王！
　　这小女孩，还是说杀人就杀人！
　　再说了，他们哪知道这小怪物的家在哪？！
　　后面的林若溪则处于木然状态，脑海里只是不断地回响一句话，“像妈姐姐……”
　　原来，她一直盯着自己看，是因为自己像她妈妈么。
　　林若溪也不知道自己怎么回事，看到这个小女孩，就有格外亲近的感觉，就像似曾相识。
　　蓝蓝见众人不说话，只是在那打颤，很是苦恼，“你们当坏人的，怎么胆子还这么小，算了，不说就不说，把你们杀掉，蓝蓝自己找警差叔叔去，嘻嘻，蓝蓝可聪明了！”
　　说完，小女孩的身影化作了一道蓝色的残影，就好似一阵风，卷向了蝰蛇等人！
　　“蓝蓝住手！”
　　一个苍劲有力的嗓音从飘忽的远方传来，转眼间，一道身影也不知从何处闪现到了众人眼前。
　　蓝蓝的小身子一顿，一只小拳头刚好要敲在蝰蛇的小腹上。
　　听到声音，蓝蓝吐了吐粉舌，转身一个飞扑，正好跳在那来人的怀中。
　　差点被打到的蝰蛇直接软倒在地，那小拳头所产生的破空声，竟然隔了两秒才传入耳中，难以想象，若被打中，自己至少是被洞穿！
　　陌生的中年男子身穿白色短袖，灰色短裤，踩着一双牛皮拖鞋，身上除了手腕上的一串佛珠，无半点饰物。
　　如此神乎其神的出现方式，叫莫林不由自主地护到了林若溪身前，生怕女主子受到伤害。
　　男子背对着林若溪与莫林，也没转过来的意思，轻轻抱住蓝蓝后，一手拖住两条粉腿，一手在蓝蓝上拍打了下，“就知道顽皮，跟你说了多少次，不要直接动手杀人，自己没危险就好。”
　　蓝蓝抱住中年男子的脖子，有些讨好地娇声道：“爷爷不要生气蓝蓝很乖的，是那些人骗蓝蓝，他们还要伤害像妈姐姐。”
　　男子叹了口气，“爷爷我只是去菜场买菜，你这孩子就胡闹地丢下阿姨，看来以后要把门都锁上。”
　　蓝蓝把小脑袋埋在男子肩上钻了钻，“不要嘛，蓝蓝下次不会乱跑了。”
　　男子似乎也颇为无奈，“这次情况特殊，下次可不许这么胡闹，保姆阿姨找不到你，可是急死了。好了，跟爷爷回家吧？”
　　说完，男子抱着蓝蓝，身影再度一闪，已经杳无踪影！
　　如同梦幻的一幕，让众人都久久难以回过神来。
　　当远方传来警笛的尖锐“呜啦”声，众人才大梦初醒！
　　“糟糕，条子！”
　　“快逃！”
　　蝰蛇等人仅有几个还能动的，赶紧起身想跑回厂房内，他们的交通运输工具全在里头。
　　莫林自然不会叫他们如愿，手枪一举，“砰砰砰”连续数声，每发子弹都贯穿了这些人贩子的头颅！
　　与其交给警差后患颇多地审讯，还不如全杀了干脆。
　　莫林做完这些事后，确认林若溪已经安全，便转身一鞠躬，“夫人，您已经安全了，为了免于麻烦，我就先走了，直接说有陌生人救了您就好。”
　　话音落下，莫林纵身一跃，再度从来时的路径离开。
　　不一会儿，警差惶急地赶来，堵住了各个出口后，从最前面的一辆警车内，跳下了数名警员。
　　蔡妍首当其冲地跑了过来，见到一地的狼藉尸体，微微愣神后，跑到林若溪身边，抓着林若溪的肩膀上下打量了好一会儿，确认没问题，才道：“若溪，这是怎么回事？人怎么都死了？”
　　林若溪正望着蓝蓝的天空出神，意识到蔡妍已经到了，勉强笑了笑，“说来话长，先离开这里吧？”
　　蔡妍觉得有点古怪，仔细一看，注意到对面厂房的卷帘门上，那血肉模糊的女人尸体，眉头紧蹙。
　　从另一边跑过来的韦廷浩则是一脸严肃，“真是可恶，竟然没能手刃这些畜生。妍儿，你带着林小姐先走，我去救那些他们监禁着的受害者！”
　　蔡妍都懒得理会他，这家伙明显是为了抢功劳，才这么着急要去找人质，还特意叫自己带林若溪离开。
　　不过她也不想多说，点了点头，就扶着林若溪回警车，至于林若溪的宾利，车胎爆了也只好去修理。
　　这片原本安静的厂房区域，因为案件的解决闹腾无比。
　　没人知道，就在不远处的一个居民住宅区，街道边的一家冷饮店，案发当事人之一的小女孩蓝蓝，却早把这场旁人看来险象环生的惨剧抛之脑后了。
　　蓝蓝的手已经被洗干净，女孩完全没因为杀掉一个人，觉得多特别。
　　此时此刻，蓝蓝正踩着一只椅子，趴在一只大大的冰柜上，看着玻璃下面，五花八门的雪糕、冰淇淋，小舌头舔了一下嘴唇，眼里满是星星。
　　“想吃什么，爷爷给你买”，中年男子慈爱地问。
　　蓝蓝抬起头，满是向往地道：“全部都要！”
　　男子语气一塞，苦笑道：“一天只能吃一个冰淇淋，不许多吃。爷爷不早跟你说了，吃多了会成小肥妞，那样以后见了爸爸，爸爸不会喜欢你的。”
　　蓝蓝委屈地嘟了嘟嘴，“那好吧蓝蓝要最大的！”
　　男子摇头笑了笑，拿了个最大的三色冰淇淋，付了钱后，带着蓝蓝走出了冷饮店。
　　蓝蓝早迫不及待地开始拿勺子自己大口大口地吃起来，冷饮店外不少居民看到这粉雕玉琢的小女孩，都乐呵呵地满是喜欢。
　　“大哥，你家的孩子胃口看着真好啊，吃冰淇淋吃得真香”，一个年轻妇人笑道。
　　蓝蓝烂漫地朝那妇人咯咯笑了笑，嘴唇上还有白白的冰淇淋奶油。
　　男子也不回话，只是友好地点点头，一把将蓝蓝抱起，朝着公交车站的方向走去。
　　一小时后，中海西区警局内，局长办公室。
　　林若溪喝了口蔡妍泡的绿茶，眼帘低垂地道：“事情大概就是这样了，说实话我也觉得这情况很离谱。”
　　蔡妍正是听完了林若溪的描述，有点呆滞的样子，好一会儿，才说：“四岁的孩子，把那人就这么打成肉酱了？”
　　“妍妍，我没理由骗你，不是么？”，林若溪涩涩笑着。
　　蔡妍忙摇头，“若溪你误会了，我不是怀疑你。我当然相信你，这有什么好遮掩的。杨辰他跟姐姐去了唐家堡，派人保护你是再正常不过了。既然是负责保护你的，当然不会身手弱。那个红色三角组织毕竟专门干的是人蛇走私，不是什么强大的雇佣军，被杀光也是可以理解的，关键是那孩子到底是什么人？”
　　林若溪也一直在思考这个问题，特别是自己对那个小女孩，显然跟面对别的孩子有不一样的感觉。
　　或许，下次去孤儿院还能有机会碰到她，可是，自己该问她些什么呢？
　　蔡妍只当林若溪累了不想多说，也不多问，笑着道：“好了，事情就算结束了，不管怎样，这个组织被灭掉，我最近的担子算是卸下了。可惜没能亲手打死几个。”
　　林若溪微笑着点点头，“那我回去了，快傍晚了，还要回去帮忙做饭呢。”
　　蔡妍惊讶地道：“若溪你什么时候还会做饭了？”
　　林若溪身子一僵，尴尬地红了红脸，“很奇怪么？”
　　蔡妍眼里露出几分暧昧，“噢我明白了，原来是为某人特意学的，真服了你了，我才懒得为他进厨房去呢，又不差钱，大不了出去吃，做饭无聊死了！”
　　话一说完，蔡妍发觉有点不对，自己说的人好像是人家老公。
　　果然，林若溪的表情变得很复杂，看着蔡妍的样子，仿佛恨不得上去死掐她的脖子。
　　蔡妍脊背发凉，缩了缩退回到椅子上坐下，小声道：“若溪我随口瞎说的，我整理一下你说的，就就不送你了，再见……”
　　林若溪也不可能真上去修理蔡妍一顿，昔日纯粹的闺蜜变成现在这样，还真是各种变扭。
　　两个女人在警局里处得不自在，所谈到的那个男人，却是在数千里之外显得颇为逍遥。
　　唐家堡，南山树林内，万卷楼的四间石屋中央。
　　约好的三日之期还未满，一个身影就慢吞吞地从地下的幽深台阶那儿走了上来。
　　走到地面上，男子伸了个懒腰，望着夕阳，打了个哈欠，大有重见天日的欣喜之情。
　　朝着四间石屋一拱手，杨辰笑道：“老头们看着传达室不容易，我已经看完，你们可以关门了，作为谢礼，不如我给你们送点唐门特产烤乳猪和药酒来如何？”

第810章 好想恨你
　　拿着人家的东西来当好人，杨辰这一毛不拔的模样要是让知悉其身价的人看到，断然是下巴掉地上。
　　天地玄黄四间屋子里的长老也是不知道如何回答是好，所以气氛尴尬了许久，才由那天字号长老道：“杨少爷，既然已经出关，便还是快出去见见那女娃吧，这三日，她可是望穿秋水。”
　　杨辰一听，稍微感知了下，顿时哑然，摇头叹息一声，也不多废话，纵身一跃，飞出了万卷楼范围。
　　等杨辰一走，四道雄浑先天真气略过万卷楼中心，那石板再度密不透风地合拢。
　　万卷楼外数百米距离的林间，蔡凝俏生生地站在那儿，望着沉静的石屋方向，眼里满是期盼。
　　虽然知道男人进去并没什么危险，但不知怎的就忍不住想在这里等着。
　　忽然，一个身影从万卷楼那儿飞出，落下的位置，就已经在自己面前不远处。
　　“在这么伸着脖子张望，都要成‘望夫石’了。”，杨辰边笑着，走向女人。
　　蔡凝清秀的容颜上一喜，“怎么提早出来了，我以为要等到明天早上呢。”
　　杨辰上前搂住女人的香肩，问道：“干嘛傻乎乎地在这里等，我又不会有事。难不成我明早出来，你就在这里过夜么？”
　　蔡凝抿了抿唇瓣，嗫嚅道：“我也不知道为什么就是不放心？”
　　杨辰伸手抚上蔡凝的脸颊，怪笑着问：“蔡凝小姐，我能问你件事么？”
　　“什么？”
　　“你到底是喜欢我？还是很喜欢我呢？还是非常喜欢我？”杨辰一本正经地问。
　　蔡凝知道是在开她玩笑，别过头去，脸蛋粉粉地不回答。
　　杨辰挑眉，“难道是特别特别喜欢我哎呀，你这么勇敢地表达，我都要害羞脸红了，你明知道我脸皮薄的。”
　　蔡凝伸过一只脚在杨辰脚背上踩了脚，气鼓鼓地道：“一出来逗我很开心么？”
　　杨辰温声笑道：“是你让我太开心，所以我想逗你开心。”
　　蔡凝心头轻颤了下，嫣然一笑，自然地靠在杨辰胸口，柔声问道：“不说这些了说说你在万卷楼找到什么了，有帮助吗？”
　　杨辰拍了拍女人的后背，叹声道：“给我的感觉，就像是我完成了博士生的学位，但我却从来没去涉猎过小学、初中的知识，突然间看到那些条条框框的东西，感觉新鲜，又感觉很幼稚怎么说呢，用处是有，但我一个博士生，自然不会仅限于照搬照抄的。”
　　蔡凝思忖了下，眼前一亮，“莫非你是想整理后自创功法？”
　　她知道杨辰的境界远比万卷楼里那些功法要高不知道多少倍，所以看完基础理论后，自创功法，也不是不可能。
　　杨辰抓了抓头皮，苦大仇深的样子，道：“还没来得及整理完，毕竟我要教的不是一个两个，比如你的修炼已经快迈入先天，而其他人则大多处于基础都没有的情况。那孔子说了，要‘因材编教科书’我想好了再告诉你。”
　　蔡凝看他又没了正经样，只能浅笑不语，但又满眼的憧憬。
　　燕都，某五星级酒店的奢华商务套房内。
　　空气中弥漫着女人的香水味和两性荷尔蒙的刺激味道。
　　一具婀娜的女性躯体从紫罗兰色被单的大床上起身，浑身赤裸地走到地毯上，弯身从地上捡起那些被随意扔掉的衣物。
　　女人的肌肤光洁白皙，但不少部位都有隐约可见的新鲜咬痕与淤青，让美好的画面产生了一丝不协调的色彩。
　　在大床上，披肩长发的男子正拿着杯酒精味浓郁的高度酒酣饮，一手夹着雪茄，吞云吐雾。
　　女人一件件默默地穿上性感的物，眉宇间有着一缕化不开的愁绪，似乎是犹豫了许久，才鼓起勇气，对着赤条条的男子，开口道：“不问，我有件事想告诉你……”
　　这女子，赫然是唐心。
　　严不问正在放松全身的肌体，慢条斯理地道：“什么事？”
　　唐心咬了咬牙，小声道：“我从上上个月开始就没来月事。”
　　猛的，严不问睁大的双目，但并非任何喜悦，而是闪现一丝凶光。
　　“女人你说什么？！”
　　“我想我是怀孕了。”，唐心语气急促地道：“对不起我也不是故意这么晚才告诉你的。”
　　严不问的身体像是一阵风一样刮到了唐心面前，一把捏住了女人的下巴，恶狠狠地道：“我告诉你，不要以为你肚子里有了我的细胞衍化出来的生命体，你在我眼里就能变得多么高尚！在我眼里，你只是一个用来培育胚胎的母体，一个残破可怜的肉体容器！我如果要繁殖，随时可以找更优秀的母体培养胚胎，你这样的低贱品种，根本不配生我的孩子，你明白么？”
　　唐心的双目一阵灰暗，男人的话就跟刀锋在自己心口上割开一道道口子般，叫她窒息地痛苦！
　　“你要怀孕，是你的事，要流产，还是要生，都随你，我要你来的时候，你就乖乖地来，我要你做什么，你就乖乖地做，其他的，什么也别跟我多废话！听懂了么？！”
　　唐心忙用力点头，咬着唇不敢任何异议。
　　严不问阴声道：“我的大计已经进入关键时刻，你如果敢给我闹出什么小插曲来，你和你肚子里的小东西，全都会有美妙的下场。”
　　唐心下意识地捂住小腹，艰涩地摇头。
　　严不问冷哼一声，直接将女人一把推开，又是一阵风般，回到了床上！
　　唐心的泪水无声地滑落，但她不敢在房间里多待，她害怕如果哭出来，又会惹得男人生起怒火。
　　原本以为，如果怀上他的孩子，他至少会温柔一些，但现在看来，世俗的道德价值观念，在这个男人身上，完全没半点挂钩！
　　急急忙忙地穿上衣物，唐心擦干红肿眼眶外的泪水，向严不问颔首道别后，小心翼翼地关门出了房间。
　　十几分钟后，唐心才整理完悲恸的情绪，乘着电梯下楼，走出酒店。
　　晚上她还需要回家中，这样才会显得什么也没发生过。
　　可是，不等唐心走去自己停车的地方，一个身影却是堂而皇之地堵截住了她。
　　藏青色的短袖衬衫，破洞牛仔裤，戴着眼罩的粗犷魁梧男子，正是李钝。
　　“是你”唐心黛眉一簇，“你跟踪我？！”
　　“是关心你”，李钝温声道。
　　这些日子，李钝几乎隔三差五就出现在自己身边，唐心也就不再对这个李家大少爷多么敬畏，反而是有些抓狂于李钝的死缠烂打。
　　“李钝，你要我说多少次，我跟你是不可能的，就算你关心我，在我看来只是给我增添烦恼！”唐心气愤地道。
　　李钝并没管，而是忽然地伸手按住唐心的肩膀，手指拉开唐心的洋装衣领。
　　“你做什么？！”唐心惊呼地忙掩住。
　　李钝心疼地道：“心儿，为什么你的肩上又淤青是谁伤害你的？”
　　唐心有些慌乱，“谁也没伤我！你眼睛瞎了吧！”
　　但说话的同时，心里的委屈却再度涌现，不由地眼眶湿润起来。
　　李钝笑着摇了摇头，“你不说，也没关系，我不会强迫你。我只想你明白，如果你坚持不住的时候，我的肩膀随时可以让你依靠。”
　　“你是疯子吗？！”唐心忍不住破口大骂道：“你是不是脑子被车撞了？！李钝，我都说了多少次，我不可能跟你有结果的！你再怎么待在我身边，我都不会选择你的！我跟你根本不是一个世界的，你到底是吃错药了还是听不懂人话？！”
　　李钝直白地道，“我没想那么多，我只知道，我对你就是一见钟情，看着你的日子越多，就越难以自拔地爱上你，你可以选择讨厌我，甚至恨我，但不能否决我爱你的权力。”
　　“爱？”
　　唐心嗤笑了一声，迈着步子，走到酒店外的水池边，看着淅淅沥沥不断喷涌的水花，呆滞地道：“为什么大家都好像很懂的样子爱？大家都在说爱呀爱的，那爱到底是什么呢？
　　这个世界上，有的只是利益的交换，忠诚和背叛，无非是利益的多和少罢了爱？你就别跟我开这些无聊的玩笑了，如果想从我这个愚蠢的女人身上得到什么，那可真是对不起了，我没什么能给你的。”
　　李钝沉默了会儿，走到唐心身边，道：“我是个军人，说难听点，就一大老粗，你让我报出一把枪的型号，我连出产年份都能说出来。可是，如果你让我说出婚戒戴哪只手指头，我都要事先问别人。我不知道这个世界上，别人是怎么想‘爱’这个字眼，但我确信，我就是爱你。”
　　唐心猛然转头，戏谑地问道：“好啊，那大老粗，你告诉你，你对我是怎么个爱法？”
　　李钝忽然伸手一把搂住了女人的软肩，大声道：“唐心小姐，我对你的爱，就是恨不得把我拥有的全部都给你，但是，却因为不能给你更多，我感到很惋惜。”
　　水池边，男人的粗暴动作，铿锵话语，让女人呆呆说不出话来。
　　许久后，唐心别过头去，不去看着李钝，轻语喃喃，“你怎么会这么傻我已经够傻了，可为什么老天爷还要把你派到我身边来，李钝你真是世界上最笨的男人，我好想恨你。”
　　李钝轻轻地拍打着女人的香肩，咧着嘴，露齿憨笑。

第811章 两种可能
　　是夜，唐家堡内，议事大厅中。
　　气氛有些古怪，唐殿山与唐露怡等几个唐门核心的长老，连同蔡凝，都坐在那儿表情略显僵硬。
　　杨辰坐在一张红木大椅上，高高地翘着二郎腿，一手提着壶唐门特制的酒酿，时不时对着嘴里灌一口，而一手拿着手机，正对远在中海的林若溪打电话。
　　“老婆，我听莫林说今天你想当女英雄，反被一个小女娃娃救了？果然不愧是学生时代体育课不及格的才女，这剧情反差都可以拍喜剧片啦，嘿嘿……”杨辰敞着喉咙，大笑着。
　　从万卷楼出来后，杨辰就给莫林去了电话，询问中海女人们的情况，除了林若溪出了那点事，其他人倒都安好。
　　杨辰听了莫林的描述，就差不多知道那小女孩是谁，之前自己就有注意到过她，只是没想到，那女孩竟然如此透着古怪。
　　四岁的超级大力士？杨辰倒很有兴趣见识一下，当然，还有那个当初自己有所察觉的神秘高手。
　　只是，为了让林若溪放松心情，杨辰也不想把事情说严肃，所以就开起了林若溪的玩笑。
　　林若溪在电话那头咬牙切齿，“如果你没别的事，那我就挂了。”
　　杨辰忙道：“别啊，难道我出门四天就不想我么，来，电话里亲一个。”
　　不等杨辰把话说完，电话已经变成了忙音。
　　杨辰无奈地把手机塞回口袋里，对着唐殿山等人道：“好了，我忙完了，各位叫我过来有什么想说的？”
　　唐殿山干笑了几声，道：“事实上，也非我等有事，而是燕都的李家家主，李莫伸，得知杨少爷在唐门后，适才联系了我们，希望等大家一起了，可以进行通话，像是有急事要商议。”
　　“李莫伸？”杨辰一阵纳闷，自己跟那家伙应该没有交集才对，要联络自己，也该是他孙子李钝吧。
　　“因为你在万卷楼的消息，李家主是知晓的，怕打扰你参悟，便先联系了兄长，等你可以通话了，再让我们询问你的意思？”，唐露怡解说道。
　　杨辰想了想，隐约有所猜测，道：“既然这样，那就联系一下吧。”
　　虽然唐家堡看着古色古香，但现代化的设备却是一件不少。
　　议事大厅里，直接就有视频通讯设备，唐殿山亲自动手，拨通了李莫伸的专线。
　　或许是对面需要开启设备，等了三分钟，对面才出现了画面。
　　让众人意外的是，除了李莫伸，蔡家的蔡云成赫然也正坐在那儿，通过视频，对杨辰和蔡凝微笑。
　　蔡凝露出一丝惊讶，与杨辰互望了眼，满头雾水。
　　精神奕奕的老人披了件西装外套，看着很随性地坐在办公椅上，对着议事厅里的诸人和气地道，“没想到这么快就有了回复，劳烦唐家堡的各位了。”
　　唐殿山等人也都客气地寒暄了几句，他们本就是脱离于体制外的古武界人氏，并不会太拘泥于四大家族的显赫名声。
　　李莫伸望向杨辰，呵呵笑道：“以前可没正式地面对面聊过，你爷爷可是常常提起你，杨辰，听说你进万卷楼寻功法，可找到了什么好宝贝没？”
　　“有也不告诉你”，杨辰索然地道。
　　李莫伸语气一塞，苦笑道：“怪不得能与我家李钝凑到一块儿去，同样没大没小。不论怎么讲我也是你的长辈，好歹该给几分面子。”
　　杨辰翻了翻白眼，“你又没孙女可以给我，跟你客气什么。是吧，岳父大人，嘿嘿……”
　　说着，杨辰立马朝蔡云成讨好地笑了笑。
　　顿时，议事厅里的唐家堡众人满面僵硬，蔡凝羞红不已，用力地拽拽杨辰的胳膊，示意别瞎说。
　　蔡云成看着身边李莫伸的一脸呆滞，还算清醒地咳嗽了声，一板一眼地道：“杨辰啊，今天这么急着找你，是燕都近期发生的一些事，需要跟你谈谈，毕竟你也是参与人之一。”
　　“岳父请讲”，杨辰忙正经地说，还一脸虚心请教的模样。
　　这一对比的表现，又让那头的李莫伸半张脸都黑了。
　　蔡凝觉得好笑，但又觉得不合适这么笑出来，只是硬撑着。
　　蔡云成虽然觉得别扭，也不多废话，立马将要说的事情概要叙述了出来。
　　原来，事情还要从那次唐家的中毒案件开始说起。
　　唐家唐哲琛与唐婉的中毒，一直又安全局负责调查，但下毒的人，一直没有什么马脚露出，所以，只好从毒素本身进行分析。
　　根据简在离开炎夏前，留下的一些资料，安全局认定，全炎夏能够制作这种毒素的人，应该不超过一只手的数，而最大的一个怀疑热门，正是严家的严不问！
　　问题就出现了，严不问是谁？是炎夏近几年最炙手可热的天才科学家，生化科研、武器研发，哪个重要领域都有他卓越的贡献！
　　作为炎夏大批科研工作者的偶像人物，又是严家这一新兴崛起家族的长孙，严不问可不是这么容易能去调查的。
　　何况，严不问的工作性质问题，他的工作场所与很多工作资料，安全局都不方便查探，因为那与军方高层机密有一定联系。
　　虽然说，安全局与军方一直高度密切联系，可安全局更多还是服务于廷府，军方则是武器研发者严不问的大保护伞。
　　所以，对于严不问的调查，迟迟难有进展，这也是为什么唐家中毒案子一直没能昭然若雪的重要原因。
　　原本，这件事是独立的案子，可前阵子罗翠珊的“死”，却又让严不问身上的疑问浓重了！
　　“你也知道，凝儿前阵子是专门负责调查罗翠珊死因的。也不瞒你，其实我们通过特殊渠道，检验了那个被焚烧的尸体的DNA，与罗翠珊生前的一些掉落在房间里的毛发进行对比后，我们发现，那并不是罗翠珊本人！”
　　听到这消息，杨辰瞳孔一阵收缩，眉头皱了起来。
　　蔡凝也是一愣，“爸，你是说，化验结果真的证明，罗翠珊没死？”
　　她离开前也只是把搜集到的证据交给了炎黄铁旅，并不知道后续的发展。
　　蔡云成沉声道：“不确定是否已经死去，至少，可以断定，罗翠珊绝对不是像宁家公布的那样，死于心脏猝死。至于到底为什么会发生这一切我想，杨辰你应该比我们更有推断。”
　　杨辰没了开玩笑的心思，罗翠珊这个女人要是死了，那倒没什么，若是不死，以她对自己和林若溪的仇恨，的确不知道暗中会下什么黑手。
　　“你们既然知道她的遭遇跟我有关，那也别帮我藏着掖着，只管说就是了。”，杨辰道。
　　蔡云成点头，继续道：“据我们所知，罗翠珊的死，有两种可能最大。第一，是因为她受不了你对她的惩罚，自杀死去，但宁家为了随便想个法子掩人耳目，给她一个光鲜点的名头死去，才这么做。第二罗翠珊，并不想死，但她不得不死，而且要她死的，很可能是宁家。”
　　“怎么可能”蔡凝一脸震惊，“那岂不是是宁総理？”
　　“这并没什么好奇怪的。”，李莫伸接话道：“宁光耀那小子，能把持廷府多年，不到五十岁拿下総理宝座，没一点狠心肠，决然是做不到的。当年他三十多岁在西南那边做省書記的时候，可是对那些不听话的当地官吏杀伐果断，执政三年，杀了至少百多人，很多还是有头有脸的地头蛇。若不是那气魄震慑得别的竞争者，老家伙们都退避三舍，也轮不到他这么早进入中央。”
　　毕竟是同为四大家族的家长，更是宁光耀的长辈一级，李莫伸谈起炎夏的最高掌权者之一，并没丝毫忌惮，反而是评论黄口小儿般随意。
　　唐门的众人听到这些话，虽然反应不大，但也知道这是炎夏最高层的机密，想来这么毫不顾忌地说给他们听，也是需要他们最后有所表态，于是都面色各异。
　　蔡云成道：“不过，罗翠珊是不是宁光耀杀的，并不是什么大事，宁光耀为了顾及宁家的声誉，保全廷府在人民心里的形象，这么做，也无可厚非毕竟，罗翠珊的品性和遭遇，都已经不配当総理夫人了关键是……”
　　“是她的尸体到底在哪”，杨辰眼里露出一丝精芒，道：“就算是宁光耀要杀罗翠珊，也没必要掉包尸体焚化，如果尸体没用处，那也不会有人去掉包你们怀疑的是严不问取走了她的尸体？！”

第812章 杀意
　　“不错”，李莫伸眼里闪过一丝赞许，道：“也多亏你提供的信息，提示我们，那个瘸子少年的重要性。花雨虽然没来得及处理完这些事，陪你去唐门。但是，其他炎黄铁旅的成员，已经找到了那个名叫‘文韬’的瘸腿少年。他现在已经准备进入燕都大学，还是宁光耀暗中送进去的。
　　让我们感到奇怪的是，按理说那文韬肯定是知晓了他不该知道的内幕，但并没被杀掉，这其中就有许多蹊跷了。我们安全局在宁家的线人汇报上来，那文韬是跟罗翠珊同一天被货车运送到燕都的，但后来只有文韬活着，还有被带进宁家府邸见宁光耀，而罗翠珊却被宣布了死讯。”
　　杨辰露出一抹怪笑，“当初我就觉得那家伙不寻常，没想到他倒挺能算计，这可不会是他运气好，必然是他身上有什么值得宁総理窥觑的东西。”
　　“我们已经对那文韬进行了暗中监视，但想从他身上或许有用情报的概率不大”，李莫伸道：“而且最新的已经被确凿的情况，是罗翠珊的尸体确实是被严不问带走了！”
　　“为什么这么肯定？找到了？”杨辰问。
　　李莫伸与蔡云成二人神情复杂了几分。
　　“说来话长，不便全讲，但有两个人，扮演了至关重要的角色”，蔡云成郑声道：“一个，是宁家的宁国栋，另一个，则是杨烈。”
　　听到“杨烈”这名字，杨辰难免眉头轻蹙，不言不语。
　　蔡云成道：“杨烈的状况非常古怪。他之前因为跟你有冲突，被你废掉了一身武功，但是，没过多少日子，他就恢复如初，不仅没被废，反而从几次任务的执行中，表现出了非常强悍的战斗力。这点，我和八部众的灰衣、云淼师太两位老人探讨过了，杨烈的实力，很可能已经迈入了先天境界！”
　　“什么？！他？”
　　饶是蔡凝素来沉着，此刻反应也是激烈，她本以为年轻一辈里，除了杨辰这“怪胎”，应该没人进入先天境界会比她快，没想到杨烈会捷足先登，还是被杨辰废掉过一次的情况下！
　　杨辰阴沉着脸，“我亲手废了他一身经脉，散掉了他的内功，怎么可能这么短时间复原还突破？！”
　　“如果是常理来说，是不可能的，但严不问是向来创造奇迹的天才科学家”，李莫伸叹息道：“杨辰，我承认你的确非常有实力，但你不要小看了严不问。严不问的秉性其实并不好，我们上层也早就注意他很久。可是，他能给我们炎夏科研界带来的推进力，是前所未有的！全世界，除了英国的简公主，没任何一个科研人才可以和严不问相提并论。所以，我们也是一直本着惜才的心思，才没去对他进行多少约束。”
　　“哼，他做的是生化实验，我就不信，他那变态会不拿活人当实验品只是在你们看来，老百姓的命，没开发武器来得重要罢了，我也能理解，反正我也不比你们好多少，所以不用跟我绕圈子”，杨辰哂笑。
　　两人有些尴尬地沉吟了会儿，还是蔡云成道：“杨烈是跟严不问接触频繁后，逐渐恢复并变强，而且最近的日子，他经常出没于严不问专属的军事科研基地。而就在罗翠珊祭奠的仪式过后，宁国栋受到杨烈的邀请，也秘密前往了严不问的实验室。”
　　“这么说来，只要进那个实验室查探一番，事情多半能水落石出？”杨辰问。
　　“这件事需要征得军方的同意，毕竟那实验室属于军方，说起来，你家老头子倒能起一大作用，由他出面说说，多半军方就会答应让我们的人进去查看”，李莫伸笑道：“我就借用一下你的名义，让杨老头出个面，你可别怨我。”
　　杨辰无所谓地道：“他又不是没脑子，难道还分不清楚是不是你骗他的。”
　　李莫伸打了个哈哈，“对了，我们家李钝那小子，也有参与调查。现在已经确认，唐家那小丫头唐心，跟严不问有密切的联系，跟我们之前的猜测吻合。只不过，严不问没露出什么马脚，我们也不能强行抓唐家的人来问讯，所以很多事，还得我们继续深入调查。”
　　杨辰听出了点猫腻，挑眉道：“你说‘我们’？”
　　李莫伸一脸的理所应当，“自然是我们，罗翠珊的事，可是你有参与大半，而且杨烈和宁国栋，都跟你有瓜葛，甚至宁家也跟你的家庭有瓜葛，不是么？”
　　看着老头子那眸子里的狐狸神色，杨辰心下了然，看来，林若溪是宁家血脉的事情，对于李家这样的安全局头子来说，并没什么好特别的。
　　“难道你要让我帮你们调查？”杨辰撇嘴，“我可没那闲工夫，我还忙着处理家事呢，他们若来招惹我，直接杀了完事。”
　　“你看你年轻人怎么杀气这么重”，李莫伸摇摇头，“杀人可以一时省事，但后患无穷，你若随意杀掉他们中任何一人，只会让你在炎夏的日子再也难以安稳。哪怕动手，也要有理有据。我和蔡将军商议过了，目前最大的疑团，是严不问这个中心人物，到底在做什么名堂，而他的实验室又有什么秘密再有，我们要暗中查找，那个瘸腿的文韬，到底和罗翠珊、宁家有什么关系，他的身上，必然隐藏着什么秘密。”
　　杨辰想了想，不用自己动手的话，倒也无妨，帮他们一把，也可以帮自己扫除无聊的臭虫，何乐不为，于是道：“那你们说吧，只要不违反我中立的准则，帮你们也没什么。”
　　“自然不会涉及到你在国际上的阵营问题”，蔡云成道：“我们也是因为炎黄铁旅的人手不足，又没办法派普通特工加入这种级别的追查，才想到找你借些援兵。你的手上，刚好有一支特别适合的部队，能神不知鬼不觉地进入炎夏。”
　　“你是说樱本的八歧会？”杨辰能想到的也就那群忍者，肤色相貌与炎夏人一样，的确适合这种任务。
　　李莫伸点头，道：“我们会睁一只眼，闭一只眼，让八歧会的那些上忍进入炎夏，毕竟他们既然忠于你了，也就不用担心有人敢恶意破坏。作为你帮我们的报酬，我可以允许你增派一些海鹰的队员进入中海，负责保护你身边人的安全，我今天才刚收到情报，你的妻子林小姐碰到点麻烦，如果海鹰的队员多一些，恐怕你也可以多安心几分。”
　　杨辰心里一喜，这条件不错，于是答应了下来。
　　蔡云成又道：“还有一件事，虽然感觉不大可能，但也可以列入调查的范围。之前太平洋上，那个跟你一模一样的身影，如果不是你本人，那肯定是有着神力的人进行了冒充。我隐约感觉，那件事和严不问或许也有关系，因为他能在极短时间内，让杨烈的战斗力突飞猛进，肯定有什么特殊的能力。”
　　杨辰这次心头一沉，蔡云成的这番话，忽然让他想起一件事神石，该不会落到了严不问手上吧？
　　如果严不问通过研究神石，先克隆自己肉体，再借由自己的肉体强度，创造了可以施展空间法则的神，倒也有可能。
　　这样的情况，是最为恐怖的，要知道一个不顾《诸神盟约》，战斗机器般的神灵，胡乱地施展空间法则，威胁等级和别的事情根本没法比！
　　万一，不是一个，而是一群呢？！
　　“既然严不问已经这么危险，不如我直接去杀了他，岂不是更直接有效？”杨辰已经动了杀意。
　　“不成！”李莫伸忙道：“且不说严家现在是掌握实权的大家族，严不问虽然嫌疑极多，可他毕竟没做出什么伤害炎夏的事，我们也不能靠这些半真半假的信息，就抹煞他为炎夏作出的贡献。没查明白之前，严不问绝对不能动，万一杀错了，岂不是我们炎夏莫大的损失？！”
　　杨辰一阵烦躁，果然跟官方合作是件麻烦事，于是摆了摆手，“随你们去，总之他要想做出我不能忍的事，我可不管那么多规矩。”
　　事情谈妥后，李莫伸与蔡云成又与唐殿山等唐门中人聊了些关于人员调度的问题，无非是希望在这特殊时间段，从古武门派得些好处。
　　唐殿山等人原本是打算置身度外，可唐家堡一众长老都刚被不知名的人物控制过，害得唐门差点名存实亡，也就不再觉得唐家堡能游离于世俗之外，答应增派一些高强的弟子进入安全局协助办案，为的也是跟国家进一步搞好关系，免得万一唐家堡出事，弟子们无依无靠。
　　等通话结束，杨辰便告诉唐殿山等人，自己打算明天一早就返回中海，毕竟多留也没意义，还有一大堆事要做。
　　唐门中人也不多挽留，他们面对杨辰这一阵风一阵雨的性子，也提心吊胆。
　　蔡凝自然也就跟着一同离开，只不过她要去的则是燕都，听到燕都那么多暗流涌动，作为炎黄铁旅之一的女人，担心起了父亲的安危。
　　两人结伴回到厢房附近，蔡凝浅浅笑了笑，就打算回自己房间，杨辰却是一把将女人拉住。
　　蔡凝一愣，不知道杨辰这又是为什么。
　　“凝儿，本来我想等完善好了我所理解的修炼方法，再一并传给你，但既然你要回燕都，那不如今晚我就把可以教你的，先传授给你，应该对你冲入先天境界，会有不小的帮助”，杨辰眼里闪烁着一丝亮色，低声说道。

第813章 身体虚
　　翌日早上，正好是周日，中海国际机场外的车库里，一辆白色宝马车飞驰而出。
　　正是杨辰大清早坐着飞机回到了中海后，赶回家中去。
　　车里播放着慧琳最新的演唱曲目，杨辰心情非常不错，时不时还哼唱几句。
　　昨天一晚上时间，都在唐家堡里，蔡凝的厢房里度过。
　　当然，两人并非做什么亲热举动，只是杨辰将自己所领悟到的一些修炼法门，讲解给了蔡凝，同时解答了一些蔡凝的疑问。
　　这种事情，容不得半点马虎，毕竟如果练岔了，轻则内伤，重则走火入魔，所以杨辰难得非常正经。
　　直到天蒙蒙亮，两人订好的分别飞燕都和中海的飞机都快到点，两人才坐着唐门派的车子前往机场，依依分别。
　　杨辰心情大好的原因，是在昨晚教授蔡凝的过程中，自己所领悟到的那些法门，在一问一答里，很有条理地进行了疏导，渐渐的，杨辰总算把主心骨给确立，然后对一些迷糊的地方，进行了补充完善。
　　可以说，杨辰如今对于怎么教导女人们踏入修行一途，大有信心，也知道了从何入手，这一次川中唐门之行，收获颇丰，不仅解答了自己的很多基础问题，也完成了原先的目标。
　　半个小时后，杨辰回到家中，才离开四、五天，心里就怪想念，杨辰不禁发现，别说女人们很难跟着自己去国外生活，自己都已经把这里当成了家，要避开那些麻烦去海外，是很不情愿的。
　　庭院里，郁郁葱葱的黄杨树、玉兰花，都茂密地展开了大大的树冠，高低参差，交相呼应。
　　一股子自然的清香在院子里弥漫。
　　熟悉的身影穿着一条围裙，站在草地上，正给几棵桂花、铁树浇水。
　　郭雪华面带温和的笑意，像是看着自己的孩子们一样，呵护着这些花草树木，都没注意到门外杨辰已经回来。
　　“幸好家里不是只有妈你一个人，不然小偷来了都不知道”，杨辰笑着从背后走上来道。
　　郭雪华受了点小惊吓，一回身，才笑骂道：“你这孩子，怎么总是这样，回家前先通知一声，还吓唬你妈我。”
　　“又不是领导下乡，干嘛事先通报”，杨辰摸了摸肚子，道：“我都还没吃早饭呢，家里还有剩吧？”
　　郭雪华笑道：“问你王妈要去，我们都吃好了。”
　　杨辰兴冲冲地跑回屋里，王妈正在拖地，见到杨辰突然回家，倒没太吃惊，毕竟之前好几次都这样，听杨辰没吃饭，立马从厨房里把吃剩下的早饭端了出来，幸好是夏天，倒也不用热着吃。
　　杨辰也就嘴馋，不吃饭不习惯，一边嚼着馒头，一边问道：“王妈，怎么若溪和贞秀都不在？贞秀不放假了吗？”
　　王妈正擦着客厅里的家具，回头笑道：“贞秀那孩子回孤儿院去帮忙了，她之前考试都没能回去看看，想乘着上大学前，多照顾照顾老院长，毕竟夏天的时候照顾孩子挺累的，多个人多双手。”
　　杨辰恍然，“那若溪呢？今天不是周日吗？她也上班？”
　　“小姐啊……”王妈面色有点古怪，“姑爷，你是不是对小姐说了什么奇怪的话，小姐这两天好像转性了。”
　　“怎么说……”，杨辰纳闷。
　　“就在姑爷你出差的第二天，小姐突然起早不去上班，而是穿着跑鞋出门跑步了。”，王妈一头疑惑地说，“要知道，我看着小姐长大的，还没见小姐在家的时候肯去锻炼身体呢。”
　　杨辰一乐，这妞还挺听话，不过想来，可以青春常驻的诱惑，对于任何女人来说都是巨大的，也就不稀奇了。
　　王妈颇为赞许地道：“这样也挺好，现在年轻人身子虚，跑跑步也可以增强些抵抗力。”
　　杨辰笑着点点头，心里则有些惋惜，就算现在开始锻炼，其实也很晚了，想要让林若溪等女短时间内进步很大，几率太小，自己还要想别的办法才成。
　　刚吃了一会儿，门外就走进来一个身穿粉色耐克宽松运动短袖，浅绿色热裤的女子，扎着马尾，额间满是细密的汗珠，脸蛋儿红扑扑的，搭配着一身装束，就跟绿叶上可人的草莓般。
　　杨辰还是第一次见到林若溪这身打扮，与往日严谨冷艳的妆容完全不同，且不说流汗后醉人的红晕，那两条热裤下洁白如葱玉的傲人长腿，就够吊人眼球。这完全是模特的身材比例啊！
　　杨辰情不自禁的舌头舔了舔嘴唇，盯着女人的两条腿，寻思着摸上去的滋味如何，也就挪不开眼神。
　　林若溪先是因为突兀地看见杨辰在家，感到诧异，而后，注意到杨辰火热的目光注视着的是什么后，羞恼地问：“看够了没有。”
　　“没有”杨辰麻木地回答。
　　林若溪快晕了，本来是没什么的，但被杨辰这么盯着一瞧，就觉得特别扭。
　　杨辰忽然一个激灵，问道：“老婆，你去哪跑步了？”
　　林若溪看他一惊一乍的，喃喃道：“就西面那个公园，绕着跑了圈，怎么了。”
　　“什么？”杨辰猛地站起，郁闷地道：“你怎么可以穿这样去公园里跑步呢？！那些老男人不都直盯着你看？不行不行！明天起你得穿长裤，绝对不能露这么多肉！”
　　林若溪才想明白，这家伙竟然是在吃醋，心里有点小甜蜜，但也觉得男人这样子很孩子气。
　　“跑步的人又不是只有我一个，你当谁都这么闲着到处乱瞄么，也不是谁都跟你一样这么厚脸皮，盯着女人的腿眼皮都不眨”，林若溪戏谑道。
　　杨辰执着地说：“我可以光明正大盯着你，因为咱是领证的！但别人多看一眼都不行，你可以说我不讲理，反正你以后只准在家里穿这种热裤，出去跑步就穿长裤，不然被我发现了，我就把你从外面抗回来！”
　　林若溪拿他也没办法，这无赖是说得出做得出，为了不在大街上丢人，只得点头答应下来，幸好她最不缺的就是各种衣物，随便让下面的人送一些长的运动裤就好。
　　回到楼上洗了个热水澡，林若溪换了身居家的白色休闲连衣裙，来到楼下的时候，杨辰已经吃完饭在看新闻。
　　林若溪没理他，而是直奔着厨房去。
　　没一会儿，林若溪就拿了要吃的零食，坐到另一张沙发上，跟杨辰一起看电视。
　　两人还极少有机会周末坐一起看电视，虽然在寻常夫妻看来是很平常的时光，却是二人在过去的日子里不太能想像的，不是冷战，就是各忙各的。
　　杨辰下意识地瞥了眼，见到女人的手上多了一盒熟悉包装的糯米丸子！
　　“宝贝儿，这不是那赵氏糯米丸店里的么？你去买丸子了？”杨辰问。
　　林若溪一如既往地习惯性双手捏着颗大丸子，小鸡啄米似地小口啃着，摇摇头，道：“是马阿姨给我带的。”
　　“马阿姨？”杨辰皱眉，“你让倩妮的妈妈帮你带糯米丸子？”
　　“这有什么，反正顺便啊……”，林若溪道：“前些日子我看马阿姨每天在院子里打理那些小菜苗，我就问她怎么不用上班，她说那工作丢了，我就问她愿不愿意去丸子店帮忙，她说喜欢那工作，这些天都有去上班呢。”
　　杨辰没想到，林若溪竟然还有心思去顾马桂芳的工作问题，只觉得眼前的女人格外可爱起来，温声笑道：“我就说我老婆最大方了，连倩妮的母亲都想着去照顾，看来以后会跟倩妮好好相处的，嘿嘿……”
　　“少来”，林若溪冷淡地瞥了他一眼，“别以为我没听出来，你刚才是在认为，我故意指挥马阿姨替我做事，认为我刻意刁难她们母女，对不对？”
　　杨辰忙摇头否认，“我只是好奇，怎么会这么去看待你？”
　　“你不是一直都知道，我的心肠有多毒么？”林若溪眼里几分不信。
　　杨辰摸摸头，嘀咕：“说好的，一年期限的和平协议没到期呢，怎么说还有大半年，做生意总得讲信用啊。”
　　林若溪听到那“一年之约”就来气，用力地咬下一口丸子，不去理男人。
　　接下来两人相安无事，等新闻播完，杨辰看了看时间，起身道：“午饭我就不回来吃了，出门办点事，你让王妈少做一点。”
　　林若溪一听，蹙着黛眉，“怎么刚回来就走？”
　　听到女人语气中的几分不舍，杨辰满心欢喜，虽然表面很冷淡，心里还是很在乎自己的嘛，于是笑道：“别担心，我不是跑远门，就是去隔壁呃。”
　　话说到一半，杨辰背后渗出了冷汗该死！怎么可以说出来！

第814章 塌方
　　果然，林若溪身上散发的寒气都能把手里的丸子给冰冻了，冷哼道：“原来是去隔壁陪情人，真是个好男人，刚回家吃俩馒头，就去找情人吃午饭，还为家里省粮食，你去吧，最好晚饭和明天早饭也别回来吃了。”
　　杨辰只觉得牙齿都酸得发麻，僵笑道：“若溪，你听我解释，我这不是要把这次去唐门获得的功法，交给蔷薇么当然我也说过要教你，可你才刚锻炼没几天，至少得等身体素质提升到我觉得可以修炼，才能正式开始。”
　　林若溪虽然心里不是滋味，但也知道拦不住男人，悻悻地哼了声，“那我什么时候才可以开始。”
　　若说对杨辰所说的可以不衰老的方法不感兴趣，那肯定骗人，林若溪还是颇为心动的。
　　杨辰寻思了下，道：“至少要等你的身体气血达到普通人的水平以上，你每天坐办公室，看着好像身体没问题，其实虚弱得很，以后多运动，多吃有营养的，别老吃糯米丸子，最快两个月以内，应该就可以开始基础的修行。不然的话，贸然开始，只会效果大打折扣。”
　　两个月，倒也不算太长，林若溪点了点头，也不多说。
　　两人处到现在的状况，其实林若溪也不会多为其他女人太多不习惯，很多时候也提不起力气为这点事跟杨辰板着脸，心理的变化，就连林若溪自己都没发觉。
　　杨辰擦了擦额头的冷汗，幸好自己态度算诚恳，这关算勉强过去了。
　　很快的，杨辰出门，也懒得走正门去蔷薇家，直接一个翻墙，就来到隔壁院子里。
　　敲门后，给杨辰开门的并非蔷薇，却是刚好周日也在家的莫倩妮。
　　重新恢复了自信的女人看起来精神很不错，脸蛋儿比起之前那两天更珠圆玉润几分，像是早上刚洗过澡，头发还带着丝湿漉漉的，几缕挂在脸侧，见到杨辰，俏然笑道：“从川省回来了？”
　　杨辰看着莫倩妮这一身丝质的蓝花纹薄裙，勾勒出的曼妙曲线，一对白藕似的手臂露在空气中，浑身散发着女人固有体香和沐浴乳混合的扑鼻芬芳。
　　“穿成这样就开门，要是碰到陌生人怎么办？”，杨辰不乐意地道。
　　莫倩妮贴身上前，勾住男人的脖子，“我当然是猫眼里看到你，才这么开门的，再说了，这儿周边有蔷薇安排的手下看守，我又怎么会有危险。”
　　杨辰查探了下，确认的确有红荆社的人布置在附近，才放心下来。
　　莫倩妮满是期盼地问道：“这次去有没有带什么川省的特产回来？”
　　杨辰一拍脑门，忘记了那儿是莫倩妮的老家，想来这女人是嘴馋了，姗姗笑道：“下次下次……”
　　莫倩妮一龇牙，“就知道你没把人家放心上。”
　　“我也没给别的女人带啊！”杨辰满是无辜。
　　莫倩妮顿时娇笑起来，“逗你玩呢，知道你没那概念，你要是给我带了我才觉得受宠若惊呢。”
　　杨辰才反应过来被涮了，顾不得别的，一把蹲下抱起了女人，将香喷喷的肉体都抗到了肩上！
　　莫倩妮惊呼了一声，拍打着杨辰的后背，“你要干嘛呀！我刚洗完澡呢！”
　　“就是洗完澡了才不能浪费！”
　　说话间，杨辰冲到客厅里，将莫倩妮直接放在硬皮大沙发上，整个身子扑了上去！
　　上次因为莫倩妮身体虚，在女人的闺房里都没做什么，这一次小别几日，两人大有天雷勾地火的意思。
　　杨辰发现家里只有莫倩妮一人，更是无所顾虑。
　　室内的温度上升很快，不一会儿，两人已经完全地褪掉了身上的遮掩，滚烫的身体胶着在一起。
　　两人从沙发上滚到绒绒的地毯上，又被杨辰轻松地抱起，整个人像八爪鱼似地抓着男人宽厚的虎背。
　　大厅里莺声艳艳，热情如火。
　　莫倩妮已经完全迷失在晨间突然袭来的酣畅之中，颠簸中享受着情与爱的交织。
　　可是，正当杨辰准备把女人放到大餐桌上进行下一轮冲刺的时候，脑海里却是猛地闪过一丝没有来的警昭！
　　“不好！”
　　就在下一秒，整个洋房都发出了轰然巨响！
　　“轰隆——”
　　一阵刺目的火光在白日之下，骤然爆射而出，卷吞的炸焰，夹杂着黑色的浓烟，从整个洋房四面八方的窗户口子中喷吐而出！
　　放远了看，就好像是毫无征兆之下，一栋别致的洋房，就被大片火光吞没！
　　连带着的，烈性的炸药将旁边的洋房也都炸损了大片，若非中间有着隔离带，难保就把旁边的洋房也炸坍塌了！
　　饶是如此，这一片的屋舍，都彻底毁了！
　　就在这一片火光之中，杨辰抱着莫倩妮，从浓烟内纵身飞出，周围那炙热的高温，适才爆炸的强横冲击波，没给两人丝毫的损伤！
　　杨辰毫不犹豫地飞身落到了自己家的二楼阳台上，回头一看隔壁已经被炸成废墟，还在火焰燃烧的区块，杨辰的眼眸里，也燃着火焰。
　　莫倩妮已经完全吓傻了，她的心脏差点就停止在那一刹那，这一刻只是紧紧地抱住杨辰，虽然浑身没什么遮掩，可女人也反应不过来。
　　微微一沉思后，杨辰毫不犹豫地转身走进自己房间，将莫倩妮放到床上，走到衣柜边，取出了两件可以给女人穿的简单短裤短袖，扔到床上，然后自己也换上了干净的衣物裤子。
　　回过身，见莫倩妮双目满是吓呆了的泪花，坐着没动，杨辰一阵心疼，走过去抓起莫倩妮的手，温声道：“倩妮，没事的，有我在呢。你先把衣服裤子换上，在家里等着我，我怀疑是有人要对蔷薇和我下黑手，现在我要去处理这件事，你别害怕，一切都会没事的。”
　　突发的恐怖状况让莫倩妮这时才回过神来，泪盈盈地点点头，“你去吧，小心点。”
　　杨辰轻身一跃，从阳台跳下楼去。
　　楼下的院子里，听到爆炸声，从屋子里跑出来的林若溪与王妈、郭雪华都呆呆地看着旁边的废墟，怔怔不语。
　　见到杨辰安然从二楼飞身下来，三人才面色一喜。
　　林若溪立刻跑上来，上下打量了下杨辰，红着眼眶，问道：“吓死我了！你不是说去蔷薇那么？怎么突然房子爆炸了？你怎么样，没受伤吧？”
　　杨辰微笑着摇摇头，“这点麻烦还不至于让我难堪。”
　　“那房子里其他人呢？蔷薇和倩妮还有马阿姨呢？”
　　杨辰道：“我怀疑是有人故意用远程遥控的烈性炸药，对我和蔷薇下黑手，我现在要去找蔷薇，刚才我把倩妮救了出来，她在我房间里。你们先照顾她，她受了不小的惊吓，至于别的，等我回来再说。”
　　杨辰说完，摸了摸口袋，才想起手机放在裤子口袋里，现在裤子都被炸掉了，自然手机就没了。
　　暗声叫骂了句，杨辰问道：“手机谁带出来了，给我用先。”
　　郭雪华忙走上来把她的手机塞给杨辰，她是见过大场面的人，虽然担忧但也冷静，“拿我的吧，儿子，你当心点。”
　　杨辰接过手机，投去一个叫她们放心的眼神，一边往外走，一边拨通了莫林的号码。
　　电话立刻接通，那头的莫林语气急促地道：“冥王阁下，我刚才一直联系你，但电话不通，现在蔷薇小姐出状况了！”
　　杨辰心一沉，怒声道：“你什么意思，我他吗不是让你们派人保护好的吗？！”
　　莫林战战兢兢地道：“阁下，您息怒我的确有派艾德林去保护好蔷薇小姐，但这次的事件不是我们能预测的！
　　蔷薇小姐最近几天都有在中海北面的荀山山顶练武和强化体能，我也有派艾德林跟去，但刚才就在蔷薇小姐下山的时候，山腰地带产生了剧烈爆炸，产生了大范围山体塌方！我们也不知道敌人是什么时候在夜里偷偷安置的炸药，所以完全措手不及。”

第815章 游骑兵
　　听到这里，杨辰的眼里已经腾起了汹涌的杀气，“你最好给我说明白，我的女人到底怎么样了。”
　　莫林咽了咽口水，才道：“艾德林当时第一时间进入了爆炸范围，做出了保护措施。幸好有山坳的一些位置进行躲避，两人目前除了一些轻伤，并没性命大碍。但因为山体滑坡，大量的岩石和泥土覆盖了那片范围，树木的残骸也遮挡了许多区域，单凭艾德林自己无法出来，这些情况也是她通过无线联络装置告诉我的。”
　　杨辰并没去过荀山，但脑海里有地图，也就可以缩小范围。
　　但这种时候，如果开车去找肯定来不及，于是道：“莫林，那边的事情我亲自过去，你只管派人管好我家中，另外让专业点的去查查其他我身边人的住所，到底有没有其他的远程炸药。”
　　杨辰担心对方为了要挟自己，不择手段地对其他女人也有埋伏，所以还是要检验一遍。
　　莫林不敢拖沓，立刻应诺。
　　杨辰虽然很不愿意施展非常规的修为，但这种危急时刻，还是蔷薇的性命重要，如果对方除了炸药，还有别的后手，那蔷薇不能反抗的情况下，可就危险了！
　　所以，杨辰选了个没人见得到的角落，身影一闪，从原地骤然消失。
　　荀山离住所并不是很远，开车也就十几分钟的路程，是一座小山丘，也就五百米左右的海拔，树木茂密，过去还有不少人在山顶晨练，但因为这些年公园的新建，人们都渐渐不来。再加上市廷府这几年倡导环境保护，不让人们在周围开小商铺做生意，格外影响了人气，这里也就荒凉了许多。
　　蔷薇听杨辰的劝导，要多呼吸新鲜空气，锻炼中感受自然的气息，有利于心境的培养，才选择了来这里清幽的地方锻炼。
　　不想，也正是这样的选择，给了对方可乘之机。
　　此刻，荀山山腰的位置，却是一片狼藉。
　　石块和土砾在这一区块坍圮，大量的树木被炸碎折断，也倒在了山腰上。
　　原本是一条可以通往山下的小道，此时俨然成了一个被山石掩盖的死亡区块！
　　就在下方的一片树林间，一群身穿各色衣物的男子，正紧凑地赶过来，其中多数男子还是白种人，身材魁梧，发色瞳孔都截然不同，像是来自世界各地。
　　这群人大多背着像是行旅箱，亦或是放乐器的背包，从四面八方汇聚到坍圮区域附近后，望着那上方一片爆炸后的残害，互相都狞笑地点了点头。
　　随后，一众人全都放下了身上的行李，各自打开。
　　这些大大的行旅箱和背包里，所放着的，赫然是一架架黝黑的火箭筒！
　　这些火箭筒大多上面有不少痕迹，应该是用了许多年，但被保养得相当良好，组装速度极快。
　　一群外籍男子组装完这批火箭筒后，就准备朝着已经被石土覆盖的区域，发射彻底致命一击！
　　十多架火箭筒的激火，就算是坦克也得被炸成碎末，更何况是在岩石泥土下困着的人体！
　　可就在这时，一个男子的身影在众人面前晃动这闪现，正是杨辰！
　　一群要发射火箭炮的外籍男子吓了一大跳，不敢相信地以为是看到了幻觉。
　　杨辰总算没来晚，看到一排火箭炮瞄准的位置，怒不可遏，但他感觉到石堆下面的蔷薇和艾德林都没危险，才没立刻杀光这群人。
　　毕竟，找到幕后的指使者，再杀也不迟。
　　瞄了眼那些火箭炮的型号，杨辰蹙眉：“卡尔古斯塔夫火箭炮，你们是瑞典军人？”
　　杨辰所用的是一口标准的瑞典官方语，这让一群男子都有些诧异。
　　“你是什么人”一名像是队伍领袖的褐发男子狐疑地问，用的果然是瑞典语。
　　杨辰冷眼道：“卡尔古斯塔夫火箭炮是瑞典军队的标准配置，你们如果是官方军队，就不可能来这里，看来是是从军队退役的雇佣军。”
　　“是又怎样，虽然看起来你的速度很快，但我的兄弟们，都是拉普兰游骑兵退役的精锐，你以为就凭你，可以拦下我们？”男子不屑地狞笑。
　　杨辰有些错愕，“拉普兰游骑兵？”
　　“怎么，听说过我们的名号？”男子得意地道。
　　拉普兰游骑兵是瑞典的特殊部队，训练都在瑞典的北极圈地带，常年与严寒进行搏斗，擅长远程巡逻、远程奇袭、扰乱敌后方区域的任务。
　　杨辰当年在北极圈附近执行杀手任务，和进行一些训练的时候，没跟这支瑞典王牌军进行博弈，当然，那时候的自己还小，对方跟自己有得周旋，可现在，完全没放在眼里。
　　这么来看，秘密的炸药布置也是他们干的，避开了海鹰的耳目。只不过，这支部队的退役雇佣军，为什么突然会来炎夏杀自己和蔷薇？
　　突然，杨辰想起一个许久没念到的人名司徒明泽！
　　当初蔷薇说过，是把司徒明泽送去了一个北欧国家，让他在那里养老瑞典不就是北欧国家？！
　　“是司徒明泽派你们来的？”
　　虽然不清楚司徒明泽怎么会再度有机会反扑，但杨辰还是问了句。
　　男子摇了摇手指，“我不知道你在说什么，没时间跟你浪费，伙计们，发射！”
　　一声令下，所有把手指放在扳机上的雇佣军们，同时按下！
　　“嘭嘭嘭——”
　　一连串几乎同时的发射声，震啸了山林！
　　所有的火箭弹带着白色的硝烟，直冲那片覆盖着的塌方区域！
　　可是，不等那些火箭炮靠近到山体边缘，仿佛所有的发射动力都骤然失去，竟然所有的炮弹都在半空中停在了轨迹上！
　　这一幕就像是画面被定格，让这群瑞典雇佣军们难以置信。
　　杨辰眯了眯眼，“既然你们不说，那也没活着的价值了。”
　　说完，杨辰大手一挥，所有的火箭炮，就像是被驱赶回来的可怜虫一般，在半空中掉过头，就如同飞蝗似地朝着一众发射初始点飞来！
　　“不要！”
　　诡异而恐怖的画面，让这群汉子都发出了鬼哭狼嚎。
　　但结果已经无法改变。
　　只听得“轰隆隆”的十数声震天炸响，整个山地上炸出了一个尘土飞扬，硝烟弥漫的巨大坑洞！
　　而这些趾高气昂的战士，只留下一些衣服的残片，肢体全都焦黑得难以辨认是哪个部位。
　　杨辰漠然地瞟了眼，杀掉二十几个人实在不算什么，转过身，走到那片石块泥土覆盖的区域，伸手一挥，天地衍生之力涌过，石土都自然地化作一片粉末，又一阵大风吹过，如同沙尘地飞散。
　　两个女子的身影终于露了出来，在一个凹陷的区域内。
　　艾德林一身紧身戎装，紧紧护在了蔷薇的身上，用她的背部承受了大量的压力，整个后背都是血肉模糊！
　　但好在海鹰的队员都受过千锤百炼，身体强度远胜常人，虽然负荷瞬间过大，并没让艾德林伤及性命。
　　蔷薇素来坚韧，但此刻也双目发红，满是尘泥的娇颜上，泪水不断地滑落，紧紧抱住身上的艾德林，凄然地抬起头，看着杨辰。
　　“老公你快看看艾德林”蔷薇呜咽了一声，就说不下去。
　　蔷薇因为有让海鹰小队帮她训练精锐，所以与艾德林是认识的，但她从未想到有一天，艾德林会为了保护她，搭上性命地护她周全！
　　山体发生爆炸的时候，蔷薇本是万念俱灰，突然窜出来的艾德林，瞬间将她推进了一个小山坳内，才免于被滑落的大量石块淹没砸死。
　　可饶是如此，在外部的艾德林却被大量重物击中！
　　杨辰很快地蹲下身，将虚弱的艾德林从蔷薇身上抱开，艾德林唇色发白，嘴角有些血迹，呼吸有些艰难，但好在底子硬，没什么大碍。
　　“你做得很好，我很感谢你”，杨辰诚恳地说道，面带温和的笑意。
　　艾德林满是汗水的脸上露出一丝笑容，“我是不是成冥王阁下的恩人了？”
　　“可以考虑让你提早光荣退休”，杨辰笑着，伸手在艾德林的后背上拂过，《往念衍生经》的强大恢复特性，让艾德林的伤口瞬间止血。
　　接下来只需要进行一些营养的补给，艾德林可以较快地复原。
　　蔷薇见艾德林没危险，才松了口气，露出一丝放松的笑容，“没事就好。”
　　杨辰的脸色却是不怎么好看，对方竟然把事情做到了这个地步，若非自己刚好回来及时，蔷薇可就九死一生了，看来，增派海鹰来中海的事情刻不容缓。当然，现在冒出来的臭虫，先踩死完再说！
　　正要问蔷薇一些事，手机却是响了起来，杨辰拿出来一看，是莫林打来的电话。

第816章 准备好
　　立刻接起后，杨辰问道：“什么状况。”
　　“冥王阁下，情况比我们想象的复杂。之前在您住所周围那些看似保护的红荆社人员，刚才在我们的队员过去查找可能还有的炸弹的过程中，他们内部发生了突然的争斗！
　　有一部分人员乘着其他人不注意，对同是红荆社的人下了毒手，他们的目标，是您的家人。只不过因为他们内斗，拖延了一点时间，所以我派去的那名海鹰队员及时地赶到，阻止了那些想伤害您家人的叛变份子。”
　　莫林的话再度挑战了杨辰神经调虎离山？！
　　“老公，事情怎么样了，你怎么脸色这么差”，蔷薇收拾好情绪，扶着艾德林，担忧地问道。
　　杨辰让莫林继续派人盯好，一有状况及时跟自己汇报，才挂掉电话。
　　“蔷薇，你是不是把你父亲，送去了瑞典？”杨辰问。
　　蔷薇眼里闪过一丝惊讶，“老公你问这个难道这次是我父亲？”
　　“对方是瑞典正规特种兵退役后的雇佣军组织，不然的话，普通的黑帮人员根本无法躲避我手下的耳目，在你的住所安置炸药。而且，他们的目标，显然是我和你两个人，也就是说，对你和我的关系非常了解，并且连同带着我一起想铲除的恨意，”杨辰解释道。
　　蔷薇目光瞬间寒彻，“我的确让他去了瑞典，本以为他会罢手，没想到还会卷土重来。”
　　“如果是你父亲的话，就可以理解，为什么你的手下内部会产生矛盾，自相残杀了。”，杨辰分析说：“你安排在住宅周围保护你的人，一部分已经在刚才叛变，还想杀害家里的人。可能那些人以前是西盟社的，暗中得知你父亲回来，选择了再度叛变。”
　　蔷薇点点头，认可了这种猜测，蹙眉问道：“那我们现在怎么办？”
　　杨辰回头，望了一眼山下，道：“有人会来汇报，到时候就知道接下来要做什么。”
　　这时候，山下开来大批的黑色轿车，最前面的一辆奔驰S600停下后，走来的一名身穿紫红色短袖裙装的年轻女子，正是陈蓉。
　　陈蓉一脸的焦灼，满头汗水，指挥着一帮子红荆社的手下，朝着山上跑来。
　　因为荀山本就不高，很快众人就来到了杨辰三人所在的位置。
　　看到杨辰前方一个被炸开的巨大坑洞，和一些烧焦的尸体碎片，红荆社的众人满面骇然。
　　陈蓉看见杨辰与蔷薇没事，大松一口气，激动地笑道：“杨大哥，蔷薇姐，你没事就好，我刚才接到手下的通报，说是蔷薇姐的住宅爆炸了，还好蔷薇姐没在家，又担心蔷薇姐你在这里锻炼会有人埋伏，现在看来没事了，有杨大哥在就好。”
　　看着吓得都泪汪汪的陈蓉，蔷薇原本的一丝疑窦，也消了大半，看来，叫这个女孩冒着熊心豹子胆，对自己和杨辰下手，还是几率不大的。
　　这么看来，还是司徒明泽的一手谋划。
　　杨辰淡淡道：“查到是谁做的了么？”
　　陈蓉点点头，回答道：“已经查出来一些端倪，是部分以前西盟社的人员叛乱，幕后指使的，很可能是从瑞典偷偷回来的司徒明泽，因为瑞典那边他的住所已经空了。”
　　“他人现在在哪？”杨辰问。
　　陈蓉赧然，低头道：“对不起杨大哥，我们的人，还没找到他的踪迹。”
　　杨辰想了想，对蔷薇道：“我们先上车，把艾德林送回去。”
　　蔷薇虽然急着想把事情解决，但也同意，毕竟艾德林救了她，还是要让她先休息为好，失血多了身子太虚弱。
　　众人回到车上，奔驰S600的车内空间较大，陈蓉与司机坐前面，杨辰与蔷薇以及艾德林坐后面，朝着家的方向返回，到了那里，让艾德林跟着海鹰队员去基地治疗就好。
　　陈蓉打电话联络着各个分堂主，指挥着监控各个盘口的动静，特别对一些西盟社收进来的党羽，进行了严密的监察。
　　做完这些，陈蓉回头恭敬地问道：“蔷薇姐，要不要派人去中海外的一些地方搜索一下，司徒明泽可能是见袭击不成，逃去别的地方了。”
　　蔷薇正想点头，却被杨辰阻止了。
　　“不必了，蓉蓉，你召集所有在红荆社说得上话的人，什么舵主、堂主的，老老少少，全都叫到中海东南港口集合，我记得红荆社自己有游轮，让他们全都上去”，杨辰道。
　　陈蓉目露疑惑，“杨大哥这是为什么？要出海吗？”
　　杨辰面无表情地道：“我让你做就做，不要问理由。”
　　陈蓉看到杨辰那毫无情感的眼神，心低发寒，连忙点头，开始去打电话让下面的人传播联系。
　　杨辰又补充道：“跟他们说，如果这次不来，直接准备好骨灰盒。”
　　陈蓉身子大震，她听得出来，杨辰不是开玩笑。
　　蔷薇若有所思地看了眼男人，她选择了沉默，也不问为什么。
　　十几分钟后，车队开到了家外的大道上。
　　看着已经被彻底炸毁的宅子，再看看一旁同样被波及到“毁容”的林若溪的屋子，蔷薇一脸苦涩地笑意，“老公，看来这次我们都要搬家了。”
　　“搬就搬吧，我到时候帮你搬新家，不过先把事情解决了。”，杨辰轻笑了声，安慰女人道。
　　众人下了车，蔷薇扶着艾德林回庭院里，虽然艾德林一直说不用，但蔷薇还是想尽可能弥补心里的愧疚。
　　回到庭院里，场面同样震撼人心。
　　只见满地血淋淋的尸体，血迹都还没干涸，不少草皮都已经被染红。
　　一名身材健硕的栗色发白人男子走到杨辰面前，躬身道：“冥王阁下，这里杀掉的是试图伤害夫人和您家人的红荆社叛逆，弄脏了您的庭院，我很抱歉。”
　　杨辰拍了拍他的肩膀，“干得不错，很及时，我会让索伦给你和艾德林一样发足够的奖金反正要搬家了，脏就脏吧？”
　　虽然杨辰可以瞬间让这些尸体化作齑粉，但没必要，还是少用天地衍生之力，杨辰不想让自己修为的施展变成习惯。
　　一来担心天劫，二来，杨辰也不再像过去那样觉得自己没什么对手，少露实力总是多一后手。
　　为了防止被人偷袭，林若溪与郭雪华等人，都在宅子里没出来。
　　杨辰也不打算这时候再进去，确认家人没事，就把艾德林留在家中，让海鹰队员来人送她去治疗，然后带着蔷薇，坐上车子，赶往东南港口。
　　一路车子疾行，来到港口处，印着红荆社标志豪华游轮已经准备就绪，这原本是红荆社用来偶尔开庆功宴，或是在公海上进行一些黑道交易所用的，但这一次，启动却是有些突兀，船员们都不知晓为什么会长要突然征用。
　　一大片的高档豪车已经在游轮边的港口上停着，陆陆续续的，有红荆社的那些片区领头人走上游轮，这些人大多面带疑惑，互相询问着为什么突然叫大家上游轮，而且还是下了死命令。
　　红荆社发展到如今，早已今非昔比，某些舵主级别的大哥，都是在中海极有话语权的上流社会宴席常客，更不要说那些堂主级的大佬，放到别的省份去，手下资源完全可以组建一个省级的黑道组织。
　　这跟中海在全炎夏范围的强大金融实力是分不开的，再有青龙会那燕都霸主级同盟，不强大才怪。
　　所以，这群人大多昂首挺胸，大有一方强豪的嚣张气焰。
　　杨辰与蔷薇，协同着陈蓉上游轮的时候，不少会内大佬都窃窃私语。
　　作为真正会长的蔷薇，已经很少出面处理会内事务，除了偶尔少有几次大规模地下火拼有上前线指挥外，平日的常务都由代理会长陈蓉来做，所以此次蔷薇到来，许多老人都颇为惊讶。
　　而杨辰的出现，许多元老级的人物是知晓其能耐，很多新的和没参与当初中海黑道争夺战的人，则并不清楚杨辰到底是谁。
　　等上了船后，杨辰让陈蓉去吩咐，叫所有人各干个的，在船上自由待着就好，但是船要立刻出发，前往东海外的公海方向。
　　这些大佬们互相询问着，才知道这个发号施令的陌生男子，竟是会长的男人，也是当初帮助蔷薇战胜其父亲司徒明泽的关键人物，才不敢小觑，又好奇无比地观察杨辰。
　　“呜呜”的汽笛声响彻港口，豪华游轮十几分钟后，就正式朝公海出发。

第817章 别动手
　　杨辰上船后，找了间僻静的豪华房间，让人取来一台笔记本，用船上的无线网络，联通了远在英国的索伦。
　　虽然英国还处于凌晨时分，但军人的素养还是让索伦没过多久就上了网，在视频中，赤着半身强健的肌肉，一头红发有点凌乱的男子，一板一眼地问道：“冥王阁下，虽然我知道您肯定有事，但真是让人不爽的时间段。”
　　杨辰忽略了男人的抱怨，道：“我需要你帮我查一个人的行踪。那个家伙雇佣了瑞典拉普兰游骑兵退役的雇佣军，目标是炎夏中海的红荆社会长，还有我。我猜测，是他并没进入中海，而是选择在海上进行远程的控制，以起到随时撤退的效果。但我不能确定，所以，你帮我找到他的具体坐标，至于抓人的事，找到再说。”
　　索伦想了想，确认没问题后，道：“请问他的姓名。”
　　“司徒明泽。”
　　索伦颔首，“只要跟雇佣军有涉及，就不难查，半小时后给您答复。”
　　联络完这些事后，杨辰让索伦到时候有了结果，通过手机告诉自己，然后便出了客房，来到外面的甲板上。
　　因为是豪华设施的大型游轮，所以在甲板上，有着大量的娱乐设施，泳池和日光浴自然少不了。
　　只不过这群大佬们都没准备多少行头，只能喝着鸡尾酒，在海上晒晒太阳，互相吹牛打发时间。
　　蔷薇带着陈蓉，和一些有阵子没见面的会内元老聊着天，也算是把之前发生的紧急状况告诉了他们。
　　众人这才知道，竟然是司徒明泽有可能再度卷土重来，还差点把蔷薇害死，都颇为胆战心惊，也有不少人交头接耳，想得更多。
　　杨辰拿着一杯冰镇香槟，来到蔷薇身边，正要问点事，就听得一个熟悉的嗓门叫起自己。
　　“杨哥！总算见着你了，好久不见！”
　　一个穿着蓝底花衬衫，身材发福的圆脸男子凑了过来，一脸欢喜的笑意。
　　杨辰上下打量了他几眼，“你是小赵？”
　　“哎呀，我还以为杨哥你认不出我了呢，哈哈”，小赵乐呵呵地说。
　　眼前这个俨然变了个样的年轻人，赫然是杨辰当初还卖羊肉串时候就结识，当初还在ROSE酒吧当调酒师的小赵。
　　这小伙在那时候，脸上还有青春痘，现在看来，总算像个大人，只是身材足足宽厚了一倍。
　　蔷薇走过来，笑着道：“小赵，我上次就说过你，要节制一点，你不能有了老婆就什么也不管了。”
　　小赵尴尬地摸摸脑门，“日子安逸久了，我老婆又擅长做菜，我少吃了她不乐意啊。”
　　杨辰惊奇地道：“原来你都结婚了，什么时候的事？”
　　“半年前就结婚了，回老家办的，所以也就没多张扬”，小赵一脸满足地道。
　　蔷薇摇头笑了笑，“他老婆是之前怀孕了，再过俩月可能就要生了。”
　　杨辰一脸恍然，暧昧地笑道：“有你的，看不出来，听说现在当上堂主了，奶粉钱倒是不差了。”
　　小赵忙笑眯眯地道：“多亏杨哥提拔，嘿嘿……”
　　杨辰一阵感慨，转眼其实回国也快两年了，很多事情自己没注意，却已经悄然改变。
　　拍了拍小赵的肩膀，杨辰转头问蔷薇：“宝贝儿，你那些手下，都有来么？”
　　蔷薇也不清楚，转头问陈蓉，“你通知的，都有来吗？”
　　陈蓉几分为难地低声道：“有十六街区的舵主，二十三街区的舵主，和屏南区的堂主都没来。”
　　“理由呢？”杨辰问。
　　陈蓉僵笑道：“他们说没充分的理由，突然叫他们打乱计划，不愿意来。”
　　“你说了是蔷薇让他们过来的么？”
　　“说了。”，陈蓉委婉地道：“可能是他们有别的要处理的急事吧？”
　　杨辰没说什么，只是目光瞥向蔷薇。
　　蔷薇幽幽地叹了口气，但眼中的神情却极为果决，清声道：“既然已经不再把我的话当回事了，那我自然不会把他们当回事。”
　　说着，蔷薇问陈蓉一伸手，“蓉蓉，手机给我。”
　　陈蓉意识到了什么，忙急声道：“蔷薇姐，您冷静点，他们都是为会里做出贡献的人呀，这罪不至死吧。”
　　周边也有几个红荆社老人都有听到这边谈话，几分忧色地看着，有的则不敢相信，蔷薇会如此狠厉地说要动手就动手。
　　蔷薇的美眸里陡然射出两道凛然寒光，“已经下的是死令，他们也不来，难不成，我说的话已经是放屁了么？”
　　“当然不是，只不过？”
　　陈蓉还想劝几声，但蔷薇的怒色越来越盛，她声音渐渐小了下去。
　　无奈之下，陈蓉只好将手机给了蔷薇。
　　蔷薇很快地拨通一个号码，淡淡道：“十六、二十三区的王铎、周贺，和屏南的刘子强，全家老小，一个不留。”
　　说完后，蔷薇挂了电话，手机扔回给陈蓉。
　　周围那些听到蔷薇命令的大佬们，都背后直冒寒气。
　　红荆社最强的一支精锐，就是蔷薇之前拜托海鹰训练的死忠的亲卫，这支队伍平日里也只听蔷薇的命令，专门负责整治会内的刺头，和一些其他省份黑道的棘手人物。
　　蔷薇既然叫他们动手去动刑，那三人必然没活路，只不过，斩草除根的杀伐手段，叫这些人胆寒之余，却都再度记起，红荆社真正的领袖，还不是陈蓉，而是司徒蔷薇。
　　看着小脸有些灰白的陈蓉，蔷薇道：“怎么，觉得我做得过分？”
　　陈蓉赶紧摇摇头，“不不敢。”
　　“这么说，还是不满意我的做法，只是不敢忤逆我”，蔷薇轻哼了声，“我早就对你说过，既然走上这条路，就没有回头的机会，除非他们能变得比我强，但他们愚蠢地选择在没比我强的情况下，却变得不听话。我可没兴趣留一些后患在眼皮底下。”
　　陈蓉点点头，不敢多言。
　　做完这些事，蔷薇也没多少情绪波动，转而笑吟吟地问杨辰，“老公，你到底让大家都去公海做什么，是找到那人了么？”
　　杨辰摇头，“还不确定具体的位置，但我之所以去公海，只是想把事情在那边了结，离岸近了，条件不符合。”
　　蔷薇带几分迷惑，嗔道：“就会卖关子，算了，反正你肯定有办法，我就当你身边的笨女人好了。”
　　两人又与一些会内的元老闲聊了会儿，因为许多人得知蔷薇又开杀戒，都处于自危的忐忑状态，所以不乏许多特意的恭维讨好之声。
　　终于，快到半小时左右的时候，杨辰接到了索伦的电话。
　　“冥王阁下，您的预测非常准确，的确是在中海外的公海领域。那个司徒明泽在过去的一个里，用大笔资金雇佣了拉普兰雇佣军的三支队伍，现在正由两支雇佣军保护着，位于公海上一艘小型驱逐舰上。我们的卫星检测到，他正往南行驶，应该是逃跑，航行时速为其最高时速的十八节，您所在的游轮以现在的速度前行，是无法追上的，但如果有需要，可以让樱本冲绳县为基地的八歧会，让他们调度在公海上经过的几艘舰艇，前去堵截，一小时内您就可以追上。”
　　杨辰满意地道：“既然这样，你代我联络般若，让她处理吧，不过拦着就好，别动手。然后你把预计堵截坐标发给我，我会去亲自解决。”
　　索伦应是，立马照做。
　　杨辰拿到坐标后，让船长加到最高的二十二节时速，朝着那个方向行驶。
　　正好到了中午时分，杨辰并不心急，与蔷薇一同，进餐厅享用午餐，倒是刚好打发这段追赶的无聊时间。
　　一船上的红荆社大佬们虽然不是很清楚杨辰到底要做什么，但从小赵等一些“老人”口中得知杨辰的一些事迹后，都小心翼翼地在旁观望，不敢有什么不满。
　　约一小时过后，杨辰酒足饭饱的同时，游轮的船长也汇报，前方已经出现了要追赶的那艘小型驱逐舰，同时，有四艘挂着八歧会旗帜的樱本军舰，将其围堵住。
　　当游轮进入围堵的范围，对面驱逐舰上的景象，也渐渐清晰起来。
　　蓝天碧海，阳光耀眼。
　　驱逐舰的各个炮口都准备就绪，一副随时准备殊死一搏的架势。
　　甲板上，数十名荷枪实弹的拉普兰雇佣军，神情严肃，满是悍不畏死的煞气。
　　围绕这的，是一名头发斑白，像是六十多岁般的男子周围，男子正背负双手，一身宽松衣衫随风猎猎，昂然而立。

第818章 鲨鱼
　　杨辰带着蔷薇与一众人同样站在甲板上，看到那人，不少红荆社的老人都发出惊呼。
　　那正是当年叱咤中海的西盟社魁首，司徒明泽！
　　见到自己的生父，也等同于确认了这件事的背后发起者，蔷薇的面色复杂，美眸里除了愤恼，还有一丝茫然，似乎无法理解，为什么明明是亲生父女，她已经放了父亲一条生路，却反过来，还是要执着地置她于死地，甚至连个全尸都不肯留！
　　当两船逐渐相隔数十米地并排，其他的那四艘八歧会舰艇默默地撤开了一定距离，想来是之前就接到指令，不准干涉即将发生的冲突。
　　司徒明泽的一对灰黑色眸子里，看不出丝毫畏惧和胆怯，比之过去，少了许多的戾气，但那一丝倨傲的不屑，却是一如既往。
　　双方人马沉默了许久，还是司徒明泽开口，笑道：“真不愧是我的女儿，这样都能活下来，没想到，我又输了。”
　　蔷薇深呼吸了一口气，望着对面甲板上的男人，感到前所未有的陌生。
　　“你不该回来的。”
　　司徒明泽仰头大笑，“要我在那个一年到头冷冰冰的鬼地方，待半辈子，然后也不知道在哪一天，一个人在家里呼吸着浑浊的热气，就这么死去？开什么玩笑？！我就是被子弹打得千疮百孔，也不会做一只缩头乌龟！”
　　“缩头的不一定是乌龟，伸头的，也未必不是王八。”
　　杨辰淡淡道了一句，脚尖轻点，身子纵身一跃。
　　划过一道优美的轨迹，杨辰直接跳过了几十米的距离，落到了对方的舰艇上！
　　这一幕对于杨辰而言根本不是事，但落在其他人眼里，却是都瞠目结舌。
　　司徒明泽皱眉道：“看来，我最小看的人，还是你的能耐，比我想象的还要大得多。”
　　杨辰漠然道：“是谁帮你从瑞典雇佣了这些军人，说出来，我可以让你死得干脆一点。”
　　“没人帮我”，司徒明泽冷笑，“你觉得，我会不给自己留一后手么？”
　　“既然这么不诚实，那我自己想办法让真正的小丑现形吧？”，杨辰一脸兴趣索然，用瑞典语道：“我要开始杀人了，你们最好靠拢点。”
　　雇佣军中，领头的一名彪悍大个身穿白底色的迷彩，手持着重型德制MG机枪，这种机枪普通军士根本无法这么随手提着使用，用瑞典语咒骂道：“你到底是什么人？！”
　　若不是周围还有四艘樱本八歧会的舰艇包围，这群雇佣军早就想开枪进行扫射，就是为了留一线生机，才没彻底做绝。
　　杨辰也不回答，而是直接一步步朝着那大个走去。
　　“别动！”大汉改用警告，“如果你再靠近，我就开枪了！不要挑战拉普兰战士的荣耀！”
　　杨辰还是没说话，两人的距离只剩下几米而已。
　　大汉暗骂一句该死的，不再犹豫，反正九死一生，不如搏命！
　　手上的重机枪猝然激火！
　　“突突突突！”
　　火蛇喷吐而出，仅仅是数米的距离，穿透性的子弹哪怕是装甲车都能给打出筛子来！
　　所有的子弹，一颗不漏地全部射中了杨辰的胸膛，但叫一群骁勇的雇佣军所无法相信的是，竟然全都被格挡在了杨辰身前一厘米左右的距离，再也难以寸进，全数“乓哴乓哴”地掉落在甲板上！
　　当大汉张大了嘴以为自己在做梦的时候，杨辰已经走到了他身前。
　　杨辰的身高只有到这两米大汉的胸口，伸出一只手，直接抓住了大汉的脖子！
　　“嗑喀！”
　　一声清脆的响动后，大汉直接被拧断了气！
　　杨辰没多停顿，将死去的尸体一把抛掷出了甲板，落到下方的海水里，然后继续走向最近的另外雇佣军。
　　司徒明泽感到一股子歇斯底里的寒意从脚跟冒起，直钻脑门！
　　这个男人在杀人的刹那，没丝毫的情感波动，就像是踩死一只臭虫般随意！
　　枉他自认为半世枭雄，却从来没想象过，一个人能把杀人看作如此轻巧！
　　“我把所有人都杀完，再来杀你，你可以考虑，要不要说出帮你的那个人，到底是谁？”
　　杨辰轻描淡写地说着，脚步和手都没停下。
　　一群的雇佣军已经疯了似地朝着杨辰集体开火，子弹呼啸地穿梭在甲板上，在杨辰的身体四周形成了一大片强光的弹幕！
　　但杨辰却没丝毫滞碍地用极快的脚步，逮住一人，就直接拧断脖子，扔下海中！
　　在游轮上的红荆社所有人，大半已经吓软了腿，他们只看到那个鬼影似的男子，游走在枪林弹雨里，用他的血肉身躯，把一个个魁梧的大汉打得毫无招架之力，瞬间毙命！
　　杨辰的手段，从一开始只拧断脖子，到后来终于开始见红，一只手时而穿透胸腔，时候直接拍碎半个脑瓜子，无所不用其极！
　　随着手段越来越暴戾，在甲板上的司徒明泽面如死灰，颤抖着嘴唇，不断喃喃着什么。
　　蔷薇曾经见过杨辰杀人的场面，还算勉强可以忍住，但身旁的陈蓉等人，则都面无血色，甚至有几个开始作呕。
　　一下子，海风中，已经开始弥漫血腥味！
　　几乎所有人都以为，将会是一场恶战，可眼下的情形，却是单方面的被一人屠杀！
　　仅仅三分钟过后，对面甲板上已经只留下司徒明泽一人，还堪堪地站着，但却是脸色铁青，眼里满是麻木。
　　杨辰甩了甩手上的血浆，问道：“说，还是不说？”
　　司徒明泽咽了咽喉咙，嘴角一阵抽搐，“你根本不是人！你是魔鬼！”
　　杨辰嗤笑了声，“一个想把唯一的亲生女儿用反火箭炮炸得尸骨无存的父亲，说我是魔鬼，我怎么觉得没说服力呢。”
　　司徒明泽语塞，深呼吸了一口气，咬牙道：“我早说了，是我自己的后手，输了，就是输了，你要杀，就来吧？”
　　杨辰眯了眯眼，怪笑着问：“你知道，为什么我要特意来这片海域动手么？”
　　司徒明泽有些不寒而栗，不由自主地问：“为什么？”
　　“因为这里有些有趣的小家伙”，杨辰笑地有些阴恻。
　　游轮上的人本以为杨辰会轻易解决掉司徒明泽，他们实在无法继续忍受残暴到极点的画面，可此时看来，杨辰还有别的事情要做。
　　只见杨辰左右张望了下后，走到驱逐舰船舱边，从那儿取了一条船上用来绑定一些货物的高强度塑料绳，然后走向司徒明泽。
　　“你要做什么？！”
　　司徒明泽骇然地倒退。
　　杨辰给绳子打了一个套，一个闪身，人直接来到司徒明泽身后，往前一套，一勒，又左右穿插地绕了几圈！
　　司徒明泽就跟一个肉粽子似被绑住，难以动弹！
　　在所有人诧异的目光中，杨辰将司徒明泽抓起来一扔，直接抛向甲板外！
　　绳子的一头被杨辰抓住，司徒明泽并未坠进海里，距离海面还有半米不到的距离，就这么在那儿悬挂着摇摆。
　　杨辰从地上捡起了一把轻步枪后，走到甲板边缘，对着挂在那儿的司徒明泽就是一枪！
　　不过，那些子弹并没打在致命的部位，而是在司徒明泽的脚掌上打穿了几个窟窿，冒出些血水！
　　“嗷！”司徒明泽还是不禁痛叫出来，“要杀就杀！你再怎么折磨我！我也没什么可说的！”
　　杨辰居高临下地看着，邪笑道：“你说不说的，无所谓，反正我只是想钓一会儿鱼。”
　　此话一出，游轮上的众人，才忽然发现一件之前都没注意到的状况！
　　在轮船下的海水上，因为漂浮了不少流血的尸体，所以有些红色在翻涌。
　　而这些尸体的周围，竟然是不知何时出现了一些背鳍小小的鲨鱼！
　　有的是灰黑色，有的则是花斑，较为统一的是，这些鲨鱼都不大，相对于恶贯满盈，可长到六米多的大白鲨而言，这些鲨鱼也就两米甚至一米多的体长。
　　这些鲨鱼被血腥味所吸引过来，围着那些尸体，开始肆虐地啃咬，虽然鲨鱼个体不大，但数量却是不少，至少数十条，许多早先丢下去的尸体，已经被咬的只剩下一些衣服漂浮在水面上！
　　“天呐！是鲨鱼？！”
　　“什么时候来的，怎么这么多？！”
　　红荆社的那些大佬们这下明白过来了，但一领会杨辰所说的“钓鱼”是什么意思，都毛骨悚然！
　　被吊着的司徒明泽也终于意识到要发生什么，甚至裤腿中间已经开始有了湿意，饶是身经百战，他竟被吓尿了！

第819章 我的女儿
　　杨辰颇为兴奋地笑道：“在这片海域，常年有大量的狗鲨和护士鲨，这些鲨鱼虽然不如大白鲨那样巨大的鲨鱼，可以一两口把人吞下，但多咬几次，还是能吃掉一个人的，何况数量还不少呢。”
　　许多鲨鱼在平时是温顺但，但一旦有了血腥味的刺激，那獠牙是毫不客气的！
　　杨辰的笑声不断地刺激着司徒明泽和众人的神经，他们根本无法想象接下来的画面是如何的残酷！
　　这些鲨鱼张开血盆大口，虽然不足以吞下半个人体，但却能一只脚，一只小腿地吞咬，如果一口咬不下来，甚至会在伤口上持续地噬咬多次！
　　只要想到这样的景象，任谁都会头皮发麻！
　　许多红荆社的大佬已经忍不住作呕，仓皇地跑回里面去，不敢再看海面上的血腥修罗场。
　　这些鲨鱼短时间内，还在吞噬海上那些雇佣军的尸体，顾不上司徒明泽那流血的脚部，可眼看着那些鲨鱼在身下海面翻涌，司徒明泽的心脏都快麻痹了！
　　“蔷薇！蔷薇！我的女儿！”司徒明泽顾不得一切，开始嘶声大喊：“我是你的亲生父亲啊！你难道真要看着我这么被鲨鱼吃掉吗？！”
　　声泪俱下的表情，着实悲恸惊恐到了极点！
　　蔷薇站在甲板边缘，眼中含着泪水，惨然笑道：“如果不是杨辰，两年前，我就被你杀死了如果不是杨辰，我已经被你不知道害死多少遍。你对我的无情无义，哪有想过我是你的女儿？我给过你最后活下去的机会，但是你却没有珍惜，反而还想把我炸得粉身碎骨。一个是比血海仇人还要仇恨的父亲，一个是三番四次救我给予我温暖的男人，你觉得，我会为了你，去阻止他么？”
　　蔷薇说完，直接闭上眼。
　　女人不想阻止杨辰所做的一切，但她也不想直直地看到接下去的画面。
　　杨辰倍感唏嘘，之前还以为，蔷薇至少会说几句劝住自己，不要让司徒明泽死得这么悲惨，没想到，女人远比自己想的还要坚决。
　　或许，当司徒明泽派人安置炸弹，又用火箭炮轰炸她的那一刻，蔷薇对这个父亲的那一份心，已经彻底枯萎了。
　　“好了，救命也喊过了。”杨辰一脸轻松地道：“我怎么看鲨鱼还不来吃你，这我得钓鱼钓到什么时候去还等着吃鱼翅呢，哎，你再多下去一点吧？”
　　杨辰说着，不顾司徒明泽的惊吼，绳子又一松！
　　司徒明泽的脚，直接落进了海水！
　　刺骨的海水中夹杂着盐分，浸湿他受伤的脚后，不仅血水染红了海水，还把他的伤口刺激得剧痛难当！
　　司徒明泽痛苦地发出齿轮摩擦似的喉咙声响，眼珠子快爆出来！
　　一条花色的狗鲨闻到了司徒明泽脚上流出来的血腥味，寻觅过来，篮球大小的红色大口一张，咬向他的脚掌！
　　“噢……”
　　司徒明泽惨烈的喊叫直接震撼了所有人的心灵！
　　许多红荆社的大佬，之前只是看死尸被瓦解吃掉，这一刻看着活人被鲨鱼咬，不少人直接跪倒在地，双腿绵软！
　　甚至有几个胆子小的，竟是扑在地上嚎啕大哭！仿佛被吃的人是他们一般！
　　那狗鲨毕竟是小型的鲨鱼，咬了一口，也只是咬下一只鞋子和一小块肉来，露出了森森的白骨，却没真把那脚咬碎。
　　饶是如此，司徒明泽已经在痛晕和痛醒之间徘徊了多次！
　　海水的不断刺激，被咬下一块肉的脚部全是刺骨的疼痛，让他想昏迷都不可能！
　　杨辰看起了效果，便把绳子又拉起一截，继续问道：“感觉怎么样。”
　　“你杀了我吧？”司徒明泽目光呆滞，满脸也不知道是海水还是汗水。
　　“我还没玩够呢，在你不说出我想要的答案之前，我打算，先从你的脚开始，再你的小腿，小腿的肉咬完了，再到大腿这样，你不会一下子就死，还能慢慢感受到，自己的腿，跟一条火腿肠一样被鲨鱼吃掉的那个过程。”
　　游轮上的众人听到这番话，都用骇然的目光看着杨辰。
　　陈蓉与小赵等人，也都面无人色，杨辰的身影在他们眼里，彻底成了地狱来的魔鬼一般！
　　司徒明泽感觉到，自己的身体又开始下降，距离海水越来越近，而随着血液不断地流出，血腥味格外浓郁后，自己身下的狗鲨已经不止一条！
　　这次一下去，他会同时被多条鲨鱼撕咬！
　　“不要！不要！我说我说……”
　　司徒明泽开始痛哭流涕，他的神经已经禁不起再度的摧残！
　　再怎么桀骜，他也只是个黑帮枭雄，没受过什么特工训练，更不是悍不畏死的战士。
　　当恐怖占据了他的那一丝戾性，他就不会再有坚持！
　　杨辰手一拉，将他拉开了危险区域，笑眯眯地问道：“说吧，我听着呢。”
　　司徒明泽哭丧着脸，“如果如果我说了，你会不会？”
　　“你没资格跟我谈条件”，杨辰寒声道：“你有两个选择，第一，下去给鲨鱼咬你其他的部位，第二，告诉我谁帮你跟你同谋害蔷薇和我。别想蒙骗我，首先是骗我也没意义，其次我可以让你比现在还痛苦。”
　　司徒明泽咽了咽口水，眼里一片绝望，但同时又充满了无力，缓缓回过头，望向游轮上站着的红荆社众人。
　　一群还能站着的大佬们彼此相望，他们下意识地明白，竟然是会内的人！
　　这时候，蔷薇也睁开了眼，眼里满是复杂地看着狼狈不堪的司徒明泽，静等答案。
　　司徒明泽沙哑着声音，“是是陈……”
　　不等司徒明泽说完人名，游轮上方骤变！
　　只见原本还站在蔷薇身后侧的陈蓉，毫无预兆地从后方单手一把勒住蔷薇的脖子，另一只手掏出一把袖珍手枪，直顶住了蔷薇的太阳穴！
　　“别动！谁敢乱动一下我就开枪！”
　　尖锐的嗓音，划破了原先的沉静，也瞬间把同谋人的身份彻底显露！
　　“是你？！”
　　“吗的！放开会长！”
　　“你竟然是叛徒？！”
　　一众的红荆社大佬们义愤填膺，但同时不敢乱动，因为蔷薇此刻被挟持着，陈蓉只需要稍微一扣动扳机，蔷薇就会彻底香消玉殒！
　　甚至，稍微刺激到陈蓉，枪走火都没准！
　　被挟持着的蔷薇面色反倒平静，只是眼里有一抹化不开的愁绪，还有一丝哀伤。
　　杨辰隔着数十米的距离，就这么目光冰冷地盯着陈蓉，这就是他所希望确认的，虽然费了些周章，结果，却是相差无几。
　　“该死的老匹夫，要死了还拖我下水！活该被鲨鱼吃掉！还白费我一笔请雇佣军的钱！”
　　陈蓉的脸上满是暴戾的阴暗，就如同陷入了沼泽孤注一掷要脱困的野兽，原本清秀的面孔，变得扭曲和狰狞。
　　司徒明泽这时却没有了说话的力气，失血过多，造成的疲倦，让他处于半昏迷状态。
　　“你以为，这样就能救你自己？”杨辰淡淡地问。
　　陈蓉咬了咬牙，“我还是失败了，本来打算，让司徒明泽蛊惑那些原先西盟社的成员，再配合瑞典的强大雇佣军，应该能把你们铲除可我还是低估了你的本事，没想到这样都炸不死你早在你说要出海前，我就想过，可能会，但没想到竟然是这样毫无圜转余地！”
　　杨辰轻笑，“我记得，我之前就说过，如果你再做什么我不喜欢的事我可不会管你哥的面子，你会比下地狱还惨的。”

第820章 好好干
　　“那又怎样？！”
　　陈蓉大声尖叫道：“你有本事就对我动手！你敢稍微靠近，我就开枪杀了你心爱的女人！一命换一命，我死了也不赔！”
　　所有人都退开了一定距离，生怕这时处于癫狂状态的陈蓉会贸然开枪。
　　而一直安静着的蔷薇，却是忽然开口，清声问道：“能不能告诉我你要这么费尽心思杀我的理由。”
　　“哈哈！”陈蓉嗤笑，“理由？还用得着说吗要我一辈子在你下面当一条看门狗！我不甘心！凭什么我付出这么多努力地管理红荆社，但会长却是你？！就因为你创建了它，就因为你统一了中海？！哈哈！别人不知道，难道我还不清楚，如果不是杨辰帮你，你根本连西盟社都斗不过！说什么我学习能力强，说我很有黑道天赋，分明是你知道我比你强，所以想让我为你卖命！
　　你只是一个依靠着男人上位，却自以为多了不起的无耻的女人！真正用自己的才能，带领红荆社成为中海霸主的，让这一切延续下来的，是我！是我陈蓉！你自己说说，你有什么能力服众？！与别省的帮会开战，争夺地盘，从来都是我在制定策略，你只不过是比我能打，比我敢杀罢了！我才是红荆社的领袖！
　　与青龙会的合作，就因为他们搞点大学生妹的生意，你就要中断！堂口的小弟收点保护费，你都要把事情闹得换堂主！我们是黑道，难道黑道还要造福于民吗？！去他吗的！那些廷府的狗官都在搜刮民脂，我们黑道卖毒品！拉皮条！又不是抢银行，有什么大不了的？！你当红荆社是慈善基金？钱真的花不完？
　　别的帮会冒着被廷府查的危险都在做的生意，我们明明连廷府都不用怕，却只能做点蝇头小利的行当！你脑子是灌水了还是当自己圣人？！如果不是我在苦苦支撑！红荆社的财政早就亏损了，你以为你在白道上赚的那点钱能养活这么多兄弟？！
　　原本，如果你把会长的位置交给我，也就罢了，我就全当你带我进入黑道，孝敬孝敬你，把你尊为第一任的会长。等我接任会长，一切由我来掌管，不出三年，别说中海！我就连周围的所有省份我都能吃下！但你却只让我当什么代理会长！口口声声说什么以后要把红荆社交给我，却又一直霸占着位置不下来！
　　我今年二十多岁，你也二十多岁，难道要等到全都六、七十岁白发苍苍，你才把会长给我吗？！
　　要我给你这样一个靠男人关系成功，又没脑子只会异想天开的女人当看门狗！妄想！”
　　陈蓉的话语，如同奔涌的海潮，让全游轮上站着的红荆社大佬们，沉静下来。
　　所有人的面色都带着迷茫与复杂，他们都是混迹多年的人物，对这些事情，多少都有感触。
　　蔷薇在统一了中海地下世界后，就杜绝了毒品和女人的买卖，这对于不少堂口的经济打击是巨大的，毕竟那都是黑道的暴利项目，可因为蔷薇掌握着最精锐的人马，又有不少当初就死忠于她的大佬，也就没什么人敢多说，下面的不好混，当老大的还能缺钱么？
　　场面一下子安静了，不少人虽然不同意，可也没敢开口说话。
　　蔷薇长长地吁了口气，“原来你是这么想的。”
　　“怎么，难道我说错了？”陈蓉冷笑，“蔷薇姐我叫你一声姐，是因为年龄你比我大，但事实上，我早就想说，你的脑子真的跟三岁孩子一样天真！”
　　蔷薇嘴角露出一抹淡笑，“或许吧我有时候，的确会很天真，希望一切都跟我想的那么美好但好像，不是这样呢。”
　　“废话少说，想活命，立刻返航，而且杨辰不准返回！不然，大不了鱼死网破！”陈蓉厉声道。
　　蔷薇幽幽地叹了口气，道：“蓉蓉我最后一次这么叫你吧。我一直都希望有一天你能明白，但看来，你到现在还是没懂。”
　　“你在说什么？”陈蓉皱眉。
　　“你有没有想过，红荆社，两万多的兄弟姐妹他们中，有多少人，是心里希望进入黑社会的？”蔷薇问。
　　这个问题让陈蓉呆滞了片刻，也让游轮上的大佬们都默默地望过来。
　　蔷薇继续仿佛自言地道：“有多少人，是这么心甘情愿地走上这条游离在法制外的道路上，有多少人，是真的希望过这些打打杀杀，有今天未必有明天的日子？这些人，看似潇洒，看似快意，但真的是那样么？或许，他们回到家里，连家人都不敢正眼去面对因为他是被社会上看作害虫，蛀虫，视作肮脏可恶的黑道份子。如果给他们一个好好做人，有稳定收入，有家人孩子，好好生活的机会，你觉得，他们会为了多拿那一个月几千块钱，愿意在刀口子上舔血过日子？”
　　“你说什么，我根本不想知道！快点返航！”陈蓉的枪口用力顶了顶。
　　蔷薇妩媚的容颜上满是淡然，“或许在你看来，在很多人看来，我禁止你们贩毒，禁止你们做人肉买卖，是在打断你们的财路你们觉得，现在的红荆社如日中天，廷府都不敢管我们，所以我们更应该大张旗鼓用力捞一个满盆钵。
　　但是，你们以为，可以一直都这么逍遥轻松地过下去么？如果不是杨辰在我身边，如果不是我们与袁家、方家那些中海的豪门合作，你们以为，你们可以这么轻松地活在太阳下？
　　或许，现在廷府和军队可以睁一只眼闭一只眼，但等到某一天，杨辰和我不在的时候，你们靠什么去取得廷府的特殊照顾？你们真以为，两万的帮众，就能对付得了一个加强连的武装部队？！”
　　众人面色难看地听着，有些走神。
　　陈蓉的手有些颤抖，“你说什么都没用！”
　　“从我组织红荆社的那一天开始，我就没想过永远走在黑道上，如果不是因为我的出身，我无路可选，我也不会选择这样的人生。我要面对的，不仅仅是你们这些已经喝饱了油水的老大们，更多的，是那些还在低层挣扎寻求生路的帮众为了他们，就要为长远的发展做准备，而不是为了一时的贪婪，选择各种挑战国家底线的黑道买卖。你说的那些话，好像是在为红荆社的利益考虑，但事实上，只是为了短时间的利益，断送未来的一切！”
　　“住口！胡说八道！”陈蓉气得直发抖，“是你是你把我带进这条路的！是你告诉我！走上这条路，走进了黑道，这就是一条不归路！什么未来！什么明天？！只有不断地变强，干掉一切阻碍，才是黑道该走的路！”
　　蔷薇的眼中闪现一道森寒，“是么？”
　　听似一句惋叹，但蔷薇的身体却在这一谁也没料想到的刹那，做出了攻击！
　　一个手肘电击般地往后一突，直中了陈蓉的咽喉！
　　当陈蓉一刹那的呼吸滞碍手发软的同时，蔷薇身子一缩，旋即转身，直接绕到了陈蓉身后！
　　霹雳似地下手，一把夺过了陈蓉手上的袖珍手枪，瞄准了陈蓉的脑袋！
　　这一切，短短一秒也未必，这也是蔷薇多年苦练的成果！
　　在军舰上看着一切发生的杨辰露出一丝欣慰，蔷薇的身体素质，确实已经到了修行的绝佳时刻。
　　游轮上的众人则冒出大片欢呼，蔷薇的突然爆发，使得支持她的人无比痛快！
　　陈蓉面如死灰，不敢相信一切竟然发生得根本无法反应过来！
　　“在你拿枪对准我的时候，不要忘了，你是谁教的。”蔷薇目如沉水。
　　陈蓉突然发出“哈哈”的傻笑，撇过头，满是怨毒地看着蔷薇：“败了，就败了，你开枪吧是你带我走上这条不归路，结束，也由你来完成。反正，我的黑道生涯，不成功便成仁。”
　　蔷薇面无表情地道：“在我杀你之前，我指点你最后一次之所以，我依然还要继续当会长，不是因为我比你强多少，只是因为，我可以为了手下的兄弟们，牺牲我自己的利益，而你为了达成你要的目的，却可以牺牲看似最底层的兄弟。
　　黑道是一条不归路，但是，我从来没说过，这条不归路，就一定是黑暗和痛苦，只是你却从来没去尝试着，把它看作是光明和温暖的生涯罢了。哪怕前方是悬崖峭壁，当你走向它的时候，路旁也是可以盛放鲜花的。
　　还有如果你再等一个月，我其实就已经打算，把会长正式托付给你了。”
　　陈蓉的瞳孔猛一阵收缩，忍着崩溃，颤声：“我不信！”
　　蔷薇没再开口，手指，缓缓扣压扳机。
　　“不用你动手！”
　　陈蓉忽然灿烂地一笑，轻身一跃，飞出，直坠海中！
　　这一下，不仅蔷薇和杨辰，所有人都楞了一下！
　　这个曾经朴素的，从乡下来到城市里的年轻女人，在选择了这条黑色道路后，又用最不驯的方式，了结她选择的疯狂！
　　没有人发出叫喊，也没人为陈蓉的自杀感到多少悲凉和喜悦，这一切，让人只是麻木地感到一阵唏嘘。
　　杨辰没任何犹豫地将绳索放开，司徒明泽的命运还是跟鲨鱼的牙齿联系在了一起，只不过因为长时间流血，下海的时候，他已经是尸体。
　　这一次的突发事件，总算圆满地解决，如果说唯一的缺憾，就是红荆社的确失去了一个高黑道智慧的代理会长。
　　杨辰一跳，回到游轮上，伸手揽住蔷薇的香肩，拍了拍，笑道：“能不能不要说这么帅气和高艺术品位的话，我的小心肝会受不了。”
　　蔷薇温柔地望了他一眼，将手枪一把扔进海中，目光扫过在场的所有人，没有威严，有的只是一种亲切。
　　“我真的已经累了，从懂事起，我的生命里就无法摆脱黑社会三个字，我现在，在这里正式地宣布，我将卸任红荆社的会长职务，只拿走属于我的那一份资产，其他的红荆社所有运作，都交给新的会长管理”，蔷薇清声宣布道。
　　这话一出，在场所有人刚刚还挺高兴，又沸腾起来，满是充满不可置信！
　　特别小赵等几个最早就跟着蔷薇的元老，忙大声劝蔷薇别离开！
　　蔷薇伸手示意所有人安静，道：“从今天起，红荆社的会长，由小赵，赵明博，你来担任！”
　　场面再度沉静下来，所有人看着此刻一脸茫然的小赵，都有些怔住。
　　而杨辰则是朝蔷薇竖了个大拇指，“我看这胖子行。”
　　一众的大佬们有些犯嘀咕，蔷薇的退位看来是势在必行，但传给小赵，还是让不少人觉得不大信服。
　　蔷薇道：“我知道很多人会不满意，但小赵行不行，做上几个月，各位就能明白。真要是不行，按会里规矩推选就是。至于如果有人要造反我是不会管的，但如果红荆社一混乱，在社会上造成什么动荡，在没有我和杨辰的情况下，廷府和军队会不会管，就不好说了。”
　　众人额头直冒冷汗，他们这才想到，如果蔷薇退出，那等于杨辰也不再管红荆社，也就是说，红荆社仰仗官方的时代过去了！
　　看到所有人不再抱怨，蔷薇才微笑着点了点头。
　　杨辰则走到小赵身边，拍了拍发福男的肩，“小赵，你知道你杨哥我最讨厌有人打搅我安稳日子了，要是中海以后乱了起来，我可会找上你的。
　　你有老婆孩子了，是吧？你可不是一个人，可要为了家庭，好好干。”
　　小赵脊椎骨里直钻冷气，想到杨辰的凶残手段，忙不迭地用力点头。

第821章 一直很感谢你
　　发生了这一系列的突然变故，说来事多，但时间却并没过去多少。
　　当游轮返航回中海的时候，天色才傍晚。
　　红荆社的众人各自回堂口，虽然已经变了天，但没人有丝毫的质疑声，起码表面上没有。
　　蔷薇虽然说不再是会长，但真正带给所有人恐惧的，是杨辰最后对众人所说的话天知道这个魔鬼所说的别打扰他的安稳日子，是怎么个尺度？
　　所以，这些人只想着管好自己的手下小弟，安分地在新任会长手下做自己的事就好。
　　杨辰让小赵把陈蓉的死讯告诉她哥哥陈博，至于死因，直接说清，在这次司徒明泽的报复行动中幕后参与，最后败露，自己跳海，但被鲨鱼吃掉这种过程，就不必提起。
　　杨辰并不想隐瞒陈博，那个现在跟香奈儿已经双宿双飞的男人，到底会怎么想，也不是杨辰会考虑的，他在最初就问过，是否愿意让他的妹妹跟着蔷薇，陈博当初也同意，后来陈蓉开始走上黑道，作为香奈儿的男人，他不可能不知道自己妹妹做什么工作。
　　既然陈博从那时就没阻止，那他就该做好心理准备。事实上，如果不是因为，陈蓉是他妹妹，杨辰早在之前一次街头，就会把这个已经有了反心的女人斩杀。
　　随后，杨辰与蔷薇一同坐车返回家中，由于蔷薇的屋子被炸毁，只好先跟杨辰一起进门。
　　大厅里，已经冷静下来的莫倩妮，正跟林若溪、郭雪华等一起，等着杨辰二人的回来，在这之前，马桂芳下班回家，贞秀也已经从孤儿院回家。
　　见到杨辰与蔷薇都安然无恙，众人都松了口气。
　　“事情都解决了？”郭雪华起身问道。
　　杨辰点点头，“也不麻烦，只是为了做得干净点，出海了一趟。”
　　“出海？”郭雪华等疑惑。
　　杨辰就把事情的经过简单讲述了一下，当提到陈蓉的时候，众人都感到嗟叹，尤其是贞秀，神色多少有些后怕，如果不是当初蔡妍把她揪进局子里，或许她也会走入深渊。
　　但等这件事谈完，整个大厅里的气氛就古怪了起来。
　　只因，平日里虽然住隔壁，但大多时候，只是马桂芳与郭雪华、王妈一起聚聚聊聊天，喝喝茶。
　　林若溪与莫倩妮、蔷薇，都不会这么聚集在一起，此刻因为两女没处可去，连家当都被炸毁了，一切要从头开始，也就只好坐在客厅里，眼对眼地这么互相飘望。
　　贞秀则是满怀期待的样子，似乎很感兴趣，这样的情境下，三个姐姐们能说出什么话来。
　　郭雪华拉了拉杨辰的衣袖，小声说：“儿子，接下去怎么办？”
　　“我怎么知道”，杨辰其实也心里没底，索性装作一脸无辜，什么都不知道。
　　过了一会儿，林若溪终于开口，神情自然地问道：“你们今晚要不先住在我们家吧，这里有空的客房。”
　　可话没说完，一边的王妈就提醒道：“小姐，不成的，我们家刚才也被炸到了许多地方，客房那片炸坍了。其实我们也得搬家，这房子未必牢靠了。”
　　林若溪张了张小嘴，她没注意到这些，随口一说，倒把自己也弄尴尬了。
　　蔷薇笑道：“既然我们都要搬家了，那我有个提议，不如找找，有没有合适的房子可以现买现住的，大家做邻居很久了，不如继续做邻居吧。”
　　此话一出，众人都是一愣，特别是郭雪华和王妈，她们没想到，蔷薇竟然这么直白地说出继续待一起的话！
　　这不明摆着，好跟杨辰贴得近么！
　　莫倩妮虽然心里也喜欢，但不好当着林若溪的面支持蔷薇，她只好做最沉默的一人。马桂芳也知道女儿的难处，跟着在那里保持了沉默，但她心里，却是很赞同蔷薇的这个提议。
　　至于杨辰就乐了，咧开着嘴，只是不停点头。
　　林若溪直直地盯着蔷薇的双眸，两个女人毫不客气地互相对望着。
　　林若溪本以为蔷薇这是挑衅，但看了一会儿，才发现蔷薇的眼里只是亲切的询问，并没丝毫要争夺的意味。
　　心里一阵酸溜溜的，自己什么时候成这么疑神疑鬼的女人了，就算住得近，还能怕她？林若溪郁闷地想。
　　“主意不错，反正钱也不是问题，一起选选能现买现住的好房子吧？”，林若溪同意说。
　　听到这话，郭雪华插口笑道：“也好，我跟玉兰，和倩妮她妈都挺熟的了，你们小的出去上班，我们老的在家里多个伴挺好。”
　　王妈与马桂芳相视一笑，三个有岁月积淀的人都很乐意。
　　事情就这么简单定了下来，对于林若溪和蔷薇来说，买房子的钱完全不是事，关键就是大家是否满意。
　　林若溪的房产是不少，但几乎都是商业用房和一些营业的建筑，真正住的房子，除了之前的龙景苑，要么是离得很远的豪华别墅，在中海附近的，只能重新去买。
　　毕竟过去林若溪只和王妈两个人生活，要多了也没意义。
　　家里头多了两个女人，格外热闹了点，贞秀帮着王妈去简单做了顿晚餐后，众人一吃完，就讨论着买哪里的房子合适。
　　林若溪直接拿了两台笔记本下楼，从高档别墅住宅的专门中介网站上翻看，一边找一边评价。
　　“房子要新，精装修完了可以现成住进去的最好，我们现在没多少功夫去自己置办那么些东西。位置最好清静些，依山傍水的最好，距离市中心远也无所谓，反正现在环城高速也方便”，蔷薇道。
　　林若溪点点头，“还有，人不能多。”
　　“那还不简单，你买最贵的，人肯定少”，杨辰插嘴。
　　林若溪瞪了他一眼，“还用你说？”
　　杨辰吃瘪地撇撇嘴，不再多说。
　　蔷薇则是回头，对在一旁笑着不发言的莫倩妮问：“倩妮，你有什么想法，我们是住一起的，你也要说说啊。”
　　莫倩妮摇摇头，“你们看着办吧，我跟妈都可以的，再说了，那么一两千万的别墅，我可买不起，能让我和妈这么占便宜，哪还敢提意见啊。”
　　虽然女人的话只是一句玩笑，但也有几分自嘲的意味，跟林若溪和蔷薇比，莫倩妮那点钱可真不够看，马桂芳也只是微笑着叹了口气，没说什么。
　　“你可以的。”，林若溪突然抬头，目光清亮。
　　“嗯？”莫倩妮不解。
　　林若溪淡淡笑道：“我知道，这两年其他国际集团和世界级的猎头公司都有挖你，甚至LV都有让你担任亚洲分公司的副总裁，如果你离开玉蕾国际，去别的跨国集团，完全可以担任高层的同时掌握可观的股份。十几亿，几十亿，对你而言也是早就囊中之物，只是你为了留在玉蕾帮我，才放弃了那些机会，不是么？”
　　莫倩妮无奈地笑道：“干嘛说出来，这没什么的，当年老总裁是让我辅佐你才一手提拔我的，我如果为了钱就离开玉蕾，那我自己都会看不起自己的。”
　　“其实，你完全可以从我手上拿到百分之三到五的公司股份，但你没这么做，我一直很感谢你，倩妮”，林若溪笑道，“我自认为，自己是一个出色的战略制定者，但我绝对不是一个优秀的执行者，所以这些年真的谢谢你。”
　　林若溪突然的真挚感谢，让莫倩妮有些失神，而郭雪华等人则都投来赞许的目光。
　　马桂芳颇为骄傲地拍拍女儿的后背，“妮子，妈就知道你不会让妈失望的，你做得对，比钱更重要的，是人的心。”
　　人心么那自己对她的丈夫动了心，算是对还是错呢。
　　莫倩妮腼腆地笑了笑，“若溪突然说这么些话，我到底该感动地哭，还是该开口问你要钱呢。”
　　林若溪抿了抿嘴唇，“钱没有，不过以后蔷薇如果问你要房租，我可以先帮你垫付的，而且不要利息！”
　　正在喝茶的杨辰一口水就直接喷了出来，好在用手捂住嘴，随即僵笑着道：“老婆，你这算是冷笑话吗？”
　　林若溪俏脸一红，发觉众人都用古怪地眼神看着自己，特别是跟她不熟的蔷薇，一对水润的眸子瞪地圆圆的。
　　林大总裁忙清咳了两声，“看什么呢，看房子吧？”
　　三个长辈轻笑了几声，只觉得氛围格外欢乐。
　　倒是贞秀忽然“咦”了一声，指着屏幕上一个别墅的图片，道：“若溪姐姐，你看这个，好像挺符合你的要求呢。”

第822章 照片
　　“西郊别院？”
　　林若溪喃喃读出了名字，略微思索，道：“好像是可以。”
　　蔷薇与莫倩妮也都凑过来，盯着画面上充满了绿化的雅致别墅群，也都颇为喜欢的样子。
　　莫倩妮道：“若溪你还记得么，这个别墅群两年前竣工的时候，是我们玉蕾跟他们房产商合作的家居时尚产品销售，这些别墅是意塔利风格的，里面的装潢，却是我们玉蕾参与的呢。”
　　“被你这么一提，我倒有点印象”，林若溪柔声说。
　　杨辰听到这别墅区的名字，总觉得有点耳熟，但他也懒得多想，反正自己住哪都一样，女人喜欢就好。
　　“这块别墅的价位，最低的也在一千五百万以上，用的是地下水自然控温的世界领先技术，而且每一栋都是有特殊的造型设计，北面是西郊的丘陵山坡，东面是一条河流的分支，水质非常好，社区里面有全面的健身休闲设备，常年都由全国十强的保安公司负责护卫。
　　因为是超级富豪区，又不是海景房之类的热门地段，很多别墅都是空的，最近一年房地产是寒冬，但房产商一直不肯降价，所以那里人特别少”，莫倩妮如数家珍地说了出来，就像是这些资料全在她脑海里根深蒂固。
　　蔷薇面色一喜，“有山？那太好了，锻炼体能和练功什么的都可以，空气也会特别好。”
　　听到“锻炼”二字，林若溪颇为心动，确实，如果人少又环境清幽，她也会出去跑步什么的自在许多。
　　“既然这样，那我们联系一下房产商，尽快选两套搬过去吧？”，林若溪也不拖泥带水，看上了就买。
　　这么一拍板，女人们就开始看具体的房子位置，最终选择了一处价格最高，但环境最优美的区域，足足五千多万的各种费用，说来也高得离谱。但好在房子总归是买了还能卖的。
　　要搬家了，全家人都忙活了起来，东西总要整理，只不过蔷薇和莫倩妮要搬的，只有没被炸毁的一些贵重物品，比如珠宝首饰，特别莫倩妮那枚一千多万美金的戒指，女人可就早早地从废墟里拿出来了。
　　最麻烦的，却是关于身份证件等一系列的补办，要办理买房的手续，总得要这些证件，可连同房子炸没了，只好托关系，尽快补救。
　　蔡妍在家中，也不知道这边发生了这么多事，当林若溪的电话打来，还诧异于林若溪怎么这么快就芥蒂消除，听到后来是要她帮忙赶紧搞两个新的身份证和户口本，只有苦笑的份，但还是一口答应下来。
　　最后敲定，明天一上班蔡妍就去让人速度赶工，照常需要三个月才能办的证件，全当以公谋私一回，蔡妍虽然觉得挺不好意思，可总得好好表现一下。
　　莫倩妮倒觉得还好，毕竟跟蔡妍少女时代就认识，但蔷薇则颇为诧异于，林若溪竟然毫不吝啬地帮她也解决。
　　虽说可能是表面上装作大度，可蔷薇还是认真地说了声“谢谢。”
　　郭雪华看着这一切的发生，忍不住用胳膊兑了兑杨辰的腰间，小声说：“儿子，貌似若溪现在对你的其他小情人敌意淡了许多，你以后日子或许能安分些。”
　　杨辰洒然笑道：“妈，那是因为若溪她终于清楚，再怎么使劲，都没法把关系给割断，我熬到现在容易么。”
　　郭雪华却是转而立马道：“看来以后我要是抱孙子，未必只有一个两个呢，嗯，其实孙女多更好些，男孩子闹，有一个延续香火就够了。”
　　杨辰一脸僵直，看着身边两眼冒光，充满想象力的母亲，一个头两个大！
　　说实在话，以他现在的身体素质，真正的强度，连杨辰自己都不敢相信。
　　要让女人们能怀上他的孩子，哪怕开始修炼，十几年内都没希望渺茫，就算最有机会迈入先天后冲击进入化神期的蔡凝，也不一定真能与自己的境界有所衔接。
　　有时候，杨辰刻意地会收敛一些自己的能力，并不是故意喜欢低调，而是担心自己展露太多超人类想象的能力，让女人们产生距离感。
　　就像是面对着一个非自己种族的生命谈恋爱，这种滋味，恐怕不会好受。
　　只有让女人们尽快达到一定程度，杨辰才能更好地用真实的自己面对她们。
　　虽然自己在别的方面领悟力平平，但修行一途上，杨辰从不怀疑自己的天赋和运气，这也让他有些高处不胜寒的味道。
　　到了晚上，蔷薇和莫倩妮带着马桂芳，打算先去酒店住一晚，明天一早，就可以去派出所配合蔡妍办证。
　　林若溪与房产商说完一次性付款等问题后，对方立马晚上就去派人将屋子去打扫干净，并把一系列最新的家电设备都安置好，明天只要签完了合同，住进去就行。至于实地的状况，这数千万的买卖，对方也不敢丝毫欺瞒。
　　在这个物欲横流的社会上，有钱，什么事都显得很简单。
　　处理完一系列问题后，林若溪带着贞秀，跟郭雪华、王妈一起，在家里整理一些必要的行李，等明天派一些货运的车子，将东西直接运走。
　　杨辰本就没什么东西要带，所以纯粹当起了苦力，搬到东搬到西，好在杨辰根本没体力的问题，上楼下楼几十趟，气都不多喘，倒是完全不累。
　　这种“神勇”的表现，让林若溪颇为满意，走过杨辰身边的时候，小声道：“原来你挺有用的。”
　　杨辰脸色一窘，感情到这份上自己的人生价值才体现出来了苦力！
　　忙忙碌碌了半个晚上后，一家子才回房歇息，这也是住在老宅最后的一晚，大家其实都没怎么睡安稳，除了杨辰。
　　等到翌日上午，林若溪叫来的负责搬运的工人也都开着货车到达，陆陆续续地把大包行李搬上车。
　　就在这时候，神速地办完了一系列证件与户口的蔷薇与莫倩妮，竟是与蔡妍一同，来到现场。
　　蔡妍还穿着工作的警服，来到家门口，立刻活泼地跟王妈、郭雪华打起了招呼，笑嘻嘻地道：“来晚了，都快搬完了呀，我还想来帮忙搬家的。”
　　莫倩妮从后面走上来，无奈地道：“我跟妍妍说不用了，她非要来看看。”
　　“这是当然的嘛，我总得知道你们搬去哪里住吧？”，蔡妍撅嘴道。
　　三个女人都是少女时就认识，欢声笑语。
　　林若溪微微笑了笑，“谢谢你，你已经很帮忙了。”
　　“让让，让让”！
　　杨辰这时候从屋内走了出来，怀里端着一大叠的大本大本书籍读物，许多还是相当上年份的老书。
　　看到蔡妍也在，杨辰咧嘴一笑，朝她眨眨眼。
　　蔡妍嗔了他一眼，“傻笑什么呢，怎么这么多老书，这些都要搬吗？”
　　杨辰苦叹，“我都从昨晚搬到今天中午了，这书是没完没了啊。”
　　“天呐，若溪，你不会把整个书房的书都继续搬去新家吧？”莫倩妮吃惊地说。
　　林若溪望了眼那高高的厚实书本，“这些是奶奶留下来的。”
　　这话一出，众人才都明白过来，竟是老总裁那时候就有的，那相当于遗物了，怪不得这么慎重地留着。
　　“我来帮你放进车里吧？”，蔡妍热心地很，说着就一叠一叠地将书本都稳稳地放到一只货运小箱子里。
　　就在这搬进去的过程中，拿起的一叠书本里，却是忽然飘落了一张薄薄的小物件。
　　蔡妍一愣，蹲下身捡起，“呀，是张好老的照片呢，都泛黄了。”
　　“是吗”，莫倩妮听了有些兴奋，“是不是老总裁奶奶的照片？”
　　因为是老总裁的书籍里掉下的，也就自然想到了是老人家的照片。
　　可是，接下来两女却是眉头轻蹙，莫倩妮好奇地道：“这是谁？”
　　“原来是他”蔡妍却认识，喃喃说。
　　“什么东西”，杨辰疑惑，怎么女人脸色这么怪。
　　蔡妍咬了咬下唇，波光流转，直接收了照片，走到一旁正在跟工人讲事的王妈那儿，道：“王妈，这照片应该是你的，你留着吧。”
　　王妈一愣，接过照片，起初还没怎么样，但目光一落下，就直接定在那儿，脸色发白，身子轻颤。
　　林若溪猛然想到了什么，有些怨责地道：“妍妍，你做什么呢！忘记小时候奶奶跟我们说的话了吗？不准提那个人！干嘛还给王妈看那个人的照片？！”

第823章 懂什么
　　蔡妍没想到林若溪会这么情绪激动，有点尴尬地站那儿，“我只是我不是故意的。”
　　“没事的。”，王妈却是擦了擦眼角，忽然将照片随手塞进衣服口袋里，勉强一笑，“小姐，你别怪蔡妍小姐，她是关心我，所以才会提起。”
　　林若溪关切地走过去，抓着王妈地手道：“王妈，你别难过，不是有我一直陪着你么？过去的就让它过去，不要多想，你一定要开开心心的。”
　　见到这一幕，不仅杨辰，就连蔷薇和马桂芳等人，也都诧异无比。
　　从来没见过冰冷的林若溪，竟然还会主动热心地去安慰人！
　　看来，女人和王妈之间多年相依为命的情感，是常人难以体会的，也只有照顾林若溪从小长大的王妈，才会有这样的待遇！
　　而杨辰见到蔡妍的一脸自责愧疚，又看到王妈动情的落泪，则是满头雾水。
　　王妈身上到底藏着什么样的过去，会让老总裁特意叫两个女孩子从小就不准提？
　　看莫倩妮同样茫然的样子，杨辰可以确信，那些事是发生在林若溪与蔡妍十三、四岁之前，也就是上中学前就有的事，那时候的王妈，应该还是三十左右的女子吧？
　　王妈原本还忍住了，可被林若溪一安慰，看着女人如此坚定的样子，泪水又梨花带雨地下来。
　　“小姐我先一个人回屋里静一静，等会儿再出来”，王妈一边抹着泪，一边掉头就跑回屋里去。
　　看到王妈跑进屋子去那黯淡的背影，所有人都能从中感受到莫名的哀伤。
　　林若溪无奈地看了一眼低头纠结着摆弄手指的蔡妍，叹了口气，没再多说什么。
　　杨辰纳闷地问：“到底怎么回事，那照片上是谁？”
　　“什么也别问，如果你不想王妈伤心的话”，林若溪面若冰霜地喝止。
　　蔡妍也乖乖地继续搬书，别的再也不敢多说。
　　郭雪华和马桂芳两人互相望了眼，彼此都读到了不可思议，她们与王妈相处谈天也不少日子，可从没想到过，王过去会有那么多秘密存在，甚至小辈都不敢提起，一说到王妈就哭成泪人！
　　不管怎样，事情就这么在林若溪的努力压制下，就此揭过。
　　等忙忙碌碌的中午一过，所有的东西都运到了新乔迁的西郊豪宅。
　　蔡妍还要回警局上班，兜了一圈又默默地返回，不过在杨辰看来，制服小妞更多的是心里愧疚，觉得是她伤害了王妈，不好意思多留。
　　与房产公司签署完一系列文件后，杨辰与工人们一起，把东西全都搬进了屋子里，至于整理的工作，可以慢慢来。
　　新家的位置，在西郊别墅群的北面靠山边，地势颇高，两个屋子周围只有几间同样高档的宅子，树木郁郁葱葱，绿草如茵，还带着一些喷水池与青铜雕塑，就如同歐州皇家园林般。
　　别墅内部的风格宛如也带有浓郁的古典与时尚结合的气息，但柔和的色调与精贵的用料，让这些别具匠心的设计充满了家居的味道。
　　车库与之前在龙景苑的住宅一般，是在地下，宽敞地可以同时摆放二十几部车，倒让林若溪那些着没用的车又有了好的陈列处。
　　为了庆祝一起搬进新家，自然少不了一顿丰盛的晚餐。
　　可刚到新屋也没食材，一群女人忙着整理自己的房间衣柜，也就没空买菜，更没心思做菜，所以等到了傍晚时分，两家一起约好了，坐上林若溪那辆雷克萨斯LX570，打算找一家临近的高档馆子吃一顿。
　　杨辰开着车，等林若溪与贞秀，两个长辈都上车后，再开往蔷薇的住所。
　　虽然说是邻居，但这距离还不短，相隔至少有百米多。
　　当杨辰开着车要经过一个十字交叉路口，一辆黑色的陆虎车刚好也在暂停信号处，正要经过。
　　熟悉的限量版陆虎，别说杨辰，就算坐副驾驶的林若溪，都立马认了出来！
　　而这时候，陆虎车里的人也发现了坐在雷克萨斯里的杨辰二人！
　　车窗降下来，从陆虎的副驾驶座那儿，露出一张青春活泼的小脸，女孩挥舞着手臂，兴奋地喊：“大叔！若溪姐姐！你们怎么在这里啊？！”
　　看到糖糖，看到唐婉和陆虎，杨辰的脑子里闪过一道电火花！
　　娘嘞！自己真是猪脑子！当初不是来过这里，这里不就是唐婉和糖糖住的西郊别院吗？！
　　竟然一时不察，成了唐婉母女的邻居了！
　　杨辰也不知道是高兴还是该哭了，在林若溪眼里，恐怕这又是自己故意不说出来的吧！
　　“呀，难道刚才搬家过来的，是大叔你和若溪姐姐？你们是新的住户？”糖糖一想到，格外娇嗔地道：“大叔你真是的，要搬过来也不提前打个招呼！你分明故意的嘛！明知道我跟妈妈也住这，难道是想给惊喜？”
　　这话一出，杨辰就感觉背后两束森寒的目光把自己冻僵了！
　　林若溪得知竟然唐婉母女也住这里，还就在这一区域，果然是认为杨辰有意隐瞒！
　　杨辰苦笑着回过头，“老婆，如果我跟你说，我是真的忘记了唐婉住这里你会信么？”
　　“你猜呢？”林若溪切齿问。
　　杨辰咽了咽喉咙，“应该不会。”
　　“你可真有本事，是不是明天我就会发现，明玉和安心其实也住我们隔壁？”林若溪冷笑着问。
　　杨辰缩了缩肩膀，都不知道怎么回答了，生怕说什么都是错的。
　　郭雪华和王妈坐在后头，装作什么也没看到没听到，倒是贞秀掩嘴窃笑。
　　可既然碰上了，自然要打招呼。
　　唐婉把车开到一旁，一身黑色纱裙，露出皓白雪肩的她一如既往的雍容风韵，“林总，真是怎么都打不断的缘分呢。我正要带着糖糖一起出去吃饭，看来你们也是呢，不如就一起吧，以后做邻居了，要格外亲近才是。”
　　唐婉的脸上满是难掩的喜悦和得意，在她看来，则是杨辰故意不说出来，把林若溪骗来了这里！
　　所以，唐婉觉得她赢了！
　　林若溪知道，如果翻脸就是她先沉不住气，她就输了，所以公式化地微笑了下，“那样最好，平时很忙，吃一餐后，就不知道下一餐什么时候了。”
　　言外之意，别想有下一次，这次算你得意！
　　唐婉也不介意，对着车后面的郭雪华与王妈柔笑着点了点头，就默默把车跟在了雷克萨斯后头。
　　接下去的行程，杨辰如坐针毡，身边的林若溪像是吃了一枚随时会爆炸的核弹，杨辰的小心肝就跟被橡皮筋勒紧了一样！
　　等蔷薇和莫倩妮母女上了车，得知唐婉母女也住这里，还是邻居，都诧异莫名。不过哪怕因为工作上认识的莫倩妮，也跟唐婉不算很熟，更遑论八竿子打不着的蔷薇了，所以两女的反应不如林若溪那么大。
　　同时，两女也都格外理解了，为什么林若溪整个身影都陷入冰窖似地叫人难以靠近！
　　两辆车一同行驶完一段高速后，来到附近的一处高档意塔利餐厅，这还是唐婉母女推荐的，因为母女俩常年住这里，对这一带的餐厅都熟悉得很。
　　莫倩妮觉得带着母亲马桂芳吃吃西餐也不错，也就没意见，只是林若溪颇为不满，凭什么要唐婉拿主意？
　　可但杨辰笑眯眯问她，觉得哪里更好的时候，林若溪大脑里又空荡荡的，她哪知道哪家餐馆好吃？
　　除了糯米丸子店的位置，其他餐饮林大总裁压根没印象！
　　这家意塔利餐厅的建筑风格颇为怀旧，故意用了一些打毛处理，让墙壁和一些细节的角落都显得带有沧桑感和中世纪复古风。
　　而幽暗的灯光，以及摆满了四周窗台的喝了一般亦或是喝完的名牌葡萄酒瓶，让人感受到浓郁的西方浪漫情怀。
　　服务生领班跟唐婉母女很熟，还是一个看着混血的黑黄发高大年轻人，优雅地打完招呼，领着一众人上二楼的大型家庭餐桌。
　　没来过这种地方的马桂芳与贞秀是最局促的，但都对什么都很新鲜感。
　　等坐下后，围着一桌人，倒有说有笑，林若溪虽然与唐婉连对视都没有过一次，但两个女人都擅于应付场面，倒是没表现出多少剑拔弩张的意思。
　　等点餐完了以后，等待的时间就显得漫长，幸好餐厅还提供意塔利面包给客人缓解饥饿。
　　这些面包除了给糖糖拿走一个，其他剩下的七、八，全被杨辰搬到了自己面前，毫不客气地大口大口啃了起来。
　　“你就不能收敛一点，这又不是只给你一个人吃的。”，林若溪在旁蹙眉说。
　　杨辰拿着面包晃了晃，“你们吃了占胃，等下吃不下，我胃口好，全吃了等下还能继续吃，不浪费。”
　　糖糖在一边撅嘴道：“大叔根本就是猪嘛，那种烤香肠的起司披萨，我吃两块就撑死了，你点三个整整的披萨，还带一块牛排两份意塔利面，要不是若溪姐姐有钱，还真养不起你。”
　　“去去去”，杨辰满是不乐意地道：“小丫头懂什么，要不是我这么能吃，能体现我老婆的财力么？还有，早跟你说了，我跟你若溪姐姐是同辈！”
　　糖糖咬了口面包，“那简单，我叫袁野哥也喊你大叔，这样辈分就不成问题了！”
　　杨辰直接面包屑给呛着了，恨不得喝口水喷过去，不过这斗嘴的画面倒让其他人笑意融融。
　　就在杨辰准备不理会糖糖，继续干面包的时候，左前方一个角落，突然闪现的特别一幕，让他眉头轻蹙。

第824章 一件好事
　　那是一个身穿餐厅制服的白人服务生，看起来文质彬彬，相貌普通到让人看一眼压根就记不住半分模样。
　　就这么端着一个盘子，走到那一个灯光幽暗的角落，打算给在坐的一个中年男子和一个妙龄人送餐。
　　服务生的十指异常干净，指甲修剪地圆润细致，动作清柔而绅士。
　　将两份意塔利面放下后，服务生收起盘子，弯腰一点头，就转身离开。
　　那中年男子喝了口红酒，就拿起叉子，打算开始用餐。
　　可还没等他把叉子伸进面里，身前的桌子忽然猛地一阵震动！
　　“乓哴！”
　　那盘意塔利面，陡然地震落到了地上，摔地一地！
　　“怎么回事？！”中年男子大叫一声，掉头就对那没走开多远的服务生道：“服务员！你们的桌子怎么搞的？怎么还会抖？！”
　　那白人服务生并不回头，而是脚步一直频率不变地朝楼下走去。
　　杨辰这时候起身，对一桌女人们道：“我去个洗手间。”
　　说完，杨辰紧随着那服务生的脚步，走下楼去。
　　糖糖嘟囔说：“二楼就有洗手间，大叔真笨。”
　　唐婉伸手在女儿脑袋瓜上点了下，“就你嘴碎，以后还想嫁出去？！”
　　走下楼的杨辰自然不是真的去上厕所，而是紧跟着那名白人服务生的后面，一路绕过了前厅，走到餐厅后面一个角落的安全出口。
　　那白人服务生走到安全出口后，直接把身上的制服外套一脱，扔进了一只垃圾桶，然后打开门走了出去。
　　杨辰似笑非笑地跟着，同样打开门，一脚迈了出去。
　　刚一出门，一股子凌厉的杀气直接从脑门上，从天而降！
　　“哼”，杨辰早有预料，伸手往上一抓！
　　一把锋锐的银白色匕首，直接被杨辰抓在了手上！
　　那名白人服务生竟然是出门后直接跃起，在墙壁上攀附，等杨辰出来，自上而下地刺杀！
　　精钢铸造的匕首，竟然被人用肉做的手给捏住，还难以寸进，白人小伙直接一个翻身跳开，惊骇地看着杨辰。
　　“难得出来一家吃顿饭，你这么把人当场毒死可不合适”，杨辰轻笑。
　　“你是谁？！为什么跟着我？！”白人男子冷声问。
　　杨辰拿下匕首，仔细一看，眼里闪过一道厉色与疑惑，想了想，往白人男子一扔，倒不是要杀他，而是把匕首交还给他。
　　接过匕首，白人男子格外诧异，他清楚地感受到自己的实力和杨辰有差距，才没立刻逃跑，但此刻看来，杨辰对他又没敌意。
　　杨辰沉吟了会儿，肃然道：“这把匕首上的标志，是ZERO的，你是ZERO的杀手？”
　　白人男子眼里满是惊讶，“你是什么人？”
　　杨辰继续道：“索伦是怎么搞的，我记得有规定，ZERO不准在炎夏境内的生意接单！你刚才分明是在中途假冒了服务生，对那个男人的通心粉进行了下毒，是谁雇佣了你！还是说你已经背叛了ZERO？”
　　白人男子犹疑了会儿，“你竟然直呼我们总执政官的名讳。我没背叛ZERO，虽然我不知道你是谁，但我们ZERO现在已经被允许在炎夏境内接单，那是我第一次在炎夏执行任务，我不明白你为什么要无缘无故阻止我，就不怕我们ZERO的报复么？！”
　　“什么？被允许？”杨辰乐了，“索伦应该是没资格做出这种决断的吧，你当我不知道？”
　　白人男子道：“当然不是执政官大人的命令，是我们的冥王大人亲自下达的命令！开通了炎夏地域的接单渠道！”
　　杨辰猛然一惊，脸色沉了下来，“你是说冥王，下的指令？”
　　“看来你知道的很多，还知道我们冥王阁下是谁？”，白人男子骄傲地道：“既然知道我是ZERO的杀手，又知道我们冥王阁下，难道你还想阻止我的任务？！”
　　杨辰不认为这个杀手会胡说八道，索伦更不可能背叛自己，那么，原因只有一个自己又被人冒充了！
　　该死！竟然还冒充自己，给自己的部下下指令？！
　　杨辰朝那白人男子一伸手，道：“把联络用的手机给我！”
　　白人男子看得有些意外，但犹豫了下，还是把手机抛给了杨辰。
　　杨辰拨通了索伦的专线，这个号码，这种底层的杀手是根本不知道的。
　　等一接通，索伦就有些意外地道：“冥王阁下，您怎么又打来了，昨天两次，今天这次算上，可是第三次了，真是难得的频率。”
　　第三次？！
　　吗的，老子才打了第二次！杨辰越发肯定了自己的猜测！
　　“索伦，我之前有第二次联系过你？”杨辰忙问道。
　　索伦疑惑地道：“阁下，您的玩笑可一点都不好笑，我们在昨天炎夏时间的深夜，不是有给我下达指令么，我们可聊了不少事情。”
　　杨辰破口大骂，“混蛋！索伦！你的脑子是不是被驴踢了？！还是说葡萄酒桶里浸泡过后发酵了？！这么重要的决断，我怎么可能突然说改就改，而且完全没预兆，你都不觉得蹊跷吗？！”
　　看到这一切，听到这一切，站在杨辰不远处的白人杀手，却是目瞪口呆，他猛地意识到了杨辰到底是谁！
　　索伦在那头沉默了好一会儿，才用古板的声音无辜地说：“阁下，我有点头晕，实在不明白您为什么发火。”
　　杨辰原地走了几圈子，才冷静下来，平和好怒火，道：“索伦那该死的隐藏着的敌人，比我想象的还要混账，但也比我想象的还要强大。”
　　“敌人？”索伦格外纳闷，“阁下，到底是怎么回事？”
　　“给你下指令的，不是我，是冒充我的人。”
　　“什么？！”
　　索伦在电话那头直接一声高呼，显然被震撼了一把。
　　杨辰立刻将之前海域上方那个与自己一模一样的人提了一提，又把自己碰见执行任务的白人杀手，提了出来。
　　“如果不是我及时刚好碰到这个家伙要毒杀一个炎夏人，估计接下来我又得被一群人怀疑了。”，杨辰苦恼地道：“对方明显是希望炎夏方面对我产生怀疑和敌意。”
　　索伦压抑着愤怒，道：“我立刻去取消那个畜生所给出的指令，该死的！这简直是对我和ZERO的羞辱！”
　　杨辰问道：“那混蛋怎么联系你的，还下了什么指令？”
　　“他是通过您平时所用的网络渠道联系我，还进行了视频，我当时就觉得奇怪，为什么您会是在一个类似实验室的地方跟我联系。但我从来没想过，您竟然会有人冒充，还跟我视频。当时那个冒充者还让我将一些军火进行销售，还对部分中东和北非的雇佣军下达指令，让他们执行一些作战任务现在看来，根本是要挑起各国纷争，然后再把罪魁祸首的帽子戴在您的头上！”索伦愤慨地道。
　　“他还知道我跟你的联络渠道？！”杨辰满脸的杀气，“我们的联通渠道是特殊加密的，还是当初简为我们设计的，那人的智慧可真是让人不得不佩服啊。”
　　“阁下，其实这倒也算一件好事”，索伦忽然笑道。
　　“哦？怎么说……”，杨辰问。
　　“之前我们一直拿那个冒充您的家伙没办法，因为他能使用空间法则，除了您，也没人可以去制裁他。而且最关键的是，我们并不知道他到底在哪。可这一次，对方使用了网络，还特意破解了简公主所设置的防火墙，那么，只要请简公主帮我们检测一下，进行一定的追踪，就能大致锁定对方所在的区域。甚至，简公主没准还能知晓，全世界到底有哪些人物，有这个能力做到这一切”索伦道。
　　杨辰嘴角露出一抹笑意，“我倒差点忘了，简当初还留了这么一手。”
　　“阁下，我现在立刻就去把那些命令取消，时间还不算太晚，造成的损失应该可以安抚，并且立刻与简公主进行联络”，索伦道。
　　杨辰肯首，“上次我有让你继续增派的海鹰战士，还要多久会到？”
　　索伦道：“最迟在这周内就会抵达，因为海鹰分散在世界各地，一下子召集两个小队，比较吃紧。”
　　“行了，你去忙吧，如果已经造成了什么损失，就客观补偿一些，如果对方太多事，就看着办，杀人放火也不用我教你，如果你解决不了，再联系我”，杨辰道。
　　索伦应诺后，挂掉电话。
　　杨辰呼了口气，将手机扔回给那发呆着的白人杀手，道：“回歐州去，这次不是你的错，不用自责。”
　　“是是！冥王阁下！”白人杀手猛地跪倒在地，头贴着地面大声道，满是感恩与激动。
　　杨辰却没多少心思感受这种崇拜，转过身，返回餐厅的时候，脸上还是乌云浓重。

第825章 真的很好笑
　　杨辰很生气，比上次被冒充更生气，因为这已经开始波及到他身边的朋友们，甚至开始在全球范围造成动静，还是借他的势力和名义！
　　这无异于在狠狠扇他的耳光，在暗中嘲讽他的无知！
　　杨辰已经下定决心，等简一查到那暗中捣鬼的家伙，管他到底是何背景，过去杀了一了百了！
　　佛也会有三分火气，何况是魔鬼？
　　而且杨辰也意识到了一个相当严重的危机，既然对方与自己长得一模一样，又对自己的背景如此熟悉，难保会冒充自己来伤害身边的人，特别自己的女人不少，若是被骗了受欺负，那哪还得了？！
　　杨辰左思右想，哪怕有海鹰小队的保护，对方的手段并不是海鹰战士能控制的，如果女人们自己没防范意识，那就很危险。
　　这件事情不能再这么让身边的人蒙在鼓里，需要把之前太平洋上发生的种种，和接下来要面对的敌人，前因后果告诉她们，不然的话，出了意外自己都没处哭去！
　　而且，既然都要开始教女人们修行，那一个全新的世界，也该简单地介绍给她们知道了。
　　回到餐厅的二楼，丰盛的意塔利餐已经上桌，女人吃着，还有说有笑。
　　杨辰回座位后，道：“吃完饭，我有件比较重要的事情要告诉大家，到时候一起回家吧。”
　　郭雪华问道：“儿子，什么事啊，神神叨叨的。”
　　杨辰抿嘴一笑，“妈，等会儿就知道了，现在说会影响胃口，总之等会儿你听到相当科幻的故事，还会眼花缭乱的。”
　　“还卖关子”，郭雪华笑骂。
　　林若溪则是露出一抹思绪，但还是安静地没说话。
　　虽然杨辰不肯吃饭时候讲，但大家吃饭的速度都明显加快，也不多说，吃完直接付账后，开车回家。
　　回家的路上，杨辰当着家人的面，不避讳地给安心和刘明玉，以及下午才离开的蔡妍打了电话，让三个女人都来到新家。
　　对于杨辰突然搬家的事情经过，刘明玉因为在玉蕾上班早就知晓，安心却是这些日子忙到昏天暗地，一时有点惊讶。
　　因为这是星期一，安心和刘明玉都在公司加夜班，可杨辰的口吻是不容反对的，所以女人们都乖乖地答应，立马开车过来。
　　林若溪虽然早猜到了杨辰可能要做的事，但还是柳眉轻蹙，有一丝化不开的愁绪，女人还在思考着，等下要怎么个面貌来对待这么一群女人。
　　杨辰此时也顾不了太多了，相比于尴尬场面，还是女人们的安全更重要。
　　约莫大半个小时后，三辆颜色各异不同款式的车子停在了别墅外，正是赶来的安心、刘明玉和蔡妍。
　　三个女人下车后，互相张望了下，安心与刘明玉是认识的，跟蔡妍就不熟了，但彼此一照面，基本就明白了几分杨辰这是要找所有情人开会呢！
　　客厅里，气氛早就已经古怪地不行，幸好整个豪宅数百平米的屋子够大，客厅里更是宽敞，大量的长沙发，足能坐上二十个人左右，才让呼吸的空间大一些。
　　杨辰本人并没在客厅，一到家后，就说要联络一些人，便上楼去忙活，一直没下来。
　　林若溪作为女主人，看似很自然，但表情有相当冷漠，帮着王妈一同给在座的人沏茶。
　　除了自家人，蔷薇，莫倩妮母女俩，唐婉母女，已经在座，说的话声音也不大，毕竟彼此不是很熟。
　　等安心三人一进来，场面凝固了一会儿，彼此先是扫过所有人的面孔，然后都露出颇为腼腆的笑容。
　　“来啦”，郭雪华倒压得住场面，起身笑眯眯地道：“安心和蔡妍我认识了，你是明玉吧，杨辰才刚跟我介绍过你要来，那孩子哎，我也不知道怎么说了，来来，别客气，都坐下。”
　　刘明玉得知这看着年轻的妇人，是杨辰的母亲，先是惊讶了下，随后忙柔声问好，有点紧张。
　　当林若溪走过来给三人沏茶的时候，刘明玉和安心都吓了一跳。
　　“别别林总，怎么能让你”刘明玉忙挡着。
　　林若溪这时候才第一次露出一丝淡笑，“在家里，就别叫我林总了，我比你还小几岁呢，在外面就叫我若溪吧。”
　　蔡妍倒是经过几次和林若溪的相处，把之前的芥蒂消了个大半，她本就活泼性子，嘻嘻笑道：“是啊，大家以后相处的日子长着呢，要多亲近。”
　　可这话还没说完，林若溪一个冷厉的目光就扫了过去！
　　意思很明显难不成以后的事都你说了算的？！
　　蔡妍一口气直接噎着，忙撇过头不吱声了。
　　看到这一幕，郭雪华倒笑呵呵地乐了，“若溪，你别瞪妍儿了，别看她做警差局长的，但对着你可是打心眼里害怕。妍儿就是口直心快，我才见两面都看得出来，你又不是不知道。”
　　蔡妍眼巴巴地点点头，满是激动地看着郭雪华，像是找到知音，深表同意。
　　“哼”，林若溪对婆婆帮着蔡妍有点舒服，嘀咕道：“我又没说什么。”
　　“可若溪姐姐刚才的眼神好恐怖，我坐在这里都有一阵阴风”，另一头沙发上，靠在唐婉身边的糖糖嘟囔说。
　　唐婉忙一把捂住女儿的嘴，着急地道：“死丫头，别瞎说！这是中央冷空调！”
　　林若溪忍不住翻了个白眼，这空调风哪有这么大。
　　叹了口气，转头问安心，“你说，我很凶吗？”
　　安心可是对林若溪有心理阴影的，当初那被抓着去玩套圈游戏，可是把她给折腾哭了，被林若溪这么一问，明知道该回答否认，却是忍不住一缩脑袋，才喃喃轻声，“不不凶……”
　　这样子，完全口是心非！
　　看到听到这一切，一直强忍着的贞秀终于“扑哧”地脆声笑了起来！
　　双手拍打着沙发，两条曝露在外的白嫩小腿甚至都踢了老高，要多欢乐有多欢乐！
　　林若溪这下闹地有些脸蛋发红，走过去扭了扭贞秀的小脸，“笑什么笑，平时白疼你了！”
　　贞秀无辜地睁着水润大眼，“可真的很好笑嘛……”
　　林若溪气地忍不住一跺脚，觉得在客厅里都待不下去了，赶紧跑回厨房里去帮王妈。
　　不过也因为这一番引得众人欢笑的场面，气氛倒放松了许多。
　　过了十几分钟，杨辰才从楼上屁颠屁颠地跑下来。
　　之前，八歧会的般若联系过来，告诉杨辰之前说好的八歧会的一批精锐忍者已经进入了炎夏，常规的身份，是一些日企的职员，询问杨辰该如何部署。
　　杨辰直接让这群忍者前往燕都，中海只留小部分接应，因为忍者更擅于充当斥候，自己在燕都耳目不多，有了这群无孔不入的家伙，倒是可以尽可能快地找到敌人的位置。
　　特别是严不问的那个秘密基地，既然蔡云成等人不愿告诉自己，自己去找出来也没什么。
　　见到满客厅已经在座的女人们，杨辰有点心花怒放，一个个气质迥异，却风情万种，婀娜多姿的女人，这要是真有一天全住在一起，而且大被同眠，那自己的日子得多舒坦。
　　不过心头压着的事情，让杨辰也没多少心思开玩笑，走到客厅中央，吁了口气，道：“今天把你们都叫来，是有些事情不得不说了，为了你们都能安全，我希望大家能安静地等我把要说的都说完，然后再提问，因为，要说的事，有点复杂。”
　　杨辰这一“悬疑”的开头，顿时让众女感到格外紧张，这个整天没正经的家伙难得一正经，倒是不自在了。

第826章 睁开双眸
　　很多人总是向往着虚无缥缈的一些神话、童话，但当很多看似虚幻的东西，真真切切出现在原本平淡的世界里，冲击力是巨大的！
　　古人有“叶公好龙”，当龙真的出现，就能把叶公吓死。
　　这一晚，对于女人们而言，注定是无眠的。
　　夜色下的别墅中，灯火就这么一直明亮着，一直到了凌晨时分，女人们才开着车子各自离开回家，只不过，从杨辰处所听到的一系列种种，若非真切地知道自己醒着，肯定都以为是做梦。
　　修炼的事情，倒还好些，因为杨辰多次展现了超人类的实力，可连克隆杨辰都出现了，还轻描淡写地灭掉了一个舰队！叫女人们哪能一下子接受得了？
　　好在杨辰跟每个人都确定了一些只有彼此才知道的暗号，又肯定会派更多的人暗中保护，才稍微放心。
　　只不过，之前没什么心理准备的糖糖、贞秀，以及郭雪华、王妈、马桂芳等人，冲击的巨大，叫她们全都到最后开始发呆。
　　不过不同的是，糖糖和贞秀都充满了期盼，哀求着杨辰也希望教她们修行。
　　杨辰也不介意，想来以后还会有更多的人希望修炼，这无所谓，毕竟入门和真的出成果是两码事。
　　只不过和别的女人一样，说好了锻炼要坚持，以后的修行更是耐心和悟性具备才行。
　　至于郭雪华与王妈、马桂芳等长辈，不用她们开口，杨辰也是打算教她们，只是，身体已经相对老迈的她们，哪怕能开始修行，速度肯定会格外缓慢，恐怕也只能起一些保健养身的作用了。
　　这一次的“家庭会议”，让杨辰最为注意的，是林若溪的态度。
　　这几天，林若溪明显对自己多情的脾性，显得比过去放松了许多，虽然对自己和别的女人有交集，并没好脸色，可也不会跟自己冷战。
　　除了蔡凝以外，女人们还是第一次正式的在一起，没什么冲突，没什么口角，彼此都挺友好，虽然心里肯定各有各的小九九，但杨辰已经很满足。
　　四天后，六月二十二，夏至。
　　海鹰的两个分队已经在这三天前到达中海，编入莫林的队伍后，统一指挥，全部负责保护杨辰所看重的女人和家人。
　　由于这次炎夏军方的渠道打通，带进来的各种先进设备也比过去要强大得多，杨辰给每个女人都发了纳米技术研制的警报器，可以方便地携带，一有危机瞬间让自己知道位置。同时自己身上也有了跟踪器，让海鹰小队一旦发现“另一个杨辰”，就能分辨出来。
　　但是叫杨辰郁闷的是，这么万全的准备，那假冒自己的混蛋却没再出来露面，憋着的火气都没处发泄，最后只好大半夜地在唐婉的住所与蔷薇、莫倩妮的住所来回跑，其中还被林若溪突然夜晚的敲门给抓到了一次，第二天难免又是寒风凛冽。
　　夏日的清晨，在西郊别院背面的丘陵山头上，郁郁葱葱的深绿色大树冠错综交缠。
　　道路并没被开发，唯一的杂草丛生的小道，还是当初工人上去立铁塔时候碾压出来的。
　　就在山顶上，前两日忽然被一股子莫名的力量，开出了一块平齐的黄泥平台，约莫百多平米，就像是山头被削掉了一大块。
　　而山顶的中央位置，一块新鲜的木料所制成的平台，整齐光滑。
　　一身休闲白色T恤，红色运动裤的蔷薇，此刻正盘腿坐在那，闭着双眼，任凭山头分清风吹起她一头青丝，身体纹丝不动。
　　这几日，杨辰已经把修炼的方法传给了已经具备身体素质的蔷薇与蔡妍。
　　蔷薇的恒心与刻苦，让她非常准时地每天练完一些武术后，就会跑到山上，按照杨辰所教的那种从未学过的内功法门，进行修炼。
　　起初蔷薇还较为忐忑，不知道自己的悟性如何，但进度却是喜人的！
　　第一次由杨辰引导地运转功法后，蔷薇就立刻体会到了“气感”，也就是第一次自己的修炼，就迈入了这个门槛！
　　这让当时的杨辰也很惊喜，因为气感虽然是九成的人经过努力，最终都可以有，但第一次就能感受到，可见对修行一途是悟性奇佳的！
　　受到鼓舞后，蔷薇格外勤奋，虽然才练了三日，但蔷薇明显感觉到自己的精神格外旺盛，跑步上山前两日还会气喘，但今天上来，却根本不吃力！
　　杨辰通过阅读了整个“万卷楼”的经典，又通过自己对《往念衍生经》，对“天道”的理解，所提炼出来的独门功法，绝非寻常内功可比！
　　因为那些门派的典籍创始人，也大多先天境界，能给予的支持也就是把先天境界当作极限，杨辰所看到的世界，完全是不同层次，所提炼出来的法门，根本不拿先天境界当回事，自然也就看起来精进神速！
　　天空中，一直没能露出丝毫阳光，夏日的天气总是极为善变。
　　不一会儿，乌云骤起，腾腾翻滚，眼看着，竟是有闪电乍现，雷声隆隆。
　　蔷薇无奈地睁开美眸，轻叹一声，看着要下雷雨，自己也只好先下山去，原本打算继续修炼一小时。
　　按照杨辰的说法，修炼的时间不需要太多，讲究循序渐进，但尽可能在山顶、丛林这些空气清新自然的地方，因为这城市里的浊气太重，而且在山顶避开嘈杂，立于某种入定的境界。
　　可蔷薇刚要起身，一个声音却是喊住了她。
　　“别起来！继续练吧！”
　　蔷薇一回头，惊讶地看到，杨辰不知何时，已经站在自己身后。
　　“老公，你怎么在这？”蔷薇有些意外，不由猛地想到什么，没由来地说了句，“对视几秒比较好？”
　　杨辰苦笑，“十秒。”
　　蔷薇这才松了口气，展颜道：“吓死我了，我还以为克隆的坏人过来了，你怎么一大清早神出鬼没的。”
　　杨辰笑着说：“就算那家伙要来，也得晚上你睡觉的时候出现，哪会大清早来看你修炼。”
　　“老公，你早在了么？”蔷薇好奇道。
　　杨辰点头，“其实前两天我也有来看你修炼，毕竟刚起步，我比较不放心，不过为了不打扰你的心境，就没打扰你。蔷薇宝贝儿，你别起来了，你就继续修炼吧。”
　　蔷薇迟疑，“可是，等下要雷阵雨了。”
　　“就是要雷阵雨下来”，杨辰解释道：“天雷阵阵冬雨雪，是天地最具象的法则，如果悉心体会雨点和雷电，你更有机会接触到更深层次的东西。我所传授给你的功法，跟其他功法最大的区别，在于别的功法根基是掠夺于天地，而我的功法，本质是融入于天地，说起来很简单，但真的要做到，其实还是需要机缘和悟性的。
　　修炼不同于武术，匹夫才会把炼气当作第一位，其实最根本的还是境界的提升，境界只要上去了，其他的只是在空弹匣里装子弹罢了。纯粹的炼气，是无法真正踏破先天境界的，只有不断地感悟你自己所领悟的天道，才有机会迈入我所说的化神境界。这东西，我帮不了你，但天地间的各种生灵，自然现象，都可能成为你修为突飞猛进的突破口！”
　　杨辰记得很清楚，自己当初跨入化神，是在淋了一夜雨后，看到清晨有个蚂蚁巢穴，才顿悟了自己的“道”，虽然不能盼着蔷薇也有同样的机缘，可多一些体悟总是好的。
　　蔷薇似懂非懂地点了点头，开始耐心地坐下，闭上眼，等待着雷雨的降临。
　　杨辰也不离开，通过观察蔷薇的修炼过程，他也想增加一些经验，不断完善自己的修炼功法。
　　不一会儿，在一声炸雷响彻天地后，瓢泼的大雨倾盆而落！
　　哗啦啦的雨水冲刷着整个天地，昏暗中，山风呼啸，飘摇的树枝在风中撕扯。
　　蔷薇坐在雨水之中，任凭雨水瞬间浸湿她的衣物，所有的发丝都湿答答地黏在脸侧，眉头起初微微蹙着，直到被淋了十几分钟后，似乎渐渐进入状态，眉头才舒展开来。
　　天昏地暗中，山顶的女人像是浩瀚中的一粒尘沙。
　　渐渐的，寻着气感运转功法的蔷薇，忘记了周遭的一切，但又真切地看到了世间的一切。
　　雨滴与皮肤的那一丝丝碰触，就像在眼前画面清晰闪现般。
　　时间一分一秒地过去，泼下来的雨水像是把这个世间浇了个通透，撒了一通气，随着雷声的渐渐掩去，半个多小时的雨也就收了。
　　过程中一直没正眼的蔷薇，在一声雨后的鸟鸣中，滴着水珠的睫毛轻颤，缓缓睁开双眸。

第827章 瑟瑟发抖
　　这时候，杨辰才缓缓走到平台前，蹲下身来。他的身上也已经全身湿透，女人在淋雨，他也当然得陪着。
　　“怎么样，感受到什么新鲜的东西了没？”杨辰柔声问。
　　蔷薇抬起头，忽然喃喃道：“我眼前的雨点，不是落在我眼前的雨点。”
　　“嗯？”
　　蔷薇自己也游戏迷糊，嘟嘴道：“好像有点感觉，但我又不明白到底是什么。”
　　杨辰笑道：“可以了，有一丝一点都是进步，慢慢来，你才刚起步呢，就算我的功法修炼内力进步会很快，境界上的问题也急不得。”
　　“嗯！”蔷薇嫣然一笑，缓缓站起身来。
　　因为被雨淋湿，全身的衣物都贴在柔媚的娇躯上。
　　湿答答的秀发上，水珠不断地滑落，让白皙的脸蛋格外的妖媚诱人。
　　杨辰的眼神有些发直，这种朦胧的美感，比之全部褪光的直接，来得更为扣人心弦。
　　见到男人紧盯着自己，蔷薇也不害羞，反而飞了一个媚眼，“老公，我们下山吧，再这么下去，眼珠子要掉下来了。”
　　杨辰一巴掌就拍在女人的身上，“啪”的一声脆响。
　　“一大清早的就演狐狸精，要不是这里湿漉漉的到处是泥浆，我就把你就地解决！”杨辰邪笑道。
　　蔷薇咯咯欢笑，走了两步，准备下下山，但一抬脚，才发现，果真如杨辰所说，山路顶和山路因为土质松软，全成了泥浆地，如果这么踩下去，一双白净的球鞋非得染成土黄色！
　　更重要的是，蔷薇毕竟是一个女人，而且还特别爱干净，看到这路段，就有点不乐意走。
　　不过也因此，蔷薇想到了什么，转过身来，几分扭捏地道：“老公你背我下山好不好？”
　　杨辰略一思忖，立马明白了女人的小心思，这是乘机找浪漫呢。
　　犹豫了会儿，杨辰摇了摇头，“不成，我不背。”
　　蔷薇一阵失落，只当杨辰想让她“亲近自然”，也没多强求。
　　不过没等女人转身继续走，杨辰却是从后面抢上前，弯腰一把横抱起了女人！
　　“呀！”蔷薇惊呼了声，被意外地抱起，显然没心理准备！
　　勾住了杨辰的脖子，蔷薇惊喜地问道：“不是说不背吗。”
　　“但我可以抱着你”，杨辰一边走，一边笑道。
　　“为什么要抱？”
　　杨辰眨眨眼，“因为只有抱着你，才能这么一直盯着你的脸，让我好看个够。”
　　一阵蜜意涌上心头，蔷薇不自禁地身子往上一提，丰润的红唇就吻上了杨辰。
　　蔷薇勾魂地道：“抱着不仅可以看见脸，还能做点别的呢。”
　　雨后的山色空蒙，蜿蜒的小山路上，翠绿的景色下，娇莺婉啼。
　　两人下山后，手牵手聊了会儿天，把蔷薇送到家中，杨辰才回去开了车子，前往玉蕾娱乐上班。
　　来到办公室，已经有一名身穿淡紫色制服的高挑丽人，正坐在一张侧边的办公文案忙碌，见到杨辰进来，立刻起身，恭敬无比地鞠躬。
　　“主人，早上好。”
　　一张充满东方韵味的成熟妩媚脸蛋，浓浓的柳叶弯眉，朱血似的红唇，却是八歧会如今的领袖，般若！
　　自从八歧会大量精锐可以正常进入炎夏后，般若终于有了来到杨辰身边的借口，因为许多中坚力量的上忍都在了炎夏，她这个魁首，当然也就可以说是来管教这些下属，更好地前线调度，来到中海工作。
　　杨辰知道这女人怎么都摆脱不了根深的“奴性”，自小就被德川臧二调教成了只知道听命令生存的杀手，还被德川臧二用一只手夺走了贞洁，女人的心灵也跟着扭曲了。
　　德川臧二一死，她就没了主心骨，浑身不自在。再加上自己又是将尊严和自由还给了她，这个女忍者就把一腔的心血都倾注到了自己身上！
　　既然她非要来，自己也的确用人之际，杨辰就让她接替安心的位置，帮自己打理公司的日常事务。
　　这个事情自然经过林若溪的审批，杨辰也有把般若真实的是身份告诉林若溪，林若溪没丝毫犹豫就答应了下来，在一些涉及到周围人安危的问题上，女人大度地有点让杨辰都佩服。
　　看来不是林若溪不再跟自己较劲，而是女人敏锐地发觉到了最近的危机情况，实在禁不起夫妻再冷战了，所以暂时性把不满都隐忍着。
　　般若毕竟是能管理八歧会的人才，管一个娱乐公司还是小事一桩，甚至比杨辰在行得多。
　　杨辰来上班，多半时间也是听取她和海鹰小队莫林的汇报，任何蛛丝马迹都不能放过，务必尽早找到对方的老巢！
　　坐到位置上，杨辰问道：“有什么进展？”
　　般若认真回答道：“燕都那边的上忍已经搜索到了三处军事秘密研究所，但因为把守非常森严，而且进入的方式并不明确，正在找机会接近和刺探，预计最晚后天就可以得到结果，如果那三处也不是严不问的实验室所在，那就需要扩散到别的周边城市了，或者考虑是否在其他省份了。”
　　杨辰点了点头，“那严不问的动静呢，严家怎么个情况？”
　　“主人，严不问已经有将近两个星期没有露面，我们的人无法得知他到底在哪。严家最近似乎内部非常紧张，严家的家主，严不问的爷爷，炎夏副柱席严青天，最近有两次中央的会议都称病，没去参加，据我们了解，他是在私下疯狂地寻找严不问似乎，严不问连家里都没告知什么原因。”
　　杨辰轻笑，“真是个有个性的家伙，如果不是非要跟我做对，我还真不舍得杀他。”
　　般若疑惑道：“主人，简公主还没确定那个渠道是严不问突破的，按理说，严不问不是应该跟您无冤无仇么？为什么您好像已经确信他是幕后推手？”
　　“其实我第一次见到他本人，就几乎可以断定，很多事就是他做出来的。”，杨辰淡淡道。
　　般若一愣，显然不明白杨辰的意思。
　　杨辰瞥了她一眼，“般若，你怕我么？”
　　般若忍不住一个激灵，低垂着头，下巴都快能贴到她丰满的，“怕。”
　　“就是这样”，杨辰兴趣索然地笑了笑，“你怕我，因为你知道我的背景。知道我是怎么一路走过来的，知道我做过什么样的事。不仅是你，就算是索伦、马其顿、罗恩那些人，虽然我对他们向来很宽松，也把他们当朋友，但事实上，他们还是在内心深处怕着我这也是为什么，我在回到炎夏前，从来不觉得自己有真正的朋友。”
　　般若抬头，诧异道：“莫非严不问不怕您？”
　　杨辰摇头，“他不怕我，我从他身上，看不到丝毫畏惧的气息。但他分明知晓我的过去，因为他是军方最核心的人物之一，他是几乎和简并驾齐驱的天才，他没理由不知道我的背景。
　　但是，严不问在我面前，完全是以一种平等的姿态，甚至有着一丝挑衅我当时就大致猜测到，他会是一号人物，但没想到，这个家伙的目标，竟然会是我。我一直纳闷的是，他到底跟我有什么仇，而且，他凭什么可以那么有底气，仅此而已。”
　　般若似有所悟，随后一本正经地道：“主人，您肯定比严不问强！他是无知的！”
　　杨辰怔了下，看着满脸严肃的女忍者，忍俊不禁。
　　这时候，杨辰的手机震动起来，杨辰看了眼，是英国的号码，立马知晓是谁。
　　“简，有结果了？”
　　对面的简打了个哈欠，语气带着丝慵懒，“猜测没错，侵入网络的原点，是在炎夏的燕都，但具体的位置只能确定是在西北方向，因为对方没有使用常规的IP，我无法再继续跟踪。但我可以保证，全炎夏有能力做到这种地步的，除了严不问，还有别人的话，那炎夏简直是计算机天才的摇篮。”
　　“西北”杨辰问般若，“三个军事研究实验室，有燕都西北方向的么？”
　　般若忙点头，“是的，那个实验室处于山体内，进入是最为困难的。”
　　杨辰咧嘴一笑，“看来这回可以去逮住他了。”
　　“杨辰，你真打算动手吗？据我所知，严不问在炎夏的地位可不低”，简有些担忧道。
　　“哼，我管他是谁，让我这日子都过得七上八下的，要不是躲得好，我可等不到这时候。安全局和炎黄铁旅不让我杀，他们以为我真会什么都卖他们面子？”杨辰嗤笑了声。
　　此刻男人眼里翻腾的杀气，让身为杀手的般若都噤若寒蝉地倒退了三步，身子瑟瑟发抖。

第828章 一条生路
　　既然确定了实验室的方位，杨辰也不想多待，让般若告诉自己具体位置后，就欲起身前往燕都。
　　可不等动身，手机却发出了一声刺耳的鸣叫！
　　经过改造，手机已经具备了报警功能，每当海鹰队员发现状况或者女人们启动了随身携带的装置，就会发出这种响声！
　　杨辰心一凛，拿起一看，竟是安心所在的位置发来的报警声！
　　万万没想到，这几日一直没出现的状况，却在自己刚查到对方位置后出现了！
　　与此同时，位于安家大宅的核心，也就是家主的起居室内。
　　自从安在焕被捕进监狱，这里就成了安心的住所。
　　粉白色的窗帘随风轻舞，原本开着冷气的天气，窗户是紧闭着，但此刻却因为突然闯入的一个身影，窗户洞开！
　　一名身穿黑色紧身短袖，淡色牛仔裤，相貌平平的年轻人，带着一抹阴翳的邪笑，正歪着头站在窗前。
　　阳光从他背后穿透进来，让男子的身影格外的朦胧而邪异！
　　安心身穿着白色的花纹圆领睡裙，未施粉黛的俏脸满是惊慌，睁大了水润的眼眸，一对赤足不断地往后退着。
　　身为如今安氏集团的董事长，安心上班的时间并不早，因为根本没人管她，自然也就什么都随她心性来。
　　平日里，起床也等到八点后才醒来，杨辰所传授的修炼的计划，也跟别的女孩不同，选择在下班后进行，这一切杨辰也有允许，只是颇为无奈就是。
　　可今天刚一睁开眼，就忽然听到窗户一声金属的迸裂声，然后，巨大的窗户就被人从外推开！
　　似乎是故意要让安心看到，才闹出这么大的动静。
　　当安心转头，望见进房间的男人，登时就呆滞了十几秒钟！
　　杨辰？！
　　“老……”
　　正想喊上一声，但安心立马就意识到不对劲！
　　这个男人虽然和杨辰一模一样，但他的眼神里，看不到丝毫男人本有的温柔色彩，他的表情，也如同毒蛇般阴毒！
　　“你是克隆人？！”
　　安心惊声，下意识地近乎滚落地下了床，踩着地板就往后退，但与此同时的，安心扣动了手链上的一个按钮。
　　其实哪怕安心不自己按警报按钮，这个动静也早被保护女人周全的海鹰小队所知悉。
　　只不过杨辰特意叮嘱，出现克隆人的时候，只进行警报，绝对不要出面抗争，所以海鹰的队员只能蛰伏在暗处。
　　“哼”，假的杨辰残忍地笑了笑，“放心，不用这么害怕，我可没兴趣杀你，等你的男人来了，在他面前羞辱你，岂不是更有成就感？”
　　安心俏脸惨白，唇瓣微颤着，脑袋里有些空白。
　　就在这时，一个身影从那“假杨辰”的身后出现，毫无预兆地一只手就直接抓住了那人的脖子！
　　“羞辱？是说你自己么？”
　　瞬移到此的人，自是杨辰！
　　杨辰的怒火已经到了一个新的台阶，眼里的杀气，浓烈地能实质化！
　　安心却是狂喜，眼里闪过神彩，终于松了口气。
　　克隆人被突然地抓住了脖子，显然有一丝惊慌从眼里闪过，但立刻就面露不屑。
　　“那要看看，你够不够资格，冥王去死吧！”
　　克隆人话音一落，周边的空间瞬时异变，无数的空间被撕裂分割！
　　杨辰面不改色，一道天地衍生之力调动而起，愣生生筑起一道无形的围墙，将所有的碎裂空间阻隔在一个小范围内，不至于影响到安心所处的位置！
　　饶是如此，两人周边的区域，全都粉碎零落！
　　杨辰纹丝不动，冷笑道：“虽然不知道你是什么神明，但空间法则可不怎么样，严不问是脑子进水了，还是自暴自弃地派你来送死？”
　　克隆人阴声道：“只是开胃菜，接下来才是真的主餐。”
　　猝然！一股子紊乱的从未感受过的气息，让杨辰脑海里猛地一道闪电！
　　杨辰暗叫一声糟糕，但却已经来不及！
　　一股仿佛要把身体彻底撕裂，要把血液全部凝固似的力量，让杨辰的身体在短时间内直接僵硬！
　　这股无形的力量，仿佛与自己的天地衍生之力极为相似，同样无形无相！
　　但不同的是，天地衍生之力是将一切瓦解般的玄妙力量，这股，却是要将一切东西都瞬时凝固！
　　“去死！”
　　克隆人大吼一声，乘着杨辰身体无法动弹的瞬间，回身一个脚踹，再度带起一股那神秘力量，将杨辰狠狠地从窗户方向踢飞！
　　杨辰双目赤红，闷哼一声，一鼓作气地调动起天地衍生之力，往念衍生经飞速运转，那股束缚住他的力量，土崩瓦解！
　　凝立在半空之中，杨辰大手一挥，仿佛一只掌印遥遥推送而出，硬生生压向那克隆人！
　　“该死的是你！”
　　那克隆人用那神秘力量毫不畏惧地顶上，但当接触的刹那，更为雄浑的天地衍生之力，稍一碰触，就将克隆人所凝结起来的那股力量分崩离析！
　　就像是鸡蛋壳被巨石敲碎，鸡蛋炸成了碎渣！
　　克隆人的眼珠子就像是要爆出来，在他惊恐的表情中，杨辰虚空挥下的大掌印，愣生生将他压成了一滩血沫！
　　“轰轰轰！”
　　大宅的混泥土就跟薄皮脆饼似地粉碎，一滩子血迹，和一张克隆人的人皮，深深陷落在一个坑洞中！
　　这一画面，在暗中的海鹰小队，以及安心眼中，虽然只是几十秒内，但却着实吓到了所有人！
　　杨辰宛若战神地缓缓落下，凛然的杀气并没歇下去，因为他无比恼火地感受到，这个家伙没死！
　　果然，不等杨辰多想，那张人皮和周围的那些血沫，竟然自动地飞速凝聚！
　　那股神秘的力量就跟是完美的塑造大师，在众人眼前，直接将那克隆人重新锻造！
　　完美地就跟之前一模一样的克隆人，除了面无血色，看似虚弱一大截以外，并没任何异样！
　　“不愧是能让我们主人看作对手的男人有意思有意思，新的冥王，你比我想象的要强”，克隆人不驯地道。
　　杨辰心里震撼是超乎寻常的！
　　原本他以为，只要毁掉这个家伙的肉身，哪怕他有本事灵魂轮回，也已经不成威胁，因为凭借自己如今的实力，只要不是十二主神级别，直接用天地衍生之力，震碎他的灵魂也轻而易举！
　　可没想到，这家伙根本没用灵魂轮回的打算，而是用那股神秘力量瞬间重生！
　　“这就是严不问给你们的能力？”
　　杨辰的心沉重了起来，因为这种力量，竟然闻所未闻，而且，能伤到自己！
　　若不是这个家伙明显拥有足够强的神秘力量，媲美自己的往念衍生经，自己没准真得吃大亏！
　　克隆人得意地道：“不错，是我们的主人严不问，给予我们重生哦不，是永生！他将是未来真正的霸主，就算宙斯和雅典娜，也不会是他的对手！我这次来，就是让你看看，你要面临的对手，是何其恐怖！
　　我们主人说了，你算个人才，如果你肯归顺他，为仆为奴，他会放你一条生路！”
　　“狗屁！吗的老子就不信灭不掉你！”
　　杨辰怒不可遏，这一次调动的天地衍生之力格外雄浑磅礴，如同山呼海啸，却凝聚在这一小小范围内！
　　大手一拧，一股子粉碎的力量就将那克隆人紧紧攥住！
　　这次的速度，根本都没给他反应的机会！
　　“呃啊……”
　　撕心裂肺的痛叫声后，那克隆人再度被捏成了碎末！
　　杨辰甚至还隔空捏了好几下，把所有的血水都挤了出来，奋力一甩，血液被飞洒到了数十米外的草坪上！

第829章 实验室
　　杨辰差不多看出些端倪，这克隆人口里虽然说“永生”，但绝对不会是那样！
　　因为第一次被自己拍碎后，他重生虽然可以，却显然虚弱了许多！
　　这也是为什么，这一次他连反抗的速度都提不起，就被自己捏了个正着！
　　这也就是说，如果自己多杀他几次，就算他能重生好几次，早晚会彻底被打垮！
　　不管对手说自己多强，永远相信自己就是比他强！这就是杨辰从无数次战斗中明白的真谛！
　　就在杨辰思考间，按被飞甩出去的血水，又有那股神秘力量涌过！
　　这一次，那克隆人重塑的地点，竟是在数十米开外的草坪！
　　杨辰眼里闪过一抹惊讶，这家伙，竟然是只要有碎末的地方，哪怕一滴血也可以在那里重生！
　　杨辰根本不给他重塑的机会，再度隔空一股天地衍生之力轰炸了过去！
　　“砰！”
　　刚塑造起来的一个血人，就被炸成了碎末，那克隆人试图用一点神秘力量阻挡，但螳臂当车，毫无作用！
　　终于，杨辰察觉到，一丝神力从那一堆血沫中飞出，像是要消散在这个区域！
　　杨辰知道，那必然是这个克隆人神力的来源，虽然不是完整的灵魂，但确确实实就是某个神明的印记！
　　毫不犹疑，一股子浩然衍生之力扑卷而去，就跟龙卷风绞碎一丝残魂！
　　这一下，克隆人再也没能重生过来！
　　杨辰冷哼了一声，一跃回到已经破败掉的安心的房间里。
　　安心早被血淋淋的画面吓得脚步都有些发虚，见到杨辰上来，就跟软倒一样扑在男人怀里。
　　走上前一把抱住受了不少惊吓的女人，杨辰叹声道：“没事了，等我去一趟燕都，把那群杂碎杀光，就不会有人来打扰我们。”
　　安心担忧地道：“老公，会不会很危险？”
　　“难道还不相信我么？”
　　安心摇了摇头，但眼里明显充满愁思。
　　杨辰笑着摸了摸女人的发丝，“这房子坏了，如果愿意的话，不如就住到我们现在住的西郊别院吧，大家住一起，我也省得来回到处跑不是么？”
　　安心眼里有一丝欢喜，但又撅嘴道：“要是若溪姐对我使眼色怎么办？”
　　杨辰苦笑，“若溪她有这么可怕么？怎么每次你提起她就这么胆小？”
　　“也不是可怕就是就是会觉得身子发冷”，安心嗫嚅。
　　杨辰哭笑不得，拍拍女人睡裙下的，道：“多亲近就好，其实若溪很心软，你只要别跟她太较真就行，她就是不服输的个性，你顺着她，她也就不会怎么样了。”
　　安心想了想，终于点了点头，“那我今天就去看那边有哪些别墅空着，看好了就搬过去。这里的房子就让人维修，让下人们看着吧。”
　　杨辰对这样的结果也很满意，倒不是非要促成女人们待一起，只是住得近，总归自己心里安稳点。
　　确认安心没什么问题后，杨辰交待在暗中的海鹰战士们继续保护好，然后再度从安家宅邸消失。
　　看来严不问是故意让自己知道他在背后捣鬼，而且他那神秘的力量，确实非常古怪。
　　但杨辰并不会就此畏首畏尾，既然他已经想骑到自己头上来，那不把他拍成肉末，就太对不起他那颗寻死的心！
　　这种紧要关头，杨辰也不想管大肆运用天地衍生之力会不会引来天劫。
　　一念过后，再度出现，已经从中海挪移到了燕都西北山地。
　　茂密的山林地带，起伏的山坡边缘是隔离的铁丝网，只有一条道路从城市延伸过来，但有着不少哨卡把守。
　　般若所给出的坐标，就在这一山坡附近，但杨辰并没能看见什么实验室的玄机。
　　正在这时，山下传来几辆越野车的声响。
　　杨辰回头一望，眯了眯眼，下车来的竟然是自己熟人李钝！
　　独眼龙大个儿穿着露膀子迷彩背心，手里把玩着一把黑金军刀，抬头冲着山坡上的杨辰眨了眨眼。
　　显然，严不问安全局一直有关注，而杨辰的动静李家也知晓，所以看准了后立马派李钝前来这里。
　　李钝让士兵们在山下等着，自己一个人迅速地几个飞跳，十秒内就来到了杨辰所在的位置。
　　“老杨，你可真是神了，从中海过来竟然这么快，啧啧我哪天能有你这本事，估计唐心就会对我投怀送抱了。”，李钝懒洋洋地道。
　　听到这惫懒的话，杨辰由衷地会心一笑，“你还没追上？”
　　“哎真不知道怎么搞的，我感觉她应该对我已经有意思，可就是不肯答应”，李钝苦恼地说。
　　杨辰歪了歪头，“你这么急急匆匆赶来，不会跟我聊你泡唐心的事吧？”
　　“嘿嘿……”，李钝憨笑了会儿，才严肃地说：“咱能不能别进去。”
　　“你觉得我会收手么？”杨辰眯眼。
　　“你这不是没找到吗，你看这全是山林，找不到就回撤吧？”，李钝指了指漫山遍野。
　　杨辰无所谓地道，“找不到，我就把山给毁了，我就不信把山粉碎了，也见不到那畜生的实验室。”
　　“那可是咱军方的秘密基地，投资可不少，你要给砸了，我家老爷子可不好跟军方那些人交待”，李钝郁闷地说。
　　“这不是我要管的事，他们如果有意见，就来找我，我先说好，严不问既然已经确凿是那个捣乱的家伙，我必然要诛杀，谁也甭想拦我。我知道你家老头子让你来，想让我卖你一面子，不过，你应该知道，你的面子还没到那价钱”，杨辰寒声道。
　　李钝没法了，挠了挠头，“这差事不是人干的呀得了得了，老头子说了，既然严不问已经不得不除，那我们也不能这么强行阻止你了。你非要杀严不问，那我带你进那实验室就罢了，你可收敛着点，这实验室造出来的时候，资金花得真不少。”
　　杨辰心想，是你们根本拦不住，努了努嘴，“带路。”
　　李钝也不多话，几个纵身跳跃，跑过了一个山丘后，来到一处更高山坡的山腰，指了指一面被岩石所覆盖的山壁，道：“这里是入口，但因为实验室只有严不问拥有开启的遥控器，我也无法帮你打开这门你自己看着办吧。”
　　杨辰一蹙眉，没想到严不问竟然一个人独享实验室，可见他的地位确实极高，随意地伸手往石壁上一拍！
　　“轰隆！”
　　一声山体巨响，那面看似寻常的岩石壁垒，轰然崩塌！
　　“这……”
　　李钝的眼里一片错愕，而杨辰，则是看着眼前的一切，满脸阴云。
　　只见那山壁崩塌后，里面竟然是一个巨大无比的黝黑洞穴！
　　整个山体内部，竟然是被掏空了！
　　“这是实验室？”杨辰疑窦地问李钝。
　　李钝忙摇手，“老杨！我虽然为国家做事，可也不会骗你啊！我李钝虽然请人吃饭抠门了点，但从来不会骗兄弟啊！这真是实验室，可我也不知道怎么就成空山了！该死！你自己不也有眼线吗？！实验室真在这儿！”
　　杨辰看李钝一脸着急的表情，其实也多半信了，而且如果不是实验室在这里面，也无法解释这么大的“空山”是怎么回事。
　　一个震撼的想法冒出，杨辰猛然醒悟是运用空间法则，把整个实验室搬走了？！
　　“他娘的被他耍了！他早就知道我们查到他的位置，派个手下来探探我的虚实，同时早把他的窝用空间法则挪去了别的地方！还让我们来扑个空！”
　　杨辰咬牙切齿，愤懑地一拳头砸在石壁上，轰塌了大片岩石！

第830章 进化论
　　李钝诧异地张大了嘴，“不是吧，西方那些神的空间法则这么变态？！你也能这么干？他到底让哪些神帮他卖命了？！”
　　杨辰摇头，“这种精密的空间法则作，比起破坏大范围的空间要难得多，恐怕也不是一个人可以办到的，起码我不行。我之前已经跟他克隆出来的一个神明打过一场，如果他的手下都是那种水平，我估计，他至少还有不下四名的神明帮他，才能这么精准地不伤到山体地把实验室搬走。”
　　“四四名神明？！”李钝木然。
　　杨辰叹息了一声，“或许更多。”
　　李钝已经有点呼吸不顺畅了，“难不成个个都是有你的身体，跟你一模一样？”
　　杨辰不爽地瞥了他一眼，“你以为，我把我自己捏碎的感觉很好么？”
　　“捏碎？什么意思？”
　　“不想解释”，杨辰有点心烦，沉吟片刻，道：“严家的其他人在哪，特别是那家主严青天！”
　　李钝愕然，“老杨，你该不会找不到严不问，要去杀他爷爷泄愤吧？”
　　“他要是不出来，我就杀他全家！”杨辰漠然道。
　　“你疯啦？！严青天是副柱席啊！是核心领导班子，你杀他？！那会引起多大的波动？！”李钝大叫。
　　杨辰冷哼道：“随便捏造个死亡理由，这事不是你们常干的么。”
　　“不成不成！你这太乱来了！严家好歹是燕都一流的大家族，虽然比不得我们四大家族的根基，但也不是这么说去动刀就动刀的！”李钝忙摆手。
　　杨辰挑眉，“我没让你同意，我只是问地址，你既然不说，那我自己查。”
　　说罢，杨辰身影一闪，已经来到山下，又一闪，却是出了山区！
　　李钝在山腰上哇哇大叫，“老杨你个孙子！你吗的出了事别哭着求我帮你摆平！我你他吗去哪了呀！”
　　已经前往燕都城的杨辰，自然不会管李钝那鬼哭狼嚎。
　　杨辰拨通了般若的号码后，让般若把严家所有人物的具体方位告诉自己。
　　八歧会的忍者在查探方面确实一绝，所有的跟踪滴水不漏，很快就反馈给自己严家几个重要人物的坐标。
　　杨辰确认严青天等一干严家重要人物此刻正在严家宅邸后，即刻赶往。
　　位于燕都西南城郊，属于老城区地带的严家大院，青灰色的宅子足有两千多平米的占地。这些也已经是有上百年历史的老屋，几代翻新后，如今因为严家的辉煌而重现了荣光。
　　大批的严家家族护卫密集地守在内外，几乎无死角地控制着整个大院的安全。
　　当杨辰神出鬼没地显现在大院前庭，广阔的青石板地面上，所有附近的护卫们都发出了惊呼声。
　　“什么人？！”
　　将近三十几名护卫从四面八方涌了过来，因为严家拥有军工厂背景，所有护卫都装备精良，乃是部队精锐。
　　杨辰丝毫不理会，大步走向前方主屋大殿。
　　有两个护卫毫不犹豫地冲上前，试图阻止突如其来的男子，但被杨辰随手一扔，就抛得十几米开外。
　　如同煞神一般的身影，叫所有的护卫都心头如压重石，想开枪又开始手部发抖。
　　主屋的大门内，听到外面响动的一众人也都鱼贯而出。
　　在一名年过半百的灰发苍劲老人的带领下，一群中年或青年的男女，都走到了杨辰身前十几米开外。
　　那严不问的亲弟弟，严不学赫然也站在其中，见到杨辰，有些激动又有些胆怯。
　　当头的老人蹙着眉头，一股威严陡然升起，“你就是杨辰？”
　　杨辰冷声道：“你是严青天”？
　　“哼，你既然是杨家的人，难道杨公明是这么教孙子的？”严青天冷笑，“我可是你的长辈，你这么擅闯我严家，直呼老夫的名字，是什么道理？！”
　　“我不想听废话，问你，你那狗屎一样孙子，严不问，在哪里”杨辰目露杀机地问道。
　　严青天被杨辰骇人的气势有点震慑，但他并没多少表露，郑声道：“凭什么我要告诉你？！不要太自以为是！”
　　杨辰二话不说，手往前一招！
　　那原本躲在后头的严不学，直接凌空就飞到了杨辰手上，咽喉处被一把抓住，提在半空！
　　“你要是再废话，我就杀你一个孙子，你要多说两句，我就杀你家别的人，杀到只剩下你，看你说不说……”，杨辰淡漠地道。
　　严不学被提在半空，喘气都艰难，只能不断地“啊啊……”大叫，但没叫几声就大声咳嗽。
　　严青天气得脸肉发抖，但又担心无比地看着严不学，咬牙道：“你问我也没用，不学已经好多日子不见踪影，就因为这样，我今天才召集了家中族人，在宅中开会，商议这件事你就是杀光所有人，我们也不知道！”
　　“这么说来我只有一个法子了。”，杨辰喃喃自语了声。
　　所有人正在疑惑，却见杨辰一把将严不学扔到地上，狠狠一脚落下！
　　“啊噢！”
　　严不学一声惨叫，却是他的一条腿被杨辰踩折了！
　　“你！”
　　“如果不说，我继续踩”杨辰淡淡说。
　　“开枪！开枪射死他！”一个肥胖的中年男子大叫起来。
　　这话一出，周围那些护卫全都举枪朝着杨辰就是一通“突突突突”的射击！
　　杨辰轻蹙了眉头，那些子弹全在接近身体的刹那成为粉末，伸手朝那肥胖男子一抓，隔空一挥，直接扔向了空中！
　　男子惊恐地大叫了一声，却是重重地落下！
　　二十几米的空中以头砸地地坠落，顿时脑浆迸裂惨死！
　　“四叔！”几个严家的人惊恐地尖叫。
　　严青天看着面不改色，浑然没事的杨辰，老脸铁青。
　　“你果真是传闻中的魔鬼！你怎么可以说杀就杀！”
　　“是他先要杀我，我怎么不能杀他”，杨辰说着，又是一脚踩在严不学的另一条腿上！
　　严不学痛得从昏迷中又醒了过来！
　　“啊！爷爷！爷爷快说啊！说出哥在哪！这家伙是疯子！疯子！”严不学哭爹喊娘。
　　严青天缠手着手指，又紧紧捏住拳头，深呼吸一口气，道：“好我说……”
　　杨辰嘴角露出一抹邪笑，“这就对了，早合作不就好了。”
　　“不问之前有提到过，他可能要去别的地方待一段时间，他在？”
　　不等严青天说完，半空中却是传来一个阴恻恻的沙哑男声“爷爷，你这么轻易就出卖我，可是让人很心寒啊……”
　　这声音一出，严家人全都大惊失色，而杨辰则是凝聚了十二分精神。
　　只见半空中一阵扭曲后，一身白大褂，长发披肩的严不问，正笑容诡异而狰狞地缓缓落下来。
　　当严不问一到地上，众人都下意识地倒退了几步。
　　对于在场的人而言，杨辰与严不问都已经过于难以接受！
　　“哥哥救我救我”严不学虚弱地伸手呼喊。
　　严不问索然地瞥了一眼，“只会拖后腿的生命体，按照物竞天择的进化论，你不是早该死了么。”
　　“什么？”
　　严不问叹了口气，忽然身影猛然朝杨辰冲来！
　　杨辰纹丝不动地立在原地，静等着严不问的上前。
　　可严不问没进行任何攻击，而是到杨辰面前后，一脚踩在了严不学的脑袋上！
　　“嘭！”
　　就跟西瓜破裂的声音一样，严不学的脑袋，直接被踩碎了！
　　当殷虹与乳白的各种粘稠液体出现在众人面前，除了吓得傻掉的一群人，其他人都惊叫起来！
　　严不学恐怕到死也想不到，自己的短暂人生会是在亲生兄长的脚下结束的！
　　这一幕，让杨辰也颇为惊讶，没想到严不问的扭曲心理，让他杀掉亲弟弟是如此干脆！
　　“啊不问你在干什么？！”严青天放声大吼，撕心裂肺！
　　严不问回头，摊摊手，一脸无所谓，“我说了，废物就该被淘汰，爷爷，我只是让这个根本没用的蠢货，早点从自然界离开。”
　　“他是你亲弟弟啊！亲弟弟”严青天踉跄着，有些站不稳。
　　“哈哈！亲弟弟？！”
　　严不问仰天长笑，笑声又戛然而止，“严家只要有我严不问，就够了，什么亲弟弟亲哥哥，都是废物！只不过被一个外人稍微恐吓，就要说出我的行踪，这样的亲人，要来何用？！反正都是一群拖我后腿的家伙，与其思来搭理你们，不如全死了也一了百了！”
　　“严不问！你太过分了！”一个严家的中年长辈训斥道。
　　严不问冷哼一声，身影猛地又是一闪，这次直接出现在了一名护卫身边。
　　严不问一把将那护卫脖子拧断后，拿过护卫的自动步枪，单手举起，朝着严青天等一众人就是一通狂扫！
　　“突突突突……”
　　火蛇喷吐中，严家包括严青天在内的众人，全都葬身在子弹雨中！
　　严家的众人根本没逃离的机会，严不问就跟嗜血的恶魔一般，非把所有人的脑袋打穿才罢休！一边狂扫，一边放声大笑。
　　一帮子的严家护卫，全都腿软地跑了老远，场面的失控和严家的内乱，让他们没了丝毫停在这里的理由！
　　当严青天脑袋被子弹洞穿的刹那，血水从他老迈的脸上流淌下来，眼睁睁地看着远边那枪扫射自家所有人的，平生最器重的亲孙子，眼里除了错愕到极点的惊恐，无半点反应。
　　等所有严家的主要人物都死绝，严不问才感到无聊地把枪随手一扔，打了个哈欠，转过头来，对着杨辰咧嘴笑道：“好了，这下这里清静了，我等着这一天，可是好久了。”

第831章 心情
　　杨辰把所有一切看在眼里，也没去阻止的意思，严不问杀严家的人，虽然疯狂到了一个极致，可也不管自己的事，反正严家死完了自己更开心。
　　只不过，杨辰眉宇间有一丝纳闷，“虽然你的变态程度比我想的还要严重一些，可我还是想在打之前知道，你就算要发疯，为什么偏偏那我当作目标，处处与我做对？”
　　严不问挑眉道：“理由很重要么？”
　　“至少我留你这么久，很大程度上就是为了知道背后的原因”，杨辰道。
　　严不问哈哈大笑，“你留我？你以为你真就能赢我？”
　　杨辰不语，静静等着严不问回答。
　　严不问笑声敛去，眼中一丝深深的怨毒，“告诉你也无妨……本来，我也没兴趣跟你玩，只不过……你真的很碍眼，拥有着本就不该属于你的一切。而我这个人所要得到的，从来都不会失手……”
　　“什么东西？”杨辰蹙眉，“神石？也不对，神石已经不在我这。”
　　“你没必要知道”，严不问狞笑道：“你只要记住，你必须死……因为只有你死了，我才能证明，我才是真正该拥有一切的人！我才是这个世界上最强的男人！”
　　“我可没说过，我是最强的”，杨辰撇嘴。
　　“但有人就那么认为！”
　　“谁？”
　　“你的话太多了”，严不问不耐烦地一挥手，“等你死了，什么都无所谓了！”
　　话音一落，严不问的身体像是被一股诡异的神秘力量所包围，与周围的空间都开始发生剧烈冲突，整个周围的平行空间都出现了紊乱的碎片！
　　肉眼若看去，就好像整个严家附近的范围，开始变成了无数的碎格子，并且无规律地窜梭流动！
　　杨辰深切感受到，那就是之前克隆人所使用的神秘力量，但严不问施展出来，却不是强了一倍两倍，而是根本质的飞跃！
　　“你之前应该刚体会过我的杰作，你就好好享受吧……”
　　严不问狂笑着，身体化作一道闪电般，直冲杨辰身前，一个拳头直对准了杨辰的心脏！
　　当彼此的战斗力并不悬殊的情况下，用最纯粹的直接有效的近身战斗，才能发挥最强的破坏力！
　　杨辰知道，这种紊乱的平行空间状态下，如果使用空间法则根本是行不通的，起码他的空间法则能力，完全无法控制这样的不稳定空间。
　　可以说，严不问所用的这股力量，对主神有着天生的克制力！
　　但杨辰也没有要动用空间法则的念头，迎着严不问粉碎一切的拳头，伸手就一掌抓上！
　　天地衍生之力卷缠而上，护住杨辰周身的同时，也跟严不问的那神秘力量撞了个正着！
　　“砰！”
　　一声闷响，看似轻巧，却是一大圈的空间激荡冲击波，呼啸着朝四面八方轰炸！
　　“轰隆隆……”
　　周围的严家老宅尽数坍圮崩塌，烟尘滚滚！
　　杨辰心里一丝惊讶，这严不问的实力比自己想象的还要强得多，比之前自己斩杀的克隆人，他的神秘力量像是源源不断！
　　严不问一击不成，直接又是拳风如暴雨地袭上，澎湃的神秘力量就跟机关枪扫射，不断地侵蚀杨辰的防线。
　　杨辰的速度并不比严不问慢，但因为这种力量可以让自己的身体产生凝滞，血液都开始不畅，所以速度就逐渐有了迟缓！
　　更加让杨辰感到不妙的是，自己的天地衍生之力，明显处于下风，那股神秘力量硬生生就是压了自己一头，试图粉碎它，却总被它所束缚住！
　　在数百拳掌的交锋后，严不问狂吼着挥出了一记骤然爆起能量的拳风，直直破开了杨辰的一个漏洞，轰在了杨辰的胸口！
　　“嗙！”
　　沉沉的响声中，杨辰的身体就跟炮弹一样倒飞了出去！
　　杨辰奋力双脚一沉，站住了地面，划开两道泥地上的深痕。
　　可还没等杨辰站稳，严不问再度扑上，一个飞腿又是带着那神秘力量，摧枯拉朽地将周围的空间同时凝固一般，让杨辰的每一个动作都显得迟缓无比！
　　杨辰硬生生地用双手往上一抗，与严不问的腿脚一个重重的对拼！
　　“嗯！”
　　一声闷哼，杨辰的身体因为巨大的破坏力，直接被踢得陷落到地下一个巨坑！
　　严不问翻身凝立于半空中，仰天狂笑，满是兴奋与蔑视，“哈哈哈哈！你除了挨打，还能做什么？！怎么，我下脚太重，你爬不起来了吗？！”
　　杨辰的双手刚刚要放下，立于空中的严不问又是一脚朝下猛踩！
　　神秘力量带来的破灭性的压强，让杨辰的身体又是猛地一震！
　　铿铿！岩石飞迸，大坑又深陷数米，范围又扩张一倍！
　　杨辰因为身体不听使唤，再度中招，单膝跪在坑中，周围烟尘弥漫。
　　喘着几口粗气，杨辰感觉到嘴角有些腥味，伸手一抹，竟是因为巨大的破坏力，让自己口角流血了！
　　就算之前与波塞冬对战那一次，杨辰也不曾流血，但今天，因为严不问那诡秘的力量，竟然把自己打伤了！
　　严不问也注意到了这一点，不屑哦冷哼道：“冥王？真是个玩笑……在我面前，你也不过是一只随手可以捏死的臭虫，本来以为要多花些功夫，现在看来……你根本不是我的对手。”
　　杨辰缓缓从坑里摇摇晃晃地站起，不声不响地低垂着头，像是充耳不闻。
　　“我建议你，可以考虑一下，之前我派去的那个蠢货所说的意见，你要是肯臣服于我，做我的狗奴才，为我效力，或许……我还能饶你一命。”
　　严不问缓缓从空中飘落下来，斜眼看着杨辰，“对了，你不是有很多女人么，你那些女人，我早就有想法了，送给我那些克隆人做配种的对象，或许是个不错的选择……你到时候可以跟我看，好多个跟你一模一样的人，在我的实验室里，同时上你所有的女人……呵哈哈，哈哈！”
　　男子癫狂似的笑声在整个废墟中央回荡，像是要把所有隐忍着的暴戾都发泄出来！
　　站在不远处，杨辰的身影，却渐渐地像是沉入了一片黑色的阴影之中。
　　一股漫漫发散开来的杀伐煞气，稠地像是水分干涸的浓墨……
　　严不问注意到杨辰的变化后，微微皱眉，但并没多少惊慌，而是嘴角冷笑，“哟，还能有这样的杀气，不错嘛，来啊，让我看看，你还有什么手段没用出来。”
　　杨辰的身体有些战栗，因为情绪的亢奋，让他不由自主地骨骼都开始摩擦作响。
　　慢慢的，杨辰抬起头来，毫无感色彩的面孔上，除了嘴角的那一丝血线，就是原本漆黑的眼眸，逐渐有了一丝丝猩红色开始翻涌。
　　严不问原本觉得自己稳握胜券，但此时此刻，不知为何却心底有些发虚，连他自己都说不通自己为什么有不好的预感……
　　杨辰伸舌，舔了舔嘴角的血水。
　　“本来……为了尽量不被雷劈，我也不想太认真，不过你这个家伙，让我根本没玩下去的心情了……因为，我太想把你捏死了……”
　　严不问听到杨辰阴森的话语，蹙了蹙眉头，“原来你就是想站起来说声大话？既然这样，我就早点把你了结吧，我可没空陪你浪费时……”
　　可不等他说完，严不问就感到一阵天地间奇异的波动！
　　仿佛整个天地，在这一刹那，变得跟刚才完全不同，一股前所未有的巨大压迫感，从他的心底里冒了出来！
　　“这是……”严不问睁大的双目，难以置信地看着眼前的杨辰！

第832章 暴跳如雷
　　适才在严不问眼中，仿佛软绵无力，根本无法抵抗自己攻势的杨辰，一时间竟然身形气势都以无法想象的速度，膨胀到了一个完全截然不同的层次！
　　天空中不知何时，莫名其妙到就开始有乌云翻滚，汹涌的狂风开始在整个空间肆虐刮扯！
　　凛冽的气流，吹动着严不问的白袍子和长发，飞沙走石中，叫他只能眯着眼。
　　“隆隆！隆隆！”
　　天际边，闪电交错划空，紫蓝色地渲染了半壁江山，随后传来狂放的雷鸣声，宛若亘古长龙在咆哮，想要吞噬天地一般！
　　“咕咚……”
　　严不问下意识地咽了咽口水，不是眼前的场面叫他这般紧张，而是因为，在这一片风沙中，不远处的杨辰，瞬间所散发出来的恐怖威压！
　　一步！
　　杨辰往前只迈了一步！
　　严不问气息一阵紊乱，竟是感到一阵比刚才强大了不知道多少倍数的天地衍生之力，不断地开始摧残自己的身体每一个部位！
　　就这么撞面的一个气势，就把他震得心神巨荡！
　　杨辰的眼里仿佛跳动着黑红色妖艳的火焰，嘴角咧开，露出一线洁白的牙齿，但此刻就和血族的獠牙般锋锐！
　　“怎么不动了，你不是说……要把我杀掉，还要掠走我的女人么”，杨辰低沉沙哑地继续往前走，“我给你这个机会，来啊……”
　　严不问下意识地想要后退，但眼里又充满了不甘心，死死地站在原地，硬抗着那铺天盖地的威压！
　　这是一种整个天地都要把自己压死的感觉，不管严不问怎么努力地催动那股神秘力量，即便与天地衍生之力是相克的力量，却因为过于渺小，终归无法抗衡天地之威！
　　杨辰的身体，在严不问看来，就好似已经完全和这个天地融为一体！
　　他就是天地！他就是主宰！
　　“你……你隐藏了修为？！”
　　严不问惊恐地嘶声大叫，他的确有想到杨辰应该有后手，可不想到竟然隐藏了这么大半的实力！
　　杨辰蔑然地笑道：“你应该感到骄傲，因为……我想找个可以多打几下的对手，可真是不容易……你能让我动真格，死也该瞑目了。我可是……很久没有，认真地杀一个人了。”
　　“胜负未可知，你别太得意！”
　　严不问鼓足了十二分的实力，顶着刚猛的威压，愣是冲过了数十米的距离，带着翻腾的神秘力量，再度扑向杨辰！
　　杨辰不屑地冷哼一声，大手一张，半空中像是凝结出一只无形的大手，狠狠地拍下！
　　“嗙！”
　　一声巨响，严不问整个身体就被拍打在地！
　　一个十多米的深坑下，严不问的身体全部被拍得血肉模糊，骨骼寸寸碎裂，内脏都流了出来！
　　杨辰皱了皱眉头，有些惋惜地道：“原来，你也只够给我打一下。”
　　严不问已经被拍扁的身体，几乎成了肉饼，可并没就这么让他丧命。
　　那股之前就多次展现奇特能力的神秘力量，一阵涌过后，严不问的身体眨眼间就修复！
　　“这能力倒是有趣，不过你这么跟我耗下去，总会有精疲力竭之时，而我借天地之威，若不是绝对的力量击败我，我就是无穷无尽的天地之力，我劝你还是直接死了算了，省得被我杀上好几次”，杨辰哂笑道。
　　虽然喘着粗气，但严不问的脸色并没太差，只是力量减弱了几分，显然比那克隆人强得多。
　　一个闪身跳开后，严不问眼里满是阴毒，“我不服……”
　　“轰！”
　　又是一股天翻海啸似的天地衍生之力，卷带着狂潮，将严不问的身体直接在剧烈的威压绞杀下，撕成了碎片！
　　严不问连痛叫的声音都没来得及发出，再度被打得粉碎！
　　神秘力量又一次涌过，严不问的身体就跟系统程序回档一般，再度凝聚。
　　看着脸色越发惨白的严不问，杨辰淡淡道：“不服，我就杀到你服……”
　　话音一落，杨辰又一次抬手……
　　严不问这回终于不敢再抵抗，在原地身影一阵虚晃，就想逃离现场！
　　杨辰却是连半秒的时间都没给，又是一阵天地之力的瞬间爆破！
　　刚才凝结恢复的严不问，再度被轰成了肉末！
　　但那股神秘力量，依旧还能起作用，一转眼，严不问已经气喘吁吁地弯着身体，在那儿死死盯着杨辰。
　　杨辰看着这么多次的重生，都感觉有些麻木，着实好奇这家伙到底研究出了什么诡异的东西，竟然能变成打不死一般的怪物！
　　抬头看了看天空，见雷云翻滚，但目前还没产生雷电劈下来的意思，杨辰心里稍微安定。
　　但杨辰也怕再这么放纵自己的真实修为于天下，会出问题，不打算再耽搁，抬手就打算连续剿灭这家伙！
　　严不问眼里却是闪过一丝不甘后，又有一丝邪异，道：“你杀不死我……我有它！”
　　说完，严不问忽然从半空中一抓，虚空浮现一团黑色的蠕动的玄奇物体！
　　杨辰猛地一惊，“神石？！它在你手上？！”
　　毕竟是曾经自己一直保管的东西，即便已经从黑色盒子变成了一团蠕动似同活物的东西，杨辰也一眼认出来。
　　严不问桀桀怪笑了几声，手上的神石瞬间转化成一团巨大的黑色圆球，将他全身包裹！
　　杨辰蓦然察觉到，神石的力量，竟然和那股神秘力量相当接近！
　　原来，那是严不问从神石上获得的力量！
　　可他当初是怎么夺走神石的？！难道没神石前就拥有那种空间法则的力量？！
　　这一切就在电光火石间，杨辰见严不问被黑幕包裹，就想用一股天地之力将其轰碎！
　　可天地衍生之力一触及到那团黑色，却是泥牛入海，毫无半点作用！
　　紧跟着，随着严不问的几声狂笑，黑色的光幕一闪就消失，连同严不问，全都从这个区域内不见了踪影！
　　杨辰讷讷地站在原地，怎么也没想到，自己施展真实修为，虽然把严不问杀得落花流水，却还是让他逃了？！
　　“该死！”杨辰愤懑地一挥拳，直把前方的十多户房子都炸了个粉碎！
　　半分多钟后，杨辰才平复了心情，收敛了修为，恢复到正常状态。
　　转头望了望四周已经彻底毁掉的老宅，杨辰摇了摇头，一声叹息。
　　被严不问逃掉，关键问题就出在神石上，怪不得当初雅典娜等主神要争夺神石，看来，神石的确有着非凡的用处。
　　只不过，可能严不问才是第一个破解“神石密码”的人，从这点上看，他确实有自傲的资本。
　　但让杨辰稍微放心的是，自己在攻击严不问的时候，有特意将天地衍生之力融入他的身体组织内。
　　只要严不问还想使用那股神石的力量，那就会引起两股力量的相互冲突。
　　估摸着在一大段时间里，严不问的修为，是无法抵消自己对他埋下的那些“地雷”的，那么，自己也就有充足的时间，教身边的女人们修行，并且想清楚下回对付他的策略。
　　“老杨！你他吗是人吗你？！搞拆迁呐？！”
　　一声凄厉的大吼，从远边传来，只见一身迷彩的李钝，带着几个军士，正飞奔着过来。
　　杨辰瞟了他一眼，“你倒机灵，打完了才来。”
　　“去你蛋的！根本是我没赶上！”李钝左右望了望，看到死得一塌糊涂的严家人，皱了皱眉，“路上接到严家护卫的通报，严不问杀光了所有严家的人，与你对战，结果怎么样？他人呢？被你杀了？”
　　杨辰摇头，“被他逃了。”
　　“不是吧！他能从你手上逃走？！”李钝满是不敢相信，自言自语：“他这么强！幸亏我没去揍他……啧啧……”
　　“你？你为什么要揍他？”杨辰挑眉。
　　李钝咕哝道：“他跟心儿有关系……我早看他不爽了，哎呀反正你如果要杀他，我第一个赞成！”
　　“你之前不是还阻拦我么”，杨辰一脸会意地笑着问。
　　李钝一脸不屑，“之前他没犯事的证据，但这回他是丧心病狂，你杀了他也没问题……我又不是二愣子，难不成你真以为我跟那些军方老头子一样把严不问当宝？他丫丫呸的，就那畜生还配跟我并称‘燕都双王’，老杨你替我宰了他！我都不想脏我的手！”
　　“你刚刚还说‘幸亏没揍他’”，杨辰无奈地笑道。
　　李钝一脸茫然，“我有说么？你听错了，听错了，嘿嘿……”
　　看着一脸憨笑的李钝，杨辰郁闷的心情也好了大半。
　　李钝忽然眼里露出一丝欣慰，一拳头擂在杨辰胸口，“不过说真的，我家老头也说了，那家伙很邪乎，你没事，真的挺好。”
　　杨辰心头微暖，嘴上轻笑，“你一个女人都没追上，也都这么珍惜自己的小命，我可是一窝子女人，哪能这么就死了。”
　　“我……你……你就不能说点好听的？！我他吗的很快就能搞上！很快！”
　　废墟上，李钝暴跳如雷。

第833章 卖粽子
　　严家的覆灭，让燕都四大家族为首的常务委员会都感到震惊，但杀掉严青天等人的竟然不是杨辰，而是严不问，这更叫所有人大跌眼镜！
　　不过国家机器一运作起来，效率是惊人的，把事情掩盖掉，也不是难事。
　　最后，直接把这件事定位天然气爆炸案，严青天按照老干部的档次安葬也就是了。
　　只不过，严不问的叛离炎夏，叫军方一些鹰派都大为不满，只是杨公明暗中让他的学生们稍微镇压，又有李家掌控安全局的沉默，才叫那些军方大老粗们耐下性子接受了这一事实。
　　好在，严不问主要就负责生化工程方面，不影响常规武器的研制。
　　杨辰的恐怖表演，让他免于被某些人怪责到，事到如今，谁都不敢惹到这个煞神。
　　杨家虽然什么事都没干，但一时间都叫所有燕都的大家族再一次争相讨好起来，只因如今燕都城风投最劲的，不再是燕都双王，而是这个突然回归的杨家长孙。
　　但这件事，也就中央高层知晓具体内幕，寻常的二流家族，全国其他省份的人，却是不晓得杨辰这个人物在其中扮演的角色的。
　　就在从严家废墟离开的当天午后，杨辰跟李钝和几个军士在燕都简单吃了顿饭，喝了点酒，就坐飞机返回中海。
　　傍晚到家的时候，家里已经坐了不少人，不仅下班的林若溪与莫倩妮都在，蔷薇跟唐婉也都在客厅里等着杨辰回来。
　　当然，早上受了惊吓的安心也忐忑地坐在沙发上，她的手上还捧着一大本西郊别院的房产介绍，想来是跟其他人讨论着该选哪栋别墅。
　　杨辰安然地到家，让众女都颇为宽心地展露笑颜，除了因为家里全是女人而显得黛眉轻锁的林若溪。
　　杨辰冲着一干女人们眨了眨眼，又面对站在那儿静静不语的林若溪道：“我说，若溪啊，就算你见着我安全到家，不想笑也别臭着个脸啊。”
　　“哼，你才臭”，林若溪撇过头去不理他，但眉头倒是松开了。
　　女人们彼此悄悄互望着窃笑，显然她们早注意到林若溪的表情，只是合伙都装作没看见。
　　毕竟前几天才这么聚在一起，今天又再次聚首，还不请自来，林若溪有点情绪是难免的。
　　唐婉笑道：“我就说他没事，你们都太没信心了。”
　　“那也要亲眼看到才成，再说唐婉姐你不也是听了家族的人汇报燕都的状况才放下心的么，现在装什么无所谓”，莫倩妮取笑说。
　　唐婉被点破，脸蛋一红，伸手朝着莫倩妮的大腿丝袜上一抓，惹得莫倩妮一阵娇笑地闪避。
　　贴着的蔷薇见状，使坏地把莫倩妮又推了回去，使得莫倩妮两面受敌，一阵笑骂。
　　杨辰颇有讶异，没想到女人们这么快就挺亲近了，只可惜中间林若溪肯定置身在外。
　　这时候，郭雪华端着一大盘切好的瓜果从厨房走了出来，见到杨辰没事地站在那儿，欣慰又怪责地道：“总算回来了，你这孩子怎么一大早出去就闹出这么多动静。要不是安心过来告诉咱，还不知道你突然跑去燕都了呢。我刚才给燕都家里打了电话，你爷爷告诉我你没事，但最好收敛着点，免得让所有人以为我们杨家这是要立威之类的。”
　　“人家要怎么想，可不是我们能管得着的，随他们去吧”，杨辰走上前拿起一块西瓜送进嘴里。
　　忽的，一个怎么也想不到的声音从厨房那传出来……
　　“刚来就能碰见这样的大事，在炎夏的生活应该很刺激吧，杨辰。”
　　杨辰猛一回头，登时有些犯迷糊。
　　身材高挑，肤色如同天鹅绒，琥珀色的发丝高高挽起，高贵的粉颈下，是一身吊带的粉色紧身上衣，蜂腰下，挺翘的臀部被一条紧身牛仔裤包裹着，一双白色帆布鞋里，女人根本没穿袜子，就这么休闲的打扮，却让人有些挪不开目光。
　　“简？”
　　杨辰看着一如既往惊艳的洋妞，有些纳闷，“你怎么来了？”
　　简手里拿着块甜瓜，满是幸福表情地咬了一口，咀嚼着道：“以后很长的一段时间，我都要待在中海了。”
　　“什么意思”，杨辰越发不解。
　　林若溪这时候开口，清声道：“简小姐担任了一个我们玉蕾和英国几家公司合资的合成材料开发项目总监督，会在中海大学开设一家化学实验室的同时，担任项目执行和中海大学名誉校长，在未来至少一年里，开发新的材料，并为中海大学的部分学科授课。”
　　“什吗？！一年？！怎么这么突然？！”杨辰吃惊。
　　简立马露出一脸哀伤，“亲爱的杨，你不欢迎我吗。”
　　杨辰登时苦笑，“我是意外，你怎么会突然担任什么劳什子的项目总监。”
　　刚说完这话，一旁的林若溪就目光彻骨冰寒地道：“你的意思是，我批的项目，很糟糕么？”
　　杨辰这才反应过来这是林若溪要做的事，忙尴尬地笑道：“老婆你别生气……我只是一时口误，这种有利于全人类未来的社稷大事，当然很好……呵呵……”
　　林若溪对这种应付的话语显然很不满，轻哼道：“原本是简小姐的弟子们负责的，但中途临时更改了，简小姐亲自过来了。”
　　简促狭地笑道：“我明白的，杨辰是因为早晨才跟我通过电话，就突然下午就见面，他当然会吃惊的么。”
　　杨辰哭笑不得，这真是“惊喜连连。”
　　不过，简突然顶掉她的学生，来中海开发项目并且当什么大学校长，肯定有其他什么原因，但简竟然没事先说过，杨辰不免有些好奇。
　　一想到简与自己之间的暧昧情愫，杨辰有点头皮发麻，以后她要是留在中海，低头不见抬头见，自己到底该怎么面对呢。
　　也正因为简的突然造访，王妈准备了不少菜肴，正巧来了不少人，一家子也就开了个大圆桌，热热闹闹地吃了餐晚饭。
　　晚饭后，女人们各自回家，安心也选定了要买的别墅，就在唐婉家的隔壁，距离杨辰住的也不远，只不过女人的东西比较多要整理，起码过两天才能搬好。
　　简自然不会住在家中，中海大学为这名全世界最尖端的学者，又是英国威尔士公主的尊贵女人，准备了一间与大学较为靠近的僻静洋房，虽然比不得那些豪宅，但地段来说，绝对是最昂贵的房子之一。
　　等家里又清静下来，林若溪帮着王妈与郭雪华洗完清理垃圾，杨辰则跟贞秀看起了电视。
　　严不问那家伙很长一段时间里，不会再有什么作为，让杨辰心情放松了许多，感受着家庭的氛围，分外惬意。
　　这时候，走出厨房，瞟见日历的王妈，忽然一拍额头，“哎呀，我真是老了，怎么这么糊涂。”
　　“怎么了玉兰，没到五十就说自己老”，郭雪华奇怪地问。
　　王妈笑道：“今天夏至，后天刚好是端午了，咱家以前就我和小姐两个人，倒没什么，现在人多了，总该包粽子过个节呀。”
　　听到这话，贞秀从沙发上转过身，趴在那儿开心地道：“好呀好呀，王妈我也要包！我喜欢吃甜枣的粽子！”
　　郭雪华笑骂道：“就你嘴馋，包跟吃能一样么？”
　　王妈道，“包粽子的糯米跟箬叶家里都没有，要是随便外面买，也不放心，不说质量怎么样，听说现在很多糯米跟箬叶都是染色素的。”
　　听到这话，林若溪想了想，目光流转，道：“王妈，不如我明天去赵家糯米丸子店里，拿一些糯米和箬叶吧，我记得赵老家的丸子店，端午是卖粽子的。”

第834章 外面是谁
　　林若溪这么主动提起，自然是有些小心思的，总是让马桂芳帮自己带丸子，难免害羞，自己要是跑去专程拿丸子吃，也有点不好意思，但是，有个拿粽子材料的理由，就可以光明正大吃丸子了！
　　旁人恐怕不会想到，高高在上的女人为了保住矜持的姿态，吃个丸子都这么费脑筋。
　　郭雪华却说：“干嘛若溪你去呀，你这么忙，一天下来早些休息好了，让杨辰帮你跑一趟，反正我看他也整天没事。”
　　杨辰脸色一窘，自己原来在老妈眼里这么不务正业，其实自己也挺忙的啊，比如，自己每天都思考着，怎么才能让女人们同意大被同眠呢……
　　看到杨辰脸色纠结，郭雪华蹙眉道：“怎么，帮家里跑跑腿不乐意呀。”
　　杨辰忙笑道：“当然不是，明天我下班就去。”
　　林若溪鼓了鼓嘴，也只好点点头。
　　过了会儿，林若溪洗完东西，解下围裙，就打算上楼去书房，简的到来，意味着新合作的重要项目即将正式开始，女人的确有不少事要忙。
　　杨辰见状，把遥控器还给贞秀，紧跟着跑上楼去。
　　来到林若溪的书房前，杨辰横身挡在门口。
　　“又怎么了”，林若溪有点无力地抬眼。
　　杨辰几分汗颜地道：“是不是在生我的气。”
　　“什么事……”
　　“之前唐婉在这里，我是真没想起来，不过安心……的确是我让她搬过来的，你肯定是想，我故意让她们合伙对你施压，好让你妥协这一切，是吧”，杨辰淡笑道。
　　林若溪沉默了会儿，幽声道：“如果你真这么想，那就太小看我了。有些事情，不是因为压力就能妥协的，何况，你既然会这么说出来，说明你自己比我还不放心，不是么？”
　　杨辰哑然，僵硬地咧开嘴，“这都被你看出来了，娶个老婆太聪明了也不是个好消息。”
　　林若溪似笑非笑，眼里闪过一丝明亮，清绝的容颜因为这一刹那的骄傲显得格外惊艳。
　　“你放心吧，我不会说什么的，她们喜欢来，就来好了，反正你和她们之间发生的事，也不可能倒退了。你也看到了，我还给她们泡茶，请她们吃水果，我可是很大方的。”
　　杨辰苦涩道：“就是因为你最近变大方了，我有点发虚。”
　　林若溪忽然露出一抹浅笑，柔软的身子缓缓贴近，仰着臻首，瑶鼻几乎碰到杨辰的下巴。
　　“怎么，觉得很对不起我？”林若溪兰香轻吐。
　　“呃……一直都有点，最近格外不好意思”，杨辰尴尬笑道。
　　“那就这么一点一点累积下去吧，等到哪一天，你跟别的女人上完床，却小心翼翼地跑回家里来睡觉，或者见到美女的时候，连搭讪的力气都提不起来，那我的目的就达到了”，林若溪得意道。
　　杨辰心里一突，痛苦不堪地道：“果然是这样，我就说，你怎么变得这么容易受欺负也不反抗！”
　　“妈说了，你就是吃软不吃硬，对你越好，你越心虚，就算没能从小看着你长大，但对自己的儿子，当母亲的还是很了解的。”
　　“妈？”
　　杨辰肝肠寸断，倒抽一口凉气，“竟然帮着你出谋来折腾我。”
　　林若溪忽然咬了咬下唇，低下头，用前额靠在杨辰胸口，钻了钻，轻声嗫嚅：“老公……我要吃糯米丸子。”
　　杨辰刚刚才满身的荆棘刺骨，被林若溪突然的一句软语撒娇，心肝肠胃都块轻飘飘飞起来了！
　　那口子郁闷的气登时消散，有点浑身发酥，杨辰哭笑道：“我刚才就知道，你自己提到是为了拿糯米丸子，明天给你带就成了，非得这么折磨人么。”
　　“我要黄豆和芝麻馅的，其他口味少点，不要咸的，但不要太甜……”
　　杨辰咽了咽唾沫，“好……都听你的，不过能不能不要用这种软绵绵的口气说话。”
　　林若溪默然一阵，忽的退开一步，一脸冷酷地道：“不想听就滚开，别挡道！”
　　“呼……”杨辰松了口气，“这样的口气，才是我的若溪宝贝儿啊，听着顺耳多了。”
　　说完，忙不迭地跑开。
　　看见男人那惫懒的身影，林若溪咬牙切齿，气地一阵跺脚！
　　第二天，杨辰在公司里难得待了一个工作日，在般若的陪同下，处理完累积下来的一堆事情后，竟是晚了一个多小时才能下班，看天色已黑，立马赶去赵氏糯米丸子的总店，也就是之前赵红燕家所在的位置。
　　丸子店正好是过了高峰时期，店铺里只有一些学生和路人。
　　杨辰走进店铺，见到在管着买卖的人，顿时一愣。
　　正在收钱的马桂芳见到杨辰，也是有点意外，但随即笑道：“杨辰，你怎么到这儿来了，是跟妮子一起的？”
　　杨辰这才想起，马桂芳被林若溪推荐来丸子店工作，忙笑着回道：“没，就我自己，来帮家里取点糯米和箬叶好包粽子。”
　　马桂芳一脸恍然，“是有不少包粽子剩下的，你要是明天来没准就用完了。”
　　这时候，赵老头也从后头出来，见到杨辰，免不了惊讶后一阵高兴的闲聊，并且立刻要留杨辰在家吃饭。
　　杨辰见天色不早，便想了一主意，对马桂芳道：“妈，你也跟我一起留下来吃饭吧，等下我好送你回去，省一番力气。”
　　马桂芳也知道杨辰这是找着机会跟自己拉近感情，但既然都决定放任女儿去了，也就没什么不好意思的，点头答应了下来。
　　因为不是第一次在老赵家吃饭，这一家子与杨辰颇为熟络，对马桂芳更是和自家人一样。
　　一家人饭菜快准备好的时候，杨辰才发觉，一个人竟然没在。
　　“赵伯，红燕没在家么？”杨辰好奇地问道，就算如今赵红燕成了林若溪的助理，也没道理不下班啊。
　　赵老头也有点纳闷，“哎，刚才我见那丫头已经回来了，估计是在她房间里忙工作的事吧，最近常听她说压力大，回家了也总写写弄弄的。我这儿去厨房端菜，要不小杨你去帮忙喊她一声吃饭。”
　　杨辰有所理解地点头，赵红燕以前只是一名公关，如今叫她当总裁助理，自然压力困难重重，也难为这女人了。
　　听赵老头指明了赵红燕闺房所在，杨辰就悠哉地绕过前厅，朝后院走去。
　　赵红燕家虽然不算富裕，但祖上留下来的老宅子还算大，走过一条十几米的长廊，拐了个弯，才来到赵红燕的房间门口。
　　一扇相对老旧的木门紧紧闭着，房间的窗户也用稠黄色的窗帘拉住了，看不见里头的状况。
　　杨辰正要敲门，却忽然听到，房间里传出来一声蚀骨般的曼妙声音……
　　“难道有人在唱歌？”
　　“嗯、啊……”
　　好像是一声娇滴滴的莺鸣，又似那山间的小溪流淌。
　　杨辰要是听不出这声音中所含带着的内容，那就真的白在女人堆里混这么多年了！
　　这声音的大小，其实对于常人而言根本可以忽略不计，但对于杨辰的听力来说，却是足够能听清楚的！
　　杨辰能感觉到，房间里分明是只有赵红燕一个人，那么，她发出这样的声音，只有一个可能——她自己在……！
　　这女人原本就是离婚的妙龄少妇，初尝过一些男女之事的**后，又因为家庭夫妻不和，肯定没怎么经受过**，后来离了婚，更是没有男人在身边，只顾着给家里赚钱还债。
　　现在成了林若溪的助理，压力大不说，更没机会去谈恋爱想再婚之类的事。
　　偏偏生理上，女人又处于绝对的时期……
　　林林种种的原因，让赵红燕下班后，把自己关房间里做出些粉色的情趣之事，也不难理解。
　　杨辰此刻站在门外，耳边全是女人越来越醉人的吟叫声，杨辰实在不知道如何是好……
　　走开？那有什么理由，到时候赵红燕要是知道自己到门前不喊她，肯定知晓，自己已经知道她的私密事。
　　敲门喊她？杨辰又很不舍得，那样的话，赵红燕肯定就急急忙忙地收手……
　　只要一想到，自己曾经的美少妇同事，那个被自己摸过大腿的女人，杨辰就感到一股子热火从丹田里喷涌出来！很想窥探一下，到底里面是什么样的光景。
　　杨辰自己都觉得自己太混账，可这种邪念，却因为对方是自己有过接触、却不曾得到的女人，格外的强烈……
　　正当这时，里面忽然传来赵红燕一声惊呼——“外面是谁？！”
　　杨辰一怔，怎么会被发现？撇头一看，才心下一咯噔！
　　糟糕，自己竟然没注意，正斜斜背对着太阳，所以有一个阴影打在旁边的窗户帘幕上，从里面，很清晰就会看见一个在门外踌躇许久的身影！

第835章 情商
　　杨辰立刻想，自己装成什么也没听见，就当是刚刚来到门外，估计还猛蒙混过去，于是道：“红燕，是我啊，我今天来你家办点事，你爹留我吃晚饭，让我过来叫你呢。”
　　里面显然是“悉悉率率”一阵紊乱的声音，断断续续地才传来赵红燕的回声。
　　“哦……你……你等等……我……我在忙点事……”
　　杨辰说完话就苦笑，自己的破绽实在太大了，自己到门前没先喊人，也没敲门，反倒是被赵红燕先发现，这不明摆着自己在门外偷听吗？！
　　“那我先出去了”，杨辰觉得多站一秒都不合适。
　　“嗯……”赵红燕微弱地应了声。
　　杨辰赶紧转身离开，等下万一赵红燕出来的时候有些狼狈，那彼此就格外尴尬了。
　　等到开饭的时候，赵红燕终于姗姗来迟。
　　一身居家的白色圆领褶纹连衣裙，系着一条红色丝带，两条粉白的细腿看着比那些青涩的校园女生要珠圆玉润地多，风情的少妇仅仅需要一点点装饰，就能彰显这个阶段女人的魅惑。
　　“红燕，你怎么搞的，还得杨辰当客人的去叫你，以后可不准这么没谱了”，赵老头点拨了句。
　　赵红燕轻应了声，但不敢抬头看杨辰，只是低着脸蛋，从侧面看去，还能看到一丝丝醉人的潮红色。
　　杨辰瞄了一眼，就心头发热，这女人分明是刚刚才攀上了一个高峰，现在那余韵还没过去呢。
　　吃饭的时候，杨辰也没了往日的心思，总时不时看一眼赵红燕，虽然是悄悄的，但对于此刻显得无比敏感的赵红燕来说，却能隐隐察觉到。
　　当有一次，杨辰与赵红燕的目光悄然对上的刹那，两人都急忙别过头去。
　　杨辰有点哭笑不得，当着人家父母，又有丈母娘在旁，自己跟赵红燕这一暗中的眼神交流，就好似一对偷情男女般。
　　要怪只能怪房门外听到的糯软女声太过引人，自己总能想到许多不该有的画面。
　　如果是当初自己还在玉蕾公关部，和林若溪纯粹打算做假夫妻的时候，发现女人的这一面，保不准就得有点别的想法，可现在，自己难得和林若溪的家庭已经稳固了不少，正促进女人们之间的感情，要是再吃掉赵红燕……那无异于是吃林若溪的窝边草！
　　这要是让林若溪知道了，杨辰自己都觉得“九死一生。”
　　所以，在两人各种的沉闷中，一餐饭就这么不知不觉地结束了。
　　晚餐后，赵老头让他儿子给杨辰准备了大袋的糯米和箬叶，还顺带送了一些包粽子用的南瓜丝、蜜枣和红豆，至于林若溪要的不同种类的丸子，杨辰亲自选好了装上，还给打包成漂亮的盒子。
　　送杨辰与马桂芳离开的时候，赵红燕勉强露出一丝笑容，但眼中的复杂神色，让杨辰都不敢去正眼瞧她。
　　送马桂芳到家的路上，杨辰免不了说一些好听的话，逗得丈母娘直乐，这种拉近关系的机会，杨辰自然不会放过。
　　当回到家中，家里的女人们才吃完饭没多久，正聚在客厅里看最新的韓剧。
　　如今贞秀已经放假了，就等着录取通知书，也就加入了这个“一边看一边抹眼泪”俱乐部，而且女孩的天性让她成了忠实粉丝。
　　杨辰实在费解，为什么明知道这种看剧名就知道是悲剧的电视剧，到后来要哭得一塌糊涂，为什么女人们还乐此不疲地追着看。
　　见到杨辰带着新鲜糯米和箬叶等东西回来，才把集中在韓剧上的注意力挪开。
　　“来，姑爷把糯米给我吧，我去泡两个小时”，王妈兴冲冲地拿过大袋子道。
　　杨辰有些纳闷地道：“现在就去？难道今晚就要包？”
　　郭雪华道：“反正时间也还早，包完了煮好，明天早上就能吃，不用非等到明天。”
　　杨辰也没什么意见，反正他也不会，把东西给了王妈后，就打算上楼洗澡。
　　“等等”，林若溪拿纸巾擦着眼角，走过来道，“我跟你说个事，明天我要带人出席简小姐的实验室的开幕典礼，地点在中海大学里面，你到时候也得去。”
　　杨辰一听，僵笑道：“为什么我也得去？我现在是娱乐公司的怎么也得管那些啊？”
　　杨辰心里叫苦不迭，自己正想法子好近期避开赵红燕与简，免得点燃什么邪火来，这怎么又要自己送上门去？
　　林若溪不满道：“首先你跟简小姐，要比我们所有人的都熟悉，按照礼貌她大老远来，你也得出面吧。其次，如果她发现你没去，误以为我故意管着你，那她会怎么看待我？”
　　杨辰踌躇了会儿，笑道：“若溪宝贝儿，为什么涉及到生意上的事，你就脑瓜子精明起来了，情商都直线上升啊。”
　　“哼，反正你必须去！而且只准早到，不许早退！”林若溪拍板道。
　　杨辰无力地叹息了声，只好自己尽量避开那俩女人的交流了，点了点头。
　　聊完工作的事，林若溪忽然抿了抿嘴，转口小声说：“我的丸子呢？”
　　“哦”，杨辰指了指厨房，“在王妈拿的大袋子里呢。”
　　林若溪这才满意地露出一丝微笑，挥挥手，“没事了，你上楼吧。”
　　杨辰还以为能有什么“奖励”，这结果叫他又是心里一阵小失望。
　　等回到房间里，杨辰正要脱衣服洗澡，手机却是震动起来。
　　杨辰拿起一看，号码竟然来自英国，但自己并不认得，心里一丝疑惑，接了起来。
　　“谁”，杨辰用英文问。
　　“亲爱的小辰辰！是我呀！”电话里传来女人的欢欣叫喊。
　　杨辰鸡皮疙瘩掉了一地，“凯瑟琳？！”
　　会用这么古怪的称呼的，也就简的母亲，那个远在英国威尔士的儿童版的女王了。
　　凯瑟琳咯咯欢笑着说：“人家好想你，你回炎夏了也不给我打个电话什么的，总是这么玩完了人家就不理，好伤心的。”
　　杨辰倒抽一口凉气，这酥麻的语气和内容，叫他又是发寒又是发热，苦笑着说：“你没事是不会给我打电话的，说吧，到底什么事。”
　　凯瑟琳一丝犹豫地说：“没想到还挺了解我的嘛。”
　　“只要你不疯我就能理解”，杨辰说。
　　凯瑟琳兀得话锋一转，变得几分严肃，声音也显得有一些矜持的威严，道：“杨辰，简去了中海，我想把她带回威尔士，你会介意吗。”
　　杨辰错愕了阵，“什么意思，简难道是逃到中海来的？她做了什么？”
　　早就察觉到简突然来中海很不寻常，果然不简单！
　　凯瑟琳幽幽叹了口气，沉重的口吻，与之前的俏皮判若两人。
　　“那个孩子，为了拒绝皇室与罗斯柴尔德给她安排的婚姻，借着一个她学生的研究计划，去了你那儿。现在我很犯难，罗斯柴尔德家族很生气，但因为你在中海，这两天我们都在讨论怎么处理。我想问你，如果派人把简带回威尔士，你会不会不满我们的做法……”
　　杨辰木然了许久，沉声道：“她救过我的命，挽回过我的人生，如果不是她自己愿意，任何人也不能强迫她做不喜欢的事。”
　　电话那头的凯瑟琳默然，最后柔柔地叹息了声，“我和爱德华早料到你不会坐视不管的，所以没敢动手。那孩子就是比我这做母亲的聪明，知道只要抓住你，就可以让我们都没办法……”
　　“我只是就事论事，虽然我不知道你们给她寻的结婚对象是谁，但这应该尊重她本人的意思”，杨辰心里有点不是滋味……

第836章 清晰
　　简毕竟已经不是当年那小女孩了，按照皇室的结婚年龄，她这样的公主，有孩子也很正常，更何况她的出色，肯定让许多国际豪门与其他国家皇室垂涎。只是之前从没听到有人要给她安排婚事，杨辰这次突然听到，有些茫然。
　　“但是……杨辰，简毕竟是女孩子，她总要嫁人的，她还要为威尔士王室延续血脉，就算这次不嫁，下次还是要嫁人”，凯瑟琳劝道：“我想了很久，才决定打电话给你，是希望你能帮我们劝劝简，她需要……她自己坦诚的人生，而不是一些始终触不到的美好幻想。”
　　杨辰心头一阵抽搐，“行了，我明天会找她谈谈，但还是那句话，没人可以强迫她。”
　　凯瑟琳幽幽叹了口气，也就挂断了电话。
　　一晚上，杨辰都没能入眠，脑海里浮现过多年前与还是小女孩的简相遇的种种画面，在英国的那段时光，在接下去的日子里，逐渐看着女孩成长，不知不觉的，这个在他人看来智慧与美貌都惊人的女孩，在自己心里有着一份特殊的情节。
　　第二天上午，在办公室里处理完些事后，杨辰便动身与林若溪一同，前往中海大学的生化工程区域。
　　因为夫妻俩的关系已经公开，一同出现倒也没什么让旁人奇怪的。
　　中海大学作为炎夏最顶尖的学府之一，比之燕都大学要更为国际化，许多国际著名的学者都有在这里教授课程。
　　占地极大的校园，围绕在一座不高的小山头周围，绿化面积极大，校园内的道路等基础设施完善，完全可以开着汽车在校园内前行。
　　因为简的身份特殊，校方和廷府都极为重视这次的项目，不少市委领导和校方的知名人物，几乎悉数到场，在研究所外的场地上，可谓空前盛况，俨然成了一派交流酒会。
　　草坪上，各界名流和廷府官员举杯交错，谈笑风生，这样的场合，许多商机都可能被挖掘出来，并非全然为了欢迎简的到来。
　　记者们也都蜂拥而至，不过因为警卫的原因，只能在远处的围栏外不断拍摄，闪光灯骤起彼伏。
　　当然，大多数人只是知道，简是全世界最尖端的科学巅峰人物，至于她威尔士王室公主的身份，只有少数廷府官员被高层告知。
　　作为这次项目开发的总投资商，林若溪这个玉蕾的总裁自然吸引了大批的目光。
　　甚至在大多数的人眼中，林若溪显然比简更需要拉近关系。
　　毕竟，简只是把成果做出来，真正会拥有专利的，是玉蕾国际，到时候怎么从中分一杯羹，才是大家关心的。
　　一袭叠肩米白色连衣裙的林若溪看起来精神奕奕，但宛若雪山青莲的气质和冷淡的神色，让许多人直接望而却步。
　　不少人仅仅是问候了几句，就直接说不下去，因为林若溪的说话方式，根本就像没兴趣和他人攀谈。
　　不过，这样的性格在许多人看来，才符合这个女人的外表，无不在后面啧啧赞叹。
　　反而作为林若溪的丈夫，杨辰的出现并没引起多少注意，业界不少都盛传这只是个吃软饭的无名小卒，杨辰又没兴趣搭理这群人，一下车就拿了杯香槟跑去角落里坐着。
　　如果是以前，林若溪还会强行拖着杨辰跟她一同，向有些官员打打招呼，但现在已经知道杨辰的部分背景，林若溪也就没那心思，随杨辰在那儿发呆。
　　午餐的时候，作为这次欢迎主角的简，才落落上台，首次登场。
　　着了一身蓝色侧花饰露肩裙装的简，一头琥珀色的发丝柔柔地披散着，湛蓝色的眼眸与她的衣服格外相衬，完美无暇的精致西方女子面孔，高挑完美的曲线，让人完全无法想象，这样高贵如白天鹅的女人，会是常人脑海里的，在实验室里忙来忙去不修边幅的女科学家！
　　当典礼的主持人，邀请简上台发言，所有人立马安静了下来，不论男女，都静静欣赏着这名闻名遐迩女科学家的真容。
　　而更有不少人，拿林若溪与简相去比较，但几乎所有人都感受到，这种东方与西方女子美貌到极致的碰撞，根本难以分出个高下来。
　　简在发言的时候，不再如平时那般慵懒清闲，进入了一个科学家的角色后，女人格外的严谨和认真，一字一句都用标准的英文说得滴水不漏，显然是在国际大型科研会议上长年累月锻炼的结果。
　　末了，简还秀了一段对她来说轻松得很的汉语，道：“正经的话题说完了，最后我要感谢在场的每一位听众，我知道我说的那些东西，很多人完全听不懂，这很正常，我的很多学生在国际上已经名声不错，但他们其实也还是听不懂，也正因为这样，才需要我站在这里……但很庆幸，大家都没睡着，真的很给我面子，谢谢。”
　　在场的嘉宾们欢声满堂，发出阵阵掌声。
　　坐在角落里的杨辰也遥遥举了举杯，不由感慨，多年前意塔利海滨的教堂里，那个无助却聪慧的女孩，果然已经是长大了……
　　接下来，宴会继续进行，几乎每个人都扎堆地协商着一些正经的课题，林若溪作为这次的总投资方，跟方中平等一些官员讨论着什么。杨辰这个谁也不认识的门外汉，也就掺合不进去。
　　看到研究所后面贴近山头的林子挺清静没什么人，杨辰也就默默地走了过去。
　　来到一棵树荫下，杨辰直接就躺倒在清凉的草坪上，阳光穿透了些许树叶，散落到他的脸上，微风吹过，讷讷出神。
　　昨天凯瑟琳的那通电话，虽然是软绵绵的，像是什么也没提，但却是让杨辰的心中充满了挣扎。
　　自己从来没想过，要把简变成自己的女人，但这个几乎是看着长大的女孩，真若是嫁给别人，又让杨辰心里充满了惆怅。
　　繁杂的情绪，叫杨辰根本没心思去想其他。
　　不知过了多久，轻柔的脚步，从不远处传来。
　　杨辰不用看也知道，来的是谁。
　　两条修长细腻的美腿停在了自己身边，目光顺着腿肉往上，能看到蓝裙下，是隐约黑色的蕾丝花纹内裤，优雅的外表下，女人的内在有着不寻常的艳丽一面。
　　“这么跑出来，不怕被记者偷拍到？”杨辰不敢多看，撇过头轻笑。
　　简施施然地贴着杨辰坐下身，也不管青草或许脏了她的干净裙摆。
　　“我从后门出来的路径，他们发现不了，再说了，最好拍到后，闹出一些绯闻，我也会很开心的。”
　　杨辰叹道，“你不该这么就跑来的，这样会让凯瑟琳很难做。”
　　简眼里流过一丝深意，问道：“你会先考虑我，还是先考虑我母亲？”
　　“你们是母女，这没什么可分的”，杨辰说。
　　“不”，简否认，“我是从女人的角度问你，你会更在意我，还是更在意那个叫凯瑟琳的女人。”
　　杨辰一时无语，沉吟了许久，说：“我也不知道，正因为这样，我接到凯瑟琳的电话后，才会一晚上睡不着。”
　　简忽然露出一丝柔和笑意，“我喜欢这个答案，至少我能让你睡不着觉。”
　　杨辰无奈，苦笑道：“你们……是见证了我过去，我成长的人，我当然会把你们都放在心上。”
　　“是‘心上人’吗？”简俏皮问道。
　　杨辰蹙眉，缓缓爬起身来，坐在草坪上，摇摇头，“我不想跟你玩文字游戏，你肯定比我聪明，但现在问题是，就算你再怎么聪明，你也是一个到了适婚年龄的威尔士公主了。”
　　简往杨辰身体挪了挪，用她的后背自然地靠在杨辰的腰身上，两人就这么背靠背地坐着，能彼此感受到对方的体温。
　　“你知道我来这里，是为什么的。”
　　杨辰深呼吸一口气，道：“简，你知道么，每次我看到你，就像是看到一块未曾雕琢的天然水晶。它是上帝的杰作，任何的装饰，任何的工艺，都会让水晶再也无法回到最初的模样。但我又知道，如果就这样放任着，水晶只会是水晶，它在我心里是完美的，却无法成为真正的艺术品……我的选择，会很自私。”
　　“那就永远不要雕琢吧”，简幽声道：“让水晶能安安静静地在你身边，你来守护它，其实也会很幸福的……”
　　杨辰默然，一双手不自禁地捏成了拳头。
　　简瞥过头，嘴角泛起一丝柔情，“我喜欢你，杨辰，真的，你知道么，对我来说，这一点，深入骨髓地清晰……”

第837章 别多想
　　听到简直白到极点的话语，杨辰感到呼吸的空气都格外粘稠，有些喘不过气。
　　简继续笑道：“其实你也不用太在意这些，对我来说，当喜欢上一个人的刹那，这个世界就会变得不同的。我会发现，活在这个世上，是充满动力和希望的。就像是在黑暗中，也会有一束光照进心里，让我有一种安定感……”
　　“我不值得你这么做”，杨辰摇头。
　　“值得不值得，是我来说了算的”，简执拗地道。
　　杨辰的手抚过地上的草尖，“简，其实我们的关系已经很近了不是么，就像是现在，我跟你，背对背地靠在一起，我不会对你隐瞒什么，你也可以对我说出心里的话。”
　　简的眼神有些迷离，低声道：“背对背靠在一起的距离，其实并不近……因为，这是绕了地球一圈。”
　　这一次，杨辰的大脑有些不听使唤，默默无语。
　　“杨辰”，简忽然有些哀怨地道：“就算你不愿意我在你身边，也请你不要赶我走，因为除了你，我从没想过去任何人身边，哪怕一秒钟……答应我，好吗。”
　　杨辰呆呆地坐在原地，心乱如麻。
　　良久后，杨辰缓缓起身，朝着典礼聚会的方向返回。
　　走了没几步，杨辰脚步一顿，背对着女人，道：“我答应你。”
　　说完，杨辰才继续迈出步子。
　　简望着男人的背影，露出一丝宁静的笑容。
　　当杨辰绕过一个转角，正要回到宴会的时候，前面却是出现了一个身着红色低胸短裙的窈窕身影。
　　略施粉黛，显得熟美风情的赵红燕手里拿着一杯香槟，显得出神地站在墙角边。
　　一丝不苟地盘着黑发，低胸套裙，比之第一次在办公室见到的时候，女人仿佛焕发了又一次春天。
　　就像是一朵盛开着的海棠，却在墙角独自芬芳。
　　杨辰脑海里乱糟糟的，也都没注意，当发现竟然碰到的是赵红燕，不由愣在原地。
　　赵红燕也发现了杨辰，美眸里一丝惊慌与羞怯，忙不迭地低下头。
　　“真巧，这里也能碰上”，杨辰尝试着假装没什么，打了声招呼。
　　赵红燕抿着唇，细弱蚊吟地应了声。
　　“回宴会吧，在这儿偷懒没准就被克扣工资了”，杨辰玩笑说着，便打算错身离开。
　　说实话，此刻看见这个美娇少妇，脑海里还在回荡昨天从房内听到的那些靡靡绯音，哪敢多留。
　　赵红燕却是鼓足勇气，叫住男人，“等等！”
　　“嗯？”杨辰一顿。
　　赵红燕转过身，不知何时已经泪眼莹莹，一脸自怨自艾地酸涩笑道：“杨辰，你是不是觉得，我是一个不要脸的，肮脏，放蒗的女人，是不是连跟我说句话，都觉得恶心？”
　　杨辰愣了半晌，忙回身道：“你怎么会这么想，莫名其妙的，如果是那样，我会主动跟你打招呼么。”
　　“你只是故意地安慰我，不让我太难堪不是么”，赵红燕惨然笑道：“其实你不用这样，你越是这样装作什么事也没有，我就越觉得自己很低贱……”
　　杨辰叹了口气，苦笑道：“既然你这么说了，那我倒要问问，你到底有什么地方是让我可以觉得，你是个那么恶心的女人？”
　　赵红燕一窒，筹措了会儿，扭捏地撇过头，道：“你昨天……肯定是听到了，还用我说么？”
　　“就因为你自尉？我就要觉得你很丑陋？”杨辰不屑道，“你也把我想得太清纯了，同时也把你自己想得太重要了。”
　　赵红燕一愣，显然没想到杨辰会如此的口吻回应。
　　杨辰继续道：“全世界六十多亿人，每天做那点事情发泄一下的男男女女，你能数得过来么？要是各个人跟你一样，就因为自蔚就要患上忧郁症，那这世界真是人类都可以灭绝了。你当离婚的女人这个社会上还少么？你当她们就没男人的需求？那她们是怎么解决的？如果不是正规的途径找到男友，再婚，你以为是怎么解决的？还是说，你觉得随便找个男人就一定比你自己动手要来得纯洁多少？
　　别开玩笑了，你跟我只是全世界跟蚂蚁一样的一群人类里的一男一女，我只是看见你做了件再正常不过的事。我又不是没跟女人上过床的小处男，我又不是不知道你身上长了点什么，你也不是中学都没毕业的整天看玫瑰小说的小女生，至于为这点事就要把自己想得多糟糕么？”
　　赵红燕讷讷半晌，嗫嚅道：“那……那你为什么，要装作什么都没发生一样。”
　　杨辰无奈地撇撇嘴，歇了口气，似笑非笑地道：“没办法……我发现你的身材是越来越好，人也越来越漂亮，我这种色鬼如果万一按捺不住，做出点猪狗不如的事情，一来污了你清白，二来可能会害你丢掉好不容易得到的工作，毕竟你是我在玉蕾第一个算得上朋友的女同事，我不能把你当成随便玩的女人看待吧。”
　　赵红燕听到杨辰直白的夸赞，心里觉得离谱，但又一阵难掩的欢喜，脸蛋泛着红晕，双足在原地交缠，不知道说什么好。
　　“我这么说，你能明白了吧，你是个好女人，不要胡思乱想地犯傻”，杨辰笑道。
　　赵红燕点了点头，“谢谢，从以前你就一直帮我，但我还怀疑你，是我不对。”
　　杨辰听着这味道怎么有点要“以身相许”似的，忙笑着摆摆手，“没事，你别太在意，我先去吃点东西。”
　　说完，忙拍拍屁股溜之大吉。
　　赵红燕看着杨辰离开的背影，站在那儿，嘴角露出一丝羞涩的笑意。
　　回到宴会上，杨辰一个人端着盘子，开始张罗着吃些东西，下午还有专门面相记者的招待会，晚上还有欢迎舞会，今天一整天可都忙得可以。
　　林若溪与莫倩妮一同忙着与其他合作商谈生意，下午的时候也没空搭理杨辰，杨辰一个人在学校里逛了逛后，又忙里偷闲地睡了个午觉。
　　不知不觉的，傍晚时分，在大学礼堂准备两天的晚会正式就要开场。
　　这个时候，林若溪才找上杨辰，伸手主动地挽住丈夫的臂弯，上下打量了下杨辰，狐疑地道：“下午跑哪去了，不会又偷腥了吧。”
　　杨辰僵笑，“又没我的事，你们谈的东西我也不懂，就去睡了个午觉，放心，没女人陪。”
　　林若溪满意地点点头，“大学里漂亮女生很多，不过估计她们也看不上你，长得也不帅，又没什么气质，其实我也就随口问问，我还是很相信你的。”
　　“那是，有这么漂亮的老婆，我哪看得上那些寻常姿色”，杨辰忙奉承道。
　　林若溪却是脸色一寒，“那么，你跟简小姐在研究所后面做了点什么？”
　　杨辰心头一凛，苦笑道：“原来你看见了？”
　　“最大的两个目标，我怎么会遗漏呢”，林若溪满眼杀气地道：“我可是相信你，才让你作为朋友的身份过来的，你要是瞒着我背地里去跟简亲亲我，我就是把这个项目直接撤了也会让她回英国去！然后，有你受的！”
　　杨辰满头冷汗，“若溪啊，你别多想，就随口聊了几句，那点时间又不长，能干什么呀。”
　　“哼，最好是那样。如果说以前我没资格管你，那现在我已经在努力了，而且是你自己说什么要婚礼后才同房，不是我故意拦着你，你若还是敢一个又一个扑过去地话，我会让你看看，什么叫‘最毒妇人心’，明白没？”

第838章 长鲸
　　看着眼中满是刀光冷箭的女人，杨辰咽了咽喉咙，除了点头还是点头。
　　两人正要进入灯火辉煌的礼堂，杨辰的手机却是突兀地震动起来。
　　杨辰不得不先拿出来接起，一看，竟是刘明玉打来的。
　　因为要留在公司处理一些常规事务，刘明玉并没来参加这次的活动，按这时间来算，也该是下班了。
　　杨辰也没避开林若溪，接起来道：“明玉，怎么了？”
　　电话那头的刘明玉显得声音很急促，慌张地道：“杨辰，我弟弟明豪不见了！”
　　“什么？”杨辰怀疑自己耳朵听错了。
　　一旁的林若溪蹙了蹙眉，对于刘明玉突然找杨辰，偏偏这种时候，显然很不舒服。
　　刘明玉语带哭音地道：“明豪他上午的时候跟爸吵架了，然后说要离开这个家，本来妈跟我都以为是他小孩子脾气，但后来就联系不上他，也不知道他去哪了……我找了所有平时他常去的地方，问了一些他的朋友，可都不知道他的行踪。我……我怀疑他是不是被我爸的仇家绑架了？”
　　“你先别急，跟我说，那小子是为什么跟你爸吵架？”
　　刘明玉道：“我其实也不是很清楚……好像……好像跟明豪他妈妈的死有关……”
　　杨辰眼里闪过一丝无奈，想来是那小子从哪里得知一些风声，知道了那徐莹跟高越，都是被刘青山做掉的，所以引发的激烈矛盾。
　　“中海虽然是红荆社的地盘，但你爸手上的人脉也不少，都找不到么？”杨辰问。
　　刘明玉哀伤道：“爸他气得不轻，在打点滴呢，他也不让下面的人去找，说是不要明豪那个儿子了。但我妈偷偷拜托了红荆社的人，他们也都找了两个小时了，还是没消息……”
　　虽然只是同父异母的姐弟，但因为母亲就是一个阔达的女人，刘明玉也随着性子，与刘明豪这个弟弟关系很亲密。这次刘明豪一离家出走，着实让女人坚强的神经有些要崩溃。
　　杨辰颇为恼火地道：“为什么出了事，这么久才打电话给我知道？！”
　　刘明玉支吾地说：“我……我不想你为难，今天你跟林总一起去参加这么重要的大活动，怕林总误会……”
　　“你这女人什么时候变得这么笨了？！一个傻不拉唧的活动，能有你亲弟重要？！”杨辰不由拔高了声线。
　　在旁的林若溪听到这话，顿时露出一丝愠色。
　　刘明玉在电话里低声啜泣了起来，委屈地道：“我……我知道错了，你快帮我去找找吧，我爸仇人这么多，明豪又那么火爆的性子，万一被伤着了怎么办，本来就突然没了亲妈……他已经很可怜了……”
　　杨辰也受不了刘明玉突然掉泪珠子，深呼吸一口气，道：“行了行了，我这就帮你去找，只要他还在地球上，就没我找不到的地方，你先回你爸妈那里等着，我一有消息就带他回去。”
　　“嗯，我听你的……”这种时候刘明玉也没了主见。
　　把刘明玉的电话挂掉，杨辰直接对林若溪道：“若溪，明玉她弟弟离家出走，我帮她去找回来，晚会你自己进去，就这样吧。”
　　“你说什么？！”林若溪都没怎么听清楚，“你是开玩笑吗？！怎么会有这种事，里面人都等着我们，他们都知道你是我丈夫，明明晚会要开始，你却突然撇下我离开？！别人会怎么看待我？！”
　　“哎，事有轻重缓急，你要生我的气也没办法，等回家再说吧”，杨辰虽然知道这样很对不住林若溪，可也没时间多解释。
　　这种情况下，刘明豪那臭小子是多耽搁一会儿多一分危险。
　　青龙会黑道老大的儿子走失，红荆社竟然也查不到踪影，这肯定不是普通的离家出走，能解释的理由只有一个——他被带去了红荆社势力无法触及的地方！
　　杨辰也顾不得林若溪满脸的愤恼，转身就跑去停车场。
　　留下林若溪孤零零站在礼堂外，感受到周边一些指指点点的异色眼神，女人除了心里把杨辰骂了几百遍，都不知道怎么才能解气！
　　杨辰开车离开中海大学后，直接联络到海鹰的莫林那，虽然刘明豪已经无法联络上，但他在离家前后，手机上的信息，应该还是会保留在网络上，只要入侵到通信公司，查到相应的联络信息，估计就能找到他行踪的蛛丝马迹。
　　等了不到五分钟，莫林就发来几条关于刘明豪的短信息，从信息上看，刘明豪在失去联络前，是和一个叫“高宇”的人传短讯，大概的内容是他打算离开青龙会，让高宇派人接他前往苏省。
　　杨辰问道：“那高宇是什么人？”
　　莫林在电话中道：“高宇的身份，经过地址查证，应该是苏省如今第一大的黑帮走私组织，长鲸会的太子，他的父亲高峰是炎夏黑道走私的一号大人物，常年做走私毒品和一些珠宝的黑市买卖。因为上次白狼会遭到致命打击，如今苏省已经是长鲸会一家独大。据说高峰今年下半年开始，打算逐渐将海上的实力搬到大陆上，所以吞掉以前白狼会的地盘的同时，在各方招兵买马，还跟国外的一些社团有联系。单单从山姆国偷渡过来的武器就有好几船。”
　　杨辰心里大概有了几分猜测后，道：“那查到刘明豪具体位置了么。”
　　莫林道：“很抱歉，冥王阁下，时间太仓促，苏省那边又没人，所以没能找到确切位置，但我们找到了长鲸会在苏省的总部位置。可以确定的是，刘明豪不会有什么危险，因为从短信的内容看，他是与太子高宇有交集，所以有投靠的嫌疑。”
　　“投靠……他？”杨辰冷笑，“这小子看来还是脑子不大好使，既然这样，我亲自过去一趟吧。”
　　因为苏省距离中海市也不远，杨辰看了看地址，GPS上指示，走高速也就两个小时车程，也就直接飞驰而去。
　　路上，杨辰给刘明玉打了一个电话，让女人在家里陪着刘青山夫妇，什么也别管，累了就睡觉，因为可能回到中海会很晚。
　　刘明玉确认已经有了弟弟的行踪，才算松了口气。
　　两小时后，杨辰来到长鲸会的总部，位于苏省江城南区的繁华夜市，同化街的最大夜总会，跨海娱乐城。
　　一条巨大的蓝色鲸鱼霓虹灯，在门面上显得格外耀眼，十几名身穿西装领带的高大彪汉站在外头，无不面带笑意，既看着场子，也配合一些妖艳的女郎招待客人。
　　杨辰把车子一停，直接就朝大门走去。
　　刚要进门，两名彪汉就拦在杨辰面前，较为客气地道：“先生，我们这里实行的是会员制，如果没有会员卡，请到旁边的会员服务处办理。”
　　杨辰看了看旁边的一块告示牌，上面明码标价，月会费就要五千一个人，年费五万，还真是没钱连门都不让进。
　　“我没带钱怎么办”，杨辰摊摊手。
　　“那请您带了钱再来”，彪汉依然很和气。
　　杨辰笑着道：“我也不是来玩的，我要找高宇，他在这里么？”
　　两名彪汉互相望了一眼，一人问道：“敢问这位先生的来历，找我们太子爷又有什么事。”
　　杨辰道：“问他要个人，具体的比较复杂就不说了。”
　　“对不起，每天要见我们太子爷的人多得是，如果各个都这么轻松想见就见，那我们长鲸会也就太没面子了”，彪汉做了个请的手势，脸色也冷了下来，“先生，不送。”
　　杨辰挠了挠头，“你们好像误会了一件事。”
　　“嗯？”
　　“我可没征求你们的同意，我只是问你们他在不在，如果他不在，那你们就该叫他来见我”，杨辰一本正经地道。
　　几个听到话的彪形大汉都哈哈大笑起来，两个杨辰面前的汉子开始两拳握着，骨头咔咔直响。
　　“看来你这小子是来闹事的，也正好，从海上回来后，还真没不长眼的敢惹咱兄弟几个，今天让我们乐和乐和也不错”！
　　“我以为你们看着很客气，应该容易说话的，怎么看起来还是要动手”，杨辰无奈地道。
　　大汉啐了一声，“小子还嘴硬，耍嘴皮子的老子见得多了，把你揍成猪头了缝上你的嘴！”
　　话音一落，一个沙包大的拳头夹杂着破空声就朝杨辰左脸颊挥来！
　　杨辰看都没看地伸手一抓，直接捏住了大汉的拳头！
　　“嗑喀！”
　　几声骨骼的碎裂声，在嘈杂的街道边，依然刺耳！
　　“啊啊！”
　　大汉痛叫一声，还来不及把手抽开，杨辰的一个巴掌就把他扇在地上！
　　在众人的错愕目光中，杨辰面色一喜，拍手道：“对了，我把你们这总部给拆了，你们那什么狗屁太子的，总该滚出来了吧！”

第839章 遗憾
　　看到杨辰一脸的得色，不少人都只觉得这个年轻人根本是个精神错乱！
　　口的打斗，也让不少路人和宾客望而却步，直接躲得远远的。
　　“这个练家子，一起上！”
　　几个彪汉互相一示意，一哄而上地要把杨辰拿下。
　　拳脚风声阵阵，都是力大如牛的人物，放在道上都是年薪没几十万都请不到的高手，可在杨辰眼里那就根本没可比性。
　　杨辰也没打算真的拆掉这夜总会，毕竟是闹市区，带回一个刘明豪，还要搞得血流成河，那可就真的成杀人魔了。
　　只要一路把那些长鲸会的人揍趴下，效果自然就会出来，道上混的讲的就一个面子，有人往他们脸上泼粪，哪有不玩命的道理？
　　几乎是一伸手就撂倒一个，杨辰抓着这些彪形大汉，就跟甩人肉链球一般。
　　抓住，转身，撩起，投掷，一气呵成！
　　大汉们刚一靠近，就感到双脚离地，头晕目眩，当一反应过来的时候，已经被一股子无法抗拒的力量，扔地撞在墙壁或者其他设施上！
　　“砰砰嗙嗙”的撞击声，听得那些旁人头皮发麻，女人们惊声尖叫。
　　收拾完门口的这些壮汉，杨辰施施然地走进夜总会大门。
　　装修地富丽堂皇的夜总会，内部比外面看着要巨大得多。
　　一进门就是灯光闪耀的大舞池，外面的打斗并没影响到里面玩闹着的都市男女。他们在舞池里扭动着身体，耳鬓厮磨，肢体交缠，有的明显有嗑药，精神恍惚地在那里胡乱亲吻。
　　再里面一些，是昏暗的酒吧与各种聚集点，人头攒动着，显然生意火爆。
　　两边的高高蜿蜒阶梯，顺着向上可以看到一幅幅歐州油画，一如外部，站着许多身材魁梧的大汉保镖。
　　杨辰仔细辨别了下，长鲸会的总部核心位置，应该是在夜总会深处，那不出意外，得上楼后往最里面走。
　　于是，杨辰自顾自地就往楼上跑。
　　这时候，几个保镖的耳机里，传来了外面遭人闯入的讯息，当描述清楚闯入男子的长相后，保镖们立马锁定了杨辰！
　　“是这个家伙！逮住他！”
　　一干魁梧大汉迅速地扑了上来，气势汹汹，恨不得把这个挑衅他们的男子撕碎了才好！
　　杨辰却根本没受什么阻碍，每靠近一两个，就直接闪过后，往后一踹，直接将那些大汉踹得翻滚下楼。
　　就这么一路也不知道打趴下了多少的保镖，杨辰绕过前面的走廊，进入了一条长长的艺术长廊。
　　之所以说“艺术”，因为走廊的两边，竟然开始出现精美的原版雕塑，炎夏的水墨画，以及不少诗歌的字帖。
　　杨辰虽然不是行家，但这些东西大概还是认得出，不是什么暴发户的购买，分明是有人仔细收藏着让人来品鉴的。
　　只不过，一般这样喜欢陶冶艺术氛围的人，却把这些东西留在喧嚣的夜总会，或者说黑道的总部里，也算一绝了。
　　就在这时，走廊深处，忽然跑出来两列身材火爆的女郎。
　　这群女子姿色大多中上，身穿黑色紧身皮衣，竟是大多有着混血的特征，有的肤色黝黑，有的则是白人黑发。
　　最大的共同点是，杨辰能很轻易地看出，她们都经过了严格的特种兵训练，所以肌肉的发达程度相当惊人，起码普通的男子肯定没她们有力。
　　见这群女人并没要动手的意思，杨辰也就这么看了几眼，继续往前走。
　　走到拐角处，一名染着红发的女郎突然道：“请往右边走，太子正在等着您。”
　　女人的口音中，杨辰竟是听到了些许俄语的发音，不免微微惊讶，看来长鲸会里的猫腻，可真是不少。
　　走了几十米的长廊，才来到女子所说的太子的待客室。
　　打开一扇红木雕琢而成的沉沉大门，杨辰走进了房间，踩上去的，是波斯湾的繁花羊绒地毯。
　　在一张长长的黑色硬皮沙发上，一名身穿蓝色滚金长袍，肤色白皙的俊逸男子，看着约莫三十几的年纪，倚靠在沙发一角，手持一把折扇，正悠哉地品着铁观音。
　　在男子身边，一名金发碧眼，容貌艳丽，只穿了一条粉色比基尼的白人女子，正跟男子暧昧亲热着。
　　杨辰盯了这对男女一阵子后，也不吭声，坐到对面的沙发上观望了会儿，只是嘴角带着一丝怪异的微笑。
　　过了好一会儿，那男子终于回过头来，露出一抹温文尔雅的笑容，道：“女人若是生得美，比起任何惊世的画作来，也毫不逊色，不是么。”
　　杨辰耸了耸肩，“我没兴趣跟你聊这话题。”
　　“哦……那真是遗憾。在下高宇，乃是长鲸会的少会长，人称长鲸太子，想必这位，是青龙会刘青山伯父的女婿，杨辰先生吧”，高宇摇着扇子翩翩问。
　　杨辰也不回答，直接反问：“刘明豪呢？”
　　高宇道：“刘明豪小兄弟的母亲，与我父亲乃是故交，他与我也有过数面之缘，这次离家出走，只是想来我这里小住几日，既然杨先生要带他走，我自然是叫他过来随杨先生回去。刚才被人阻挠，那只是误会罢了。”
　　杨辰颇为诧异，这家伙的意思，是打算直接爽快放人？
　　莫非，自己真想多了？
　　这时，门外传来一些响动。
　　过了会儿，一个熟悉的少年出现在门口，赫然是刘明豪！
　　“姐夫？！”刘明豪穿了身白背心，一条棉布裤衩，像是刚从床上爬起来，见到杨辰，满是兴奋，“你怎么来啦？！”
　　杨辰朝他招招手，让刘明豪到自己跟前。
　　一把将刘明豪的头抓住，鼻间闻到一股子味道，皱眉道：“说，你这小子刚才干什么了？”
　　刘明豪脸色一红，一阵扭捏，但还是老实巴交地道：“嘿嘿……我……我跟一个洋妞，那个……姐夫，你不知道，太子哥介绍给我的俄国洋妞，真带劲！比中海那些高中小太妹带劲多了！”
　　杨辰恨不得一拳头揍扁这混球，不过突然想起，自己在他年纪的时候，上过的女人都能用来开运动会了，也就没什么可说的，咳嗽两声道：“幸好当初没让贞秀跟你，你这小子……也没比我靠谱。”
　　刘明豪一听，忙争辩道：“那可不一样！我追贞秀那是真心的！她不接受我，那我只好去玩别的女人了！不然我肯定一心一意对她一个！”
　　“滚你个蛋！就你爹的基因，鬼才相信！”杨辰不屑。
　　刘明豪脸色一黑，“哼，他才不是我爸！我没他那样的爸！”
　　杨辰蹙眉，看来刘明豪的确知道了一些事，但这不是说话的时候，于是对那高宇道：“我们走了，要带他回中海。”

第840章 年纪大了
　　刘明豪一脸不乐意，“姐夫，你别带我走！我要留在这里，我不回去！”
　　“我没问你的意见，我说走你就得走，你有两个选择，第一，清醒着回中海，第二，被我打晕了回中海，前一种方式你只会在回家后遭到一些惩罚，后一种方式，现在和回家都受惩罚。非常。”
　　刘明豪一脸憋屈，“没第三么？”
　　“第三就是我把你阉割了，那样反正你回不回去都无所谓”，杨辰轻描淡写地说。
　　刘明豪一捂裤裆，“我跟姐夫走，第一！坚决第一！”
　　“看来你还没精虫上脑”，杨辰拍拍少年的脑袋，当先走出了大门。
　　刘明豪苦笑着回头向高宇道别，然后急急忙忙地跟上。
　　等出了长鲸的总部，杨辰把刘明豪拖进一个墙角边，问道：“为什么会联系上长鲸会，那个高宇跟你讲了些什么，全部告诉我，什么细节都别落下。”
　　杨辰总觉得事情透着蹊跷。
　　刘明豪看杨辰满脸正经，也不敢玩笑，仔细回忆了下，道：“我妈生前跟长鲸会的会长高峰大叔是好友，但因为长鲸会以前都在海上做买卖，很少有机会联络。前些日子太子哥联系我，还到中海请我吃饭叙旧，他对我挺好的。
　　今天上午跟我爸吵架后，我就跟他说要来他这儿投靠他。我想从长鲸会里面的小头头干起，等以后我足够强了，去把我爸给打败！但太子哥说我还太小，不懂事，让我仔细想清楚再说，又请我吃请我玩……然后，姐夫你就来了。”
　　杨辰想了想，道：“就这些？”
　　刘明豪一思索，点点头，“真就这些，姐夫，你怎么知道我在这里的？我都把手机扔水里了！”
　　杨辰一暴栗打在小舅子头上，“毛都没长齐就玩离家出走，还要帮着别人家干翻你亲爸？我不来，难不成看着你姐姐和你妈每天用眼泪水洗脸啊？”
　　刘明豪有些不忍地说：“我也知道对不住大妈和姐姐，可我妈……她是被那混蛋杀掉的！我怎么能接受这样的男人当我亲爸？！”
　　“谁跟你说的？”杨辰皱眉。
　　刘明豪扭捏地道：“就是一个我妈妈的老熟人……但我不能说，我答应过要保密，不然他会有危险的。”
　　杨辰不屑地道：“真和假，你去查证了没？”
　　刘明豪一语塞，道：“不用查也知道，我妈死得也太怪，太突然了！而且那人告诉我的时候，连细节都一清二楚，青龙会里的人又都不肯多跟我说，明显都是套好了口风！”
　　杨辰心里也真为那刘青山感到郁闷，这家伙还真是不善于自圆其说，连刘明豪都骗不了。不过，恐怕也正是刘青山不是要彻底瞒着儿子，才会有这么一些破绽。
　　“你既然说知道细节，那你认为，如果是你爸，会无缘无故杀你妈么？”
　　刘明豪一咬牙，“就算我妈有什么过错！但她也是我亲妈！是帮了他这么多年的女人，凭什么说杀就杀？！”
　　“那如果是你妈要杀你爸，你爸只是被迫无奈呢”，杨辰道。
　　刘明豪狐疑，“姐夫，怎么好像你很清楚？你早知道对不对？！”
　　杨辰一手点了点少年的额头，“你只想着，你的母亲是亲的，怎么不想想，你爸也是亲的。如果死的不是你妈，而是你爸，那你是不是要杀掉你妈？你的父母就算有冲突，但他们都没想过伤害你。你有没有想过，瞒着你，只是让你不会跟现在这么满乌七八糟的念头，好让你活得不至于那么痛苦。别忘了，你还有别的家人，她们会担心你。”
　　刘明豪咬着牙，一脸的倔强，却是不啃声。
　　杨辰也懒得多跟他讲道理，脑海里思忖着长鲸会的事，一下子，倒也想不出这长鲸会到底扮演了什么样的角色，于是摇了摇头，拽着刘明豪，直直返回车中，立马启程返回中海。
　　二十几分钟后，车子上了高速。
　　因为并非周末节假日，这个时间段高速公路上车流显得很少，夜幕下，白色的宝马车就如同一支急速飞驰的利箭。
　　刘明豪看到仪表盘上二百四十公里的时速，兴奋地道：“姐夫！你就是我偶像啊！怎么开得这么快？！”
　　杨辰淡淡地瞥了他一眼，“二百四你都能兴奋成这样，看你也没什么出息，我看还是乖乖地回去，该干嘛干嘛去，别老没事玩什么离家出走，下次要是再让我大晚上跑苏省找你，我就直接把你从大桥上扔下去，让江水冲你进海算了。”
　　刘明豪憨憨地笑笑，“要是姐夫你是我爸就好了，只可惜我妈年纪大了，姐夫你也看不上。”
　　杨辰差点没一把方向盘把车子撞上防护栏！
　　按理说血缘一半相通的姐弟俩，怎么刘明玉会有这么一个极品的弟弟？！
　　为了不继续听到雷人的话，杨辰打算开点音乐，让刘明豪安分点。
　　可正当杨辰要按中控台上的按钮时，脑中却是猛然窜出一丝危机感！
　　“轰！”
　　一团火光，从车前发动机处骤然窜起后，瞬间覆盖整个车身，宝马车如同一个在飞速移动的火球，在下一秒，直接发生了剧烈爆炸！
　　遥遥看去，刚刚还好好的车子，在一眨眼后，就被暴烈的高温火焰吞没，车身零件四分五裂中，全部带着火光，飞散在高速公路周围！
　　若不是旁边正好没什么车经过，这瞬间的爆破足以让经过的车子都燃起！
　　汽油燃起了一片火海，光暗错乱之中，一个人影怀下夹着一个人，从中慢慢地走了出来。
　　杨辰将吓得完全呆掉的刘明豪放到不远处安全的停车道上，回身看了眼已经成了焦黑废渣的车子。
　　火光在杨辰的眼眸里跳跃，一股子难以遏制的肃杀从他眼里迸发出来。
　　刘明豪双腿发虚，他只知道在一声巨响后，自己就被杨辰夹着，在一片恐怖的火焰里，所有的高温都没办法靠近自己，然后缓缓走了出来。
　　“姐……姐夫……这……这怎么回事……”
　　杨辰回过头，面无表情，“应该是有人在我停车的时候，在底盘安置了袖珍的烈性炸炸弹，进行远程遥控后引爆。”
　　“炸弹？”刘明豪呆呆问：“是谁……”
　　“你说呢”，杨辰冷笑。
　　刘明豪这才了个弯，失声道：“是太子哥？！不会吧！他为什么要炸死我们？！”
　　“这个，就要去问他了”，杨辰说着，漫步走到了高速公路中央。
　　刘明豪一脸错愕，“姐夫，那……那我们现在怎么办？”
　　杨辰淡淡道：“如果你平日里受了欺负，你怎么办。”
　　“那当然是更狠地还回去！揍死那丫的！”刘明豪刚说完，倒抽口凉气，“姐夫！你不是要现在回去跟太子哥对着干吧？！长鲸会可牛了！我听我爸说过，他们都是跟那些军火商和大毒枭做买卖的，要不是主要搞走私，绝对是大陆最强的帮会之一啊！我们好歹回中海叫了人再去问清楚吧？！”
　　杨辰蹙眉瞥了他一眼，“你要回就自己回去，我也没说非带着你，没事就别跟我在那儿废屁。”
　　就在这时，一辆远边开来的沃尔沃大货车，正以时速百多公里的速度呼啸而来！
　　“姐夫快让开啊！你要被撞上啦！”刘明豪失声惊慌大喊。
　　杨辰却是露齿一笑，颇为兴奋地道：“不错不错，这家伙倒也合适，嗯……这么玩，似乎更有趣……

第841章 哪有胆子
　　杨辰的淡定让刘明豪快发疯了，这要是被撞上，那岂不是连骨头渣滓都没啦！这可是进口货的大钢铁疙瘩啊！
　　风驰电掣中的大货车司机，也终于在将近一百米左右的时候，陡然发现了杨辰的出现！
　　在短暂的一惊吓后，司机就跟见鬼了一样，睁大了双眼，一只脚本能地死踩刹车！
　　“嗞——”
　　轮胎与地面摩擦声刺破了耳膜，大货车甚至是滑行的方式冲向了杨辰！
　　刘明豪紧闭双眼，都不敢看接下来的画面！
　　杨辰只是一只手缓缓地抬起，当大卡车接触到手的一刹那，一股子无形的力量，就将这势能庞大的巨物，完全地顶在了身前！
　　大卡车的后轮甚至因为突然的停顿，微微抬起，紧跟着轰然落地！
　　杨辰看车子已经停下，满意地拍拍手，走到驾驶室的位置，敲了敲驾驶门，然后一把打开。
　　看着里面已经面无人色，吓得魂飞天外的司机，杨辰咧嘴一笑，“哥们儿，借你的车子用一用，就说被抢劫了，保险公司会赔你的。”
　　司机看着面色和善的陌生男子，只要一想起刚才徒手顶住大卡车的画面，脑门就一凉，直接晕了过去！
　　杨辰无奈地摸摸后脑勺，随即不慌不忙地将司机从车子里拖了出来……
　　……
　　半个小时后，跨海娱乐城内，高宇的私人大套间中。
　　奢侈的麋皮沙发上，金发女郎此刻正跨骑在高宇的脖子上……
　　房间的四周，各站了一名身材夸张的高挑女郎，每个人浑身只穿着紧身皮衣，目不斜视地看着中央大沙发上的一幕。
　　……
　　“高宇先生”，爱莎波娃媚笑道：“我有些问题不明白。”
　　“嗯……请问”，高宇说着，又凑了过去。
　　爱莎波娃继续道：“之前既然决定了，用刘明豪的身份，来夺取他母亲生前在燕都青龙会里的部分势力，用这样的方式从内部瓦解掉青龙会，可为什么现在又要轻易炸死他？不是太浪费了？”
　　高宇吸了口湿气，道：“青龙会……不足为惧，刘青山虽然有点本事，但如果我们长鲸会动手，他完全不是对手……真正的敌人，是那个叫杨辰的男人。”
　　爱莎波娃眼里闪过一丝诧异，伸手抚摸着高宇的脸庞，“他到底是谁？”
　　“他？可不简单啊……就是因为他，中海的红荆社在去年战胜了老牌的两强黑道组织，红荆社的会长司徒蔷薇，如果没有杨辰的帮助，根本站不到如今的位置……那刘青山当初遭到徐莹的谋杀，虽然被他早有发觉，可如果不是杨辰横插了一脚，也不至于这么轻松地渡过危机。这个男人的背景，肯定比看到的还要强大得多，但越是这样，杀掉他，越显得有用……”
　　爱莎波娃眼前一亮，“亲爱的高宇先生，您是说，不仅青龙会，中海的红荆社，你也要把它吃掉吗？”
　　“为什么不呢，如果没有了那个叫杨辰的男人，其实红荆社与青龙会，早就都成了失败者，但那些蠢货却是连一个人都解决不了。只要我把他除了，那以我们长鲸会的火力，配合贵方的计划支援，廷府也不敢管我们，到时候，中海和燕都的地下世界，都会是我们长鲸会的！”
　　“您可真坏……”爱莎波娃娇笑。
　　“哈哈……”高宇怪笑着，“爱莎波娃小姐，你知道，在汉语中，‘长鲸’是什么意思吗？”
　　爱莎波娃摇头，满是期待。
　　高宇阴阳怪气道：“炎夏的古代，有一名伟大的诗人，他写过《晦日寻崔戢李封诗》，里面就讲到，‘长鲸吞九洲’……在这句诗歌里，长鲸，是强盗的意思……”
　　爱莎波娃虽然会汉语，但显然有些迷糊。
　　“强盗？”
　　“不仅是强盗”，高宇阴声笑道：“还是罪大恶极，坏到了极点的强盗……”
　　爱莎波娃笑得格外欢喜，“您真是智慧的化身，没想到还会古代的诗歌，就算是强盗，也是一个优雅的强盗。”
　　“我可不是什么只会杀人的大老粗，爱莎波娃小姐，我在大学进修的是汉语言文学博士，你可不能小瞧我哦。”
　　爱莎波娃用力在男人嘴上亲咬了口，媚眼如丝，“如果我们的计划可以把中海与燕都也都占领，那主人肯定会赞扬我们，到时候，高宇先生和您的父亲，你们也会得到足够的回报，我保证……”
　　高宇一把将金发艳色抱进怀里，爽快地邪笑道：“你这个女妖精，只需要保证，让我好好吃了你，那就是最好的回报……”
　　说着，高宇用力将女人一推，爱莎波娃顺势倒在沙发上，抛了个电眼，满是等待着翻云覆雨的冶艳姿态。
　　可就在这时，刺耳的喇叭声忽然划破了这一粉色的氛围！
　　就像是瞬间置身在大马路上，卡车疯狂地用喇叭吓退路人！
　　“该死！哪来的喇叭声？！”高宇抬起头，怒不可遏。
　　门外传来保镖的粗犷惊呼声！
　　“太子！太子！不好了！外面有紧急状况！”
　　高宇愤恼地起身，大吼，“鬼叫什么？！
　　天塌了不成？！”
　　保镖惊叫道：“不是天塌！是房子可能要塌了！”
　　“你说什么？！”高宇怀疑自己耳朵有问题，也不管房间内的香艳状况，“进来说！”
　　保镖急急忙忙地打开门，扑到地板上跪下，高声道：“太子！外面乱套了，楼下的舞池里都已经人都跑出去了！有个发疯的驾驶员把一辆大货车开到了我们夜总会大门前，打开了大灯，在不停得按喇叭，而且还踩油门，看样子要冲进我们大楼里！”
　　“货车？！”高宇无法再平静看待，抓起了地上的衣服裤子，一边穿一边道：“让人给我挡住！我要看看谁这么大胆子，敢到长鲸会门口撒野！”
　　要是总部都被人给撞毁了，那可算是成道上彻底笑柄了！
　　简单得把那身袍子穿上，拿那把折扇，哪怕是跑步也得显得风度翩翩，高宇带着一众手下，与一群皮衣俄国女郎，急匆匆地跑下了楼。
　　等一来到楼下的大厅门前，两道刺目的灯光就射得人眼花！
　　“叭叭！——”
　　大货车汽笛似的喇叭震得周围长鲸会的人都直捂耳朵，叫骂声不绝。
　　高宇见到那正门外发动机咆哮的沃尔沃大货车，登时都有些发懵，仔细一瞧那里面的司机，顿时目露惊色！
　　“你……是杨辰？！怎么会是你？！”
　　原本设计好的剧本里，早该是在高速公路上随着车子报废，连他爹妈都认不出来的死人，竟然出现在眼前，哪能叫他不震惊。
　　而那爱莎波娃眼里闪过一丝异色后，则是悄然与身后几名火辣女郎传达了几个眼神，这些女郎立马会意，悄然退出了舞池。
　　杨辰控制着大货车，一边踩紧了刹车，一边踩着油门，卡车时不时往前耸动一下，又时而放放空档，叫油门干吼几声吓唬吓唬那些想靠近的长鲸会打手。
　　见到高宇带着人下来，杨辰朝他竖起一根食指，摇了一摇，随后，直接挂上倒车挡！
　　“吱！——”
　　车轮发出剧烈的摩擦声，车子在所有人的紧张情绪中，并没往前，而是倒车退去大道的远边！
　　这一幕又让情绪紧张的长鲸会所有人摸不着头脑。
　　“太子，这家伙是逃跑了？”
　　“肯定是见到咱太子爷就怕了，哈哈！就说他哪有胆子，敢冲我们的长鲸会的总部，咱抄家伙直接把他打成筛子！”
　　高宇却是眉间一阵思索后，大叫道：“蠢货！他不是要逃！他是要加速冲过来！”
　　不等其他人反应过来，已经退了两百米左右的大货车，果然一个急停，随后，“轰”地一声咆哮！
　　如同一个巨大的钢铁猛兽，灯光好似铜铃大眼，转眼间，就几十公里的速度，扑向了金碧辉煌的夜总会大门！
　　“快闪开！保护太子爷！”
　　保镖和打手们都乱了套，真没想到有人会不顾性命地开卡车撞大门！
　　要知道这都是钢筋混泥土的建筑啊！就算他能把整个一楼大厅舞池都毁了，他自己还能有命吗？！

第842章 你会后悔的
　　在所有人的尖叫与嘶吼中，素以安全性能著称的沃尔沃重型大货车，终于毫不客气地直刺在夜总会大门处！
　　金属的扭曲撕裂声，和石块水泥的摩擦迸裂声，让整个场面变成了嘈杂的动作片爆炸性画面现场！
　　火光四溅，石屑狂飞！
　　撞断的电线拉扯着，将许多灯光都直接熄灭，同时又闪烁着电火花，夹在车身上，闯入了舞池！
　　把大门撞成残破大洞后，沃尔沃大货车又冲进舞池，一车身已经变形的大家伙，轮胎在舞池一阵打滑后，旋转着翻车，打着转转，在舞池周围席卷了大半圈！
　　“噼里乓哴”的爆裂声，让整个舞池成了一堆废墟！
　　除了一些还在冒着电花火的灯泡以外，连那些精雕细琢的廊柱，都被撞得残破不堪！
　　毫无疑问，这一检测，着实让人信服了进口大货车的坚固程度！
　　可恐怖袭击并没结束！
　　因为油箱在撞击中碎裂，又有电线冒着火花缠绕在车身上，就在大货车倒地的一刹那，一阵火光冲天冒起！
　　“砰！”
　　剧烈的爆炸带起一股黑色浓烟，充斥了整个夜总会大厅，就连穹顶也都瞬间被熏黑！
　　毫无疑问，这一个劲爆的结尾，彻底废掉了这家之前还光鲜惹眼的豪华娱乐城！
　　这一切只是在短短半分钟里发生的事情。
　　被保镖们拉到远边看着事态发展的高宇，除了一脸的茫然，就再也没其他反应。
　　直到娱乐城内的火焰高温，已经灼灼地扑到了他的面庞，男子才发出一声歇斯底里的怒吼！
　　“杨辰！你我要杀了你！”
　　周围的保镖们都面面相觑，他们没想到杨辰真敢这么做，多少心里还有些佩服，这压根寻死啊！不过着实给了长鲸会一大耳光！
　　总部被一个人，单枪匹马的用大卡车兑了，还爆炸了，传闻出去，长鲸会的奇耻大辱是注定的。
　　“太子爷，这家伙玩了这一手，铁定是骨头都烧没了”，一名护卫劝道。
　　高宇手里攥紧了折扇，不断发抖，“见鬼！为什么他没被炸死！如果他没死，那刘明豪呢？！”
　　这一疑问，让不少知情的长鲸会中人也都纳闷起来。
　　“考虑这个问题，可不是时候哦……”
　　爱莎波娃忽然冷声插了句，然后，手指了指前方火光四射的受难现场。
　　所有人望了过去，顿时全都屏住了呼吸！
　　只见到一个男子的身影，就如同在闲庭漫步一般，从那高温与不断产生小爆炸的废墟中，缓缓地走了出来！
　　火焰电光打在男子的脸上，照亮了男子那邪异的笑容……
　　“杨辰？！”
　　高宇惊叫了声，只当是见了鬼魂一般！
　　杨辰松了松脊椎的骨头，摇头晃脑地来到众人面前，浑身上下，丝毫看不出有受到伤害的痕迹。
　　“好像让你们比较失望，我没死，看来是个不怎么好的消息”，杨辰笑道。
　　不少人都下意识地倒退了几步，因为杨辰在这样的情况下还能存活，着实挑战了正常人们的神经。
　　“哼，你不死，才正好！”
　　高宇眼里一抹厉色，一挥手，“全部给我上！今天谁宰了他，谁拿一百万！”
　　这话一出，一群长鲸会的大汉们都杀红了眼，互相望了几眼后，不约而同地虎狼扑食般冲向杨辰！
　　杨辰不退反进，大跨步上前后，直接一手就贯穿了最前面一名壮汉的胸膛！
　　“噗哧！”
　　一声闷响后，杨辰的一只右手，从大汉的背后穿出！
　　只见一颗还在勃动的心脏，血淋淋地在他手上，下一秒，直接被拧碎！
　　仅仅这第一手开始，就让许多人的心脏跟着抽搐了一下，仿佛被捏碎的是自己的心脏般。甚至不少远边的女性，直接呕吐晕倒！
　　“要我死的，都要死”，杨辰咧嘴笑着，无比纯真。
　　但正是这一刻的云淡风轻，让打手们骨子里发寒！
　　“你们发什么呆？！不就死了一个吗？！你们这么多人，一起上还打不过？！谁宰了他谁拿两百万！两百万！”高宇已经气急败坏。
　　金钱的魔力是难以想象的！
　　长鲸会的彪汉们一听到两百万，什么胆怯都已经抛诸脑后，不要命地就朝杨辰围攻过来！
　　拳脚的破空声，彰显了绝对不俗的战斗力，长鲸会的打手，几乎都是世界级的地下黑市拳击手、打手组成，他们讲的不是技巧，是杀人效率！
　　若是打普通黑道的敌人，那的确是更胜一筹，但对于杨辰这样杀人的大师级人物，完全不够看！
　　杨辰也不用什么修为，在这种夜市，这么多人的情况下，又没什么值得动真格的对手，动用超凡的修为只是给自己惹无谓的麻烦。
　　所以，很久没有享受的纯粹的肉体搏击，在夜总会前的大道上顷刻上演！
　　一手刀劈砍在一名彪汉的腰间！
　　“噗！”一声断裂，整个拦腰就被杨辰砍成了两截！
　　内脏和排泄物散了老远，血管喷涌出来的鲜血，染红了杨辰的身体和面孔，身上的衣物开始从白色转成猩红色！
　　同一时间，三名彪汉的拳头和踢腿都命中了杨辰的身体！
　　但不等他们高兴，却发现，杨辰根本纹丝不动！
　　常人只要一被重创至少也得倒地失去战斗力的罩门，在杨辰身上，完全是没感觉！
　　杨辰伸手掸了掸被踢到的地方，皱了皱眉，“哎……这身衣服废了，可惜还是范思哲的，我老婆帮我选的呀。”
　　嘴上这么说，身体却没停下，继续朝着下一个最近的目标，一拳头扪上！
　　一时间，惨叫声此起彼伏！
　　“太子爷，这家伙邪门儿啊，兄弟们根本是被屠杀！”一名亲卫紧张地凑到高宇身边道。
　　高宇脸色黑沉沉的，嘶声道：“抄家伙，我就不信机枪扫不死他！”
　　号令刚下，一旁的爱莎波娃却是媚笑道：“不必了，我已经让姐妹们去拿了。”
　　就在此刻，从夜总会的后方，忽然绕出来十几名手持俄国RPK轻机枪，荷枪实弹的皮衣女郎，这群女郎此刻已经戴上了护目镜，彪悍的杀气远超过了在场这些长鲸会的打手，就像是地狱冲地面来的女妖！
　　“爱莎波娃小姐，你可真是想得周到！”高宇狞笑。
　　金发艳女咯咯笑道：“他既然能逃脱遥控炸弹，肯定不是寻常角色能解决得掉的，既然这样，当然要做好最坏的打算。不过，亲爱的高宇先生，是不是应该先把你的手下撤回来，免得误伤了他们。”
　　“哼，既然是废物，留着也没用”，高宇冷酷道。
　　爱莎波娃笑得格外欢喜，但眼里的杀机暴涨，吐出了几个俄文……
　　“无差别扫射！”
　　一群惹火的女郎，瞬间同时扣动扳机！
　　“突突突突”！
　　子弹夹杂在狂喷的火蛇中，在十几米的范围内，一大片的长鲸会打手同时中弹！血肉横飞中，一个个难以置信于遭到自己人的毒手，全都含恨而终！
　　可就在这群人当中，杨辰的身影骤然消失了！
　　再一次出现在人们视线里，杨辰已经出现在了那群扫射的女郎的身后方！
　　“小心！”
　　爱莎波娃惊呼一声，她显然没想到情况会这样！
　　但提醒是白费的！
　　杨辰的一只手，毫不犹豫地捏住了一名女郎的脖子，轻巧地一拔！
　　“嗑喀！”
　　女郎的头颅直接因为脊椎的断裂，猝然断气！甚至，连表情都还保持没变！
　　眼看着，一个性感的女人就这么在杨辰手下玉陨，但始作俑者，并没丝毫的情绪浮现在脸上。
　　杨辰就像是在院子里拔着杂草，根本无视所有对他的机枪射击，身影一闪又一闪之间，每次都同一个动作，将这群开枪集火的女人，来了个头与身体的分离！
　　这些女郎发现子弹根本射不中后，就开始徒手用戴着铆钉拳套的手进行反击，虽然她们的动作快若闪电，根本不像女人，却依旧在杨辰眼里慢得不行，几乎是一招之后，还是摆脱不了断头的命运！
　　当所有的武装女郎都断气后，杨辰迈着步子，走到了高宇与爱莎波娃面前……
　　因为恐怖的画面，让这一男一女都没想到逃跑，只是讷讷地看着杨辰的靠近，显得充满惊恐。
　　“别……别过来！”
　　高宇失声大喊，终于回过神，快步地退开，在他身后，所剩无几的那些长鲸会打手们，都畏缩地不敢上前。
　　而爱莎波娃则是眼里闪过诸多神色后，忽然浪笑道：“帅哥，你的战斗力是我见过最强的之一，虽然我们失算了，但你最好还是不要动手哦，不然，你会后悔的。”

第843章 完成你的愿望
　　杨辰撇头看了她一眼，这个浑身上下都流露着妖艳气息的东欧尤物，并不能让杨辰起多少兴趣。
　　且不说简与凯瑟琳母女都已经是西方女子里的绝代风华，仅凭杨辰过去十几年国外的生活经历的女人，这样的货色也显得一般，一看就知道平日里属于私生活和妓女没分别的女人，也就高宇这没眼力价的自诩风流的东西能看成宝贝。
　　“如果你不能说出一个让我信服的理由，我会让你死得比你的这些手下，还要悲惨”，杨辰一脸漠然。
　　爱莎波娃不屑道：“既然你能逃离爆炸的现场，那么叫刘明豪的小家伙，肯定也已经被你救出来了。你这么辛苦地跑来江城找他回中海，如果他过两天死了，你岂不是白找了？”
　　“什么意思”，杨辰蹙眉。
　　“你也知道，他在离开这里之前，和我的一个属下，正在另一个房间里做着一些美妙的事，对么？”爱莎波娃暧昧地眨眨眼。
　　杨辰眼里闪过一丝犹疑。
　　爱莎波娃咯咯笑道：“我的那个属下，虽然长得很甜美，但是……她的唇舌，可都是能让人丧命的……”
　　杨辰终于明白了！
　　“你给他下了毒？！”
　　该死的！竟然是用人体途径给刘明豪下毒！
　　“不”，爱莎波娃摇头，“确切地说，是我们新开发研制的基因武器，他会是第一个真正意义上被我们控制的实验体。”
　　杨辰的脸色凝重了起来，“基因武器”这个字眼，他也曾经听说过，不过确切地见却是不曾见过。
　　这种东西，也只有疯狂的科学家和黑暗世界的实验室会去研制，在国际法律上，是明令禁止的！
　　它们从人类和受众的基因出发，产生最根本性的破坏，未必是让人头破血流，也未必是直接死亡，但，基因武器却可以，让受到伤害的人，失去繁殖功能！失去自我恢复功能！更甚者，是随着细胞的无法再生，迅速衰老溃烂！
　　这样的高科技武器，说是未来的武器也不为过，哪怕山姆国与德国这些基因领域极为先进的国家，也不敢轻易尝试，因为它一旦出了差池，可能就会造成本国的毁灭性打击！
　　这个女人竟然开口就说出“基因武器”，如果不是扯淡，就是这个女人的背景，远比想象的要复杂和深厚！
　　如果是普通的毒素，杨辰倒不担心，直接用《往念衍生经》排除体外即可，但基因武器……却是改变了基因链，这不是自己这“土方子”能治好的，必须有专业的“手术。”
　　看到杨辰面色阴晴不定，爱莎波娃露出了胜利者的微笑，“帅哥，看来你也清楚基因武器的魅力……这不是医院能治好的，如果不能找到基因链的密码，这个世界上，能中和掉这种毒素的，也只有我们。所以，如果你想让刘明豪不死，最好不要再做什么让大家都难做的事。”
　　眼看着爱莎波娃竟然控制好的杨辰，在后面的高宇大喜，立马上前，傲然道：“杨辰，我知道你来历不凡，但我们长鲸会，与爱莎波娃小姐所在的组织，可都不是泛泛之辈。你若是强行鱼死网破，对谁都没好处，你若是这就离开，我们可以既往不咎，明天我还会派人给你送去解药，让刘明豪可以恢复。从今往后，我们各走各的路，你看如何？”
　　杨辰冷笑，“这么看来，你们之前，是想控制那蠢小子？”
　　“你能猜出来，我们也不否认，没错，我的确想过利用刘明豪，但这也是他自己送上门来的”，高宇道。
　　“混蛋！我要杀了你！”
　　一声怒叫，从不远的一个小巷子口处传来！
　　只见到一直隐藏在黑暗里的刘明豪，气愤地跑了出来，眼里满是怒火，冲到了高宇面前，就要挥舞拳头揍上去！
　　他之前被杨辰要求站在一个不容易被发觉的死角暗中看着，免得遭到波及，但听到自己竟然被当猴子耍了，差点成傀儡，实在咽不下这口气。
　　高宇虽然不是打斗高手，却也速度不慢，一个闪过后，就冷笑道：“刘明豪，你就算杀了我，你也活不成！”
　　刘明豪停滞在那，猛地想起刚才还听到自己中了什么基因武器的毒素，冷不丁一个寒颤，摸了摸自己胸口，问杨辰：“姐夫，他们说的是骗我的吧？我就跟那女的亲了几下嘴，我现在也没感觉什么不同啊。”
　　杨辰一把将他拽到身边，“打不中就别打，让我跟着你丢脸。”
　　刘明豪委屈地说：“姐夫你太伤人了，我都被人利用了你还说我丢人！”
　　“现在知道自己脑子有多蠢了？”
　　刘明豪点点头，一脸认错的样子，可又死死地盯着高宇，显然恨不得吃了这个家伙。
　　杨辰思忖了片刻，道：“给我准备一辆车，我的车被炸了。”
　　高宇和爱莎波娃一听，顿时露出胜利的笑容。
　　“好说！好说！来人，把我那辆奥迪R8开上来”！
　　高宇倒大方，一张口就是两百多万的豪车。
　　杨辰却摆了摆手，道：“轿车开腻了，来辆底盘高些的。”
　　高宇一愣，没想到杨辰要车子还讲条件，于是又改口道：“那就把那辆宝马X6送给杨先生，就是今年新买的那辆！”
　　对于走私毒品和武器的长鲸会太子而言，几百万的车子根本不是事，因为从国外走私回国，也就可能几十万的价格。
　　刘明豪不解道：“姐夫，你这么猛，干翻他们得了！我们干嘛走啊？！我身上真没什么感觉，他们铁定骗咱的！”
　　爱莎波娃娇笑道：“刘明豪小帅哥，如果我们是骗你的，那你以为，我们靠什么手段来控制你为我们效力？难道让你回燕都去，还派人跟踪你回青龙会吗？”
　　听到这理由，刘明豪的心悬了起来，脸色明显发白。
　　爱莎波娃又道：“放心吧，三天内，你是不会有事的，这种基因武器的毒素，如果三天后得不到解药，才会让人全身溃烂而死，所以现在的你，是安全的。”
　　刘明豪这才稍微好受了点，但还是冷汗涔涔。
　　等一名长鲸会保镖将一辆崭新的黑色宝马X6开到现场，杨辰二话不说，就带着刘明豪上了车。
　　见到杨辰没有食言，打算离开，高宇与爱莎波娃彼此眼神交汇，露出深意的笑容。
　　杨辰二话不动车子后，缓缓朝出去的方向行驶，随即开口对一旁的刘明豪道：“小子，你想让那个高宇死么？”
　　刘明豪用力点头，“想！可姐夫，他们说没他们的解药，我也得死啊！”
　　“你相信我么”，杨辰又问。
　　刘明豪又点头，“当然！要不是姐夫你，我早死了！”
　　“好，这就行了。”
　　杨辰话音一落，车子猛地一脚急刹车后，“吱”地一声，来了个一百大转弯！
　　进口宝马X6强悍的4.4升V8汽油直喷双增压发动机，让这种类SUV的豪车，百公里加速只需要恐怖的五点六秒！
　　杨辰的一脚油门下去，车子瞬间狂奔返回夜总会大门前！
　　刚刚才喘了口气的高宇和爱莎波娃等人，没回过神来，X6已经近在咫尺！
　　“啊！”
　　发出叫喊的，不仅是长鲸会的众人，还有车里的刘明豪！
　　杨辰竟然是掉头就开着车去撞那高宇！
　　一身长袍的高宇为了显得儒雅，这时候却成了逃跑的累赘！
　　折扇都直接扔了老远，刚跑上几步，宝马车就已经钻到了他身后！
　　“不要！”
　　高宇惨叫声中，车子擦着他的后背掠过，慌张地跌倒在地！
　　X6在十几米开外，一个急停后再度一百大转弯！
　　杨辰还没玩够，又是一脚油门，猛地冲向高宇！
　　当轮胎碾过高宇爬行中的两条小腿，几乎所有人都听到了杀猪一般的惨烈尖叫！
　　逃到了远处的爱莎波娃等人，全都面色煞白，他们怎么都无法理解，为什么杨辰会突然折返！
　　不过可以肯定的是，杨辰要底盘高的SUV不是为了所谓的开腻了，根本是准备拿车子碾压人方便！
　　当高宇的双腿被一次轮胎的碾过产生碎裂后，杨辰并没罢休！
　　一个倒挡后，车子再度返回，轮胎又一次从高宇长袍下的双腿上碾过！
　　高宇的痛苦，让他连昏迷都无法做到！血水不断漫出，染红了大片路面！
　　刘明豪都傻眼了，他从小在青龙会这样的黑道长大，也没见过这么狠的角色！压根没把人当人！
　　只要一想到，自己所坐车子下面，一直来回碾压的是一个人的两条腿，刘明豪就有点想吓尿！
　　终于，来回碾压了六、七次后，杨辰满意地一脚刹车，对一旁的刘明豪笑眯眯地道：“走，下车，我让你完成你的愿望。”

第844章 很有挑战性
　　刘明豪痴呆地点了点头，他此刻脑子里空白，只知道按照杨辰所说的做。
　　走下车后，杨辰随手从地上捡起了一把轻机枪，掂了掂，确定里面子弹够后，走到了已经两条小腿彻底成碎末的高宇跟前。
　　高宇满脸的血污，面无人色，眼看是没多久能活了。
　　但长鲸会的那些护卫，早就没了半分脾气，也忘了他们的职责。
　　甚至逃跑，他们都不敢！不是他们太胆怯，是因为对手根本不是人！
　　爱莎波娃则是在一阵震惊错乱后，悄悄地隐到了几个人的后面，她带来的部下几乎死光了，长鲸会的总部又彻底沦陷，她的机警，让她第一时间选择了伺机逃跑。
　　事实上，这一带剩下的人，也就只有这些长鲸会的余孽，整条街道几乎因为疯狂的爆炸，人都跑了精光，而警方知道这里是长鲸会的地盘，都不敢过来管。所以，爱莎波娃想借人群逃跑都很困难，只能慢慢溜走。
　　杨辰自然是知道那女人的想法，不过并没去理会，而是自顾自地将手上的轻机枪，扔给了刘明豪。
　　刘明豪接住机枪，一脸疑惑。
　　“会用枪吗？”
　　“会……会用”，刘明豪结巴地道。
　　杨辰点头，指了指地上喘气都已经困难的高宇，道：“对准他的脑袋，听清楚，是脑袋！把你手上的机枪所有的子弹打完！”
　　“啊？！”刘明豪惊呼，“可……可姐夫，他已经快死了！”
　　刘明豪都不忍心去的高宇，这人虽然可恶，但眼下着实比可怜虫还可怜！
　　单单想想，就觉得痛苦难言。
　　高宇的眼里，除了绝望，此刻已经多了几分比死亡还深的恐惧。
　　杨辰哂笑，“你不是说，要用自己的手段，干掉你亲爹么？既然你认为，你亲爹是你亲妈都能毫不犹豫杀掉的男人，那你连自己的敌人都不敢杀，还谈什么为你妈报仇？”
　　刘明豪一听，陷入一阵沉思，十几秒钟过后，深呼吸一口气，脸色阴沉地低头望着奄奄一息的高宇。
　　机枪，托起，瞄准，扣动扳机……
　　当机枪的声音再一次震撼街道的刹那，所有还能睁着眼的人，都发自内心的感到了九幽的阴寒！
　　他们感到恐惧的，不是刘明豪朝高宇的头不断射击，而是对杨辰那恶魔一般的做法！
　　刘明豪感觉自己的世界在这一刻凝固了，他的耳畔，只有机枪的轰鸣声，他的眼前，只有那一摊子被自己射击得稀巴烂的人头骨！
　　血肉和乳白色的脑浆横飞，刘明豪甚至能看到头骨飞出来的碎屑……
　　“啊！”
　　刘明豪自己怎么也控制不住地大哭起来，一边开枪扫射那完全没了人头样的血肉，一边放声大哭！
　　当子弹终于耗尽，刘明豪却是把机枪一扔后，背对着杨辰，几声干呕后，狂吐出了肚子里所有的货色！
　　等刘明豪吐完，杨辰才表情淡然地上前，拍了拍少年人的后背。
　　“好点了么。”
　　刘明豪起身，默默点头，“好……好很多了。”
　　杨辰轻笑，“现在还想杀你爸么？”
　　刘明豪浑身一颤，艰涩地摇摇头。
　　“为什么？”杨辰好整以暇地问。
　　刘明汉咽了咽口水，低声道：“我……我做不到……我还是，太弱了……”
　　“看来你还有救”，杨辰伸出手臂，勾住少年的脖子，郑声道：“你要记住，在道上混，不是你小子玩过家家。毒药，子弹，炸弹，这些都是小事，它最让普通人无法面对的，是许多人已经泯灭的人性。你父亲不是什么好人，但他是在用他的方式，面对着虎视眈眈的这么一群没人性的家伙，让你能长到现在。
　　不要责问为什么他会走上这条路，就像是问你自己为什么要出生在这个家里一样，你要想的，是谁对你好，谁对你坏。
　　不想有一天，你自己的脑袋瓜子，被人用机枪扫射成一滩碎末，你就乖乖地回家去跟你亲爹学着，少出来装什么自以为是，现在的你，如果没有青龙会的保护，连屁都不是！”
　　刘明豪默默抬起头，看着神情轻闲的杨辰，颤抖着说：“姐夫……你就是个魔鬼……”
　　“嘿嘿”，杨辰嘴角轻扬，“很多人这么说，于是他们都死了，不过你是我的小舅子，看在你姐姐的份上，我放过你。”
　　刘明豪忍不住微微露出一丝憨厚笑容。
　　这一刻，少年人仿佛老成了好几岁，硝烟与血水的洗礼，让他迅速成熟起来。
　　杨辰拍拍他的肩膀，示意刘明豪上车，也是该返回的时候了。
　　等上了车，刘明豪问：“姐夫，那个爱莎波娃怎么办，就让她跑？”
　　“我比较感兴趣她背后的组织，基因武器可不是随便开发的，绝对是用大用途。长鲸会应该只是马前卒，这次被我无意地破坏，他们肯定恨死了我，铁定会找上来，与其把那女人杀了，不如迅速让她通风报信来得痛快”，杨辰道。
　　刘明豪苦恼道：“姐夫，我身体里要真有基因病毒怎么办？”
　　杨辰发动车子，一边踩着油门，一边道：“有人能治好你，你不还有三天时间么，怕什么。”
　　刘明豪满头雾水，可杨辰的确从来没骗过自己，也就没再多问。
　　回中海的路上，时间已经到了近午夜，杨辰拨通了简的手机号码，问她是否能去一趟实验室，讲了关于刘明豪可能中基因武器的事。
　　简显然对于“基因武器”也特别敏感，这种高端科学领域，这名天才女科学家还是非常有兴趣的，何况还是杨辰的托付，立马就从住的别墅前往实验室等待。
　　带和刘明豪到达实验室门口的时候，简已经身穿白色大褂，戴着一副没有度数的黑框眼镜。
　　虽然是许多国际知名大学者的老师，但简自己用在学习与科研上的时间并不多，强大的效率才是她最大的武器，所以眼睛也没近视的问题，戴副眼镜只显得优雅知性。
　　刘明豪对于简的美貌又是愣了好一会儿，心里为自己姐姐颇感担忧。
　　“亲爱的杨辰，你可真能给我找工作，刚来没两天就有这种有意思的研究项目”，简轻松笑着说，面对全身鲜血的杨辰，她也没觉得多奇怪。
　　杨辰道：“希望不会耽误你给玉蕾研究新材料的工作，不然若溪会用眼神杀死我的。”
　　“那不可能”，简狡黠一笑，道：“我告诉你一个秘密吧，其实新材料的项目，我看过后指标后，立刻就知道怎么合成了，只有我那笨蛋学生才会需要花这么多钱来研发。只要我愿意，随时可以拿出更好的方案来。我这次来呢，主要还是不想被凯瑟琳和罗斯柴尔德那些人当商品做买卖，寻求你的支援。”
　　杨辰苦笑：“我就知道……虽然我觉得这没什么，但你一来，我在家里可越来越难过了。”
　　“对了，说起林总……”简有几分怜悯的眼神看着杨辰，“她今天整个人被你气得都把周围的人吓到了，上帝，我从没见过一个女人可以冷到那种程度，宴会上的人都不敢靠近她。说实话，我第一次觉得她是一位很有挑战性的妻子。”
　　杨辰想到这些就头皮发麻，无奈道：“哎……先躲一躲再回去吧，你给这傻小子做下检查，取了血样后，我送他回去，他家人都路上催我好几次了。”
　　简也不多闲话，带着刘明豪进实验室里，因为大晚上没助手，什么都她自己来，倒有点小忙碌。
　　来回的准备当中，简忽然问道：“基因病毒可不是普通的毒素，分析和破译密码，再研发出对应的复原药剂，很可能是几年都未必成功的，你就这么放心大胆地给我三天时间让我来破解？万一失败怎么办。”
　　杨辰靠在实验室门口，耸了耸肩，“没什么，我相信你可以，就如同你一直以来信任我能帮你，是一样的。”
　　简控制着仪器的动作一滞，抬起头，朝杨辰露出一个灿烂的笑容，点了点头。
　　接下来简用无菌的环境抽取了刘明豪的血样，然后就示意两人可以离开。
　　刘明豪只是被这么抽了点血，满头疑问，“姐夫，这就好了？”
　　“那你还想留下来过夜？”杨辰看了看时间，“都快凌晨两点了。”
　　刘明豪赶紧摇摇头，“我……我不会死吧？”
　　“我怎么知道”，杨辰无所谓地道。
　　刘明豪倒抽一口凉气，哭丧着脸，“姐夫你这是玩我的命啊！”
　　“叫嚷什么？没我你不早死了？你敢回去让你家里人知道自己中毒，我就把你丢江里去喂螃蟹！”杨辰一个暴栗打在少年人头上，毫不留情。

第845章 安稳
　　刘明豪虽然觉得满腔哀怨，但也知道自己这姐夫绝对是比恐怖分子还邪乎的角色，自己还是得乖乖听话。
　　二十几分钟后，杨辰带着刘明豪回到刘青山买在海边的豪华别墅，守卫的青龙会人员见到杨辰带着刘明豪回家，都立马进去通报。
　　紧跟着，刘母和刘明玉都急匆匆地跑了出来。
　　虽然母亲不是亲生的，姐姐只是一半血缘，但对于这个唯一的儿子和弟弟，两个女人都用了真心对待，毕竟是有十多年情意的家人。
　　见到刘明豪满身的血污，刘母先是惊叫了一声，等仔细看到那些血水只是别人的，才拍拍胸口，上前一把就扭住了刘明豪的耳朵。
　　“你这混小子！不要命了是不是？！跑去长鲸会？！你知道那是什么地方吗？要不是你姐夫有能耐，你这小子是想让妈和你爸，白发人送黑发人吗？！你这是要让你死去的妈在天上多生气啊！”
　　刘明玉也是眼眶红红的，在一旁恨不得上去打这弟弟一顿。
　　刘明豪诺诺地眼巴巴望向杨辰，希望杨辰能帮他说几句话。
　　杨辰咳了咳喉咙，说：“岳母啊，明豪很有能耐的，我去找他的时候，他正跟一个俄国洋妞上床，真算是长大成人了。”
　　“什嘛？！”
　　刘母的声线直接拔高了好几个音节！
　　“你……你竟然还出去乱搞？！小屁孩一个不好好读书，你要找对象也得找正经人家姑娘啊！你知不知道那些外国女人没准就有艾滋病啊？！”刘母失声惊叫，格外用力地在刘明豪屁股上猛拍，一边拍还一边抹眼泪。
　　面对大妈的声波攻击，刘明豪都快吐血了，幽怨无比地看着杨辰，早该想到这姐夫不会拉自己，只会补上一刀！
　　刘明玉则羞红了脸，嗔怨地白了杨辰一眼，“你怎么在妈面前谈这些……”
　　“又不是小孩子了，都发育了，有什么不能谈的”，杨辰无所谓地说。
　　自己比刘明豪小好些岁的时候，就跟十七在热带雨林里做上了，这算个鸟事？
　　一番又哭又闹后，总算安歇了下来。
　　几人一同进了屋里，大厅里，灯光明亮。
　　虽然已经是凌晨三点，但没人可以安稳睡下。
　　刘青山一个人坐在客厅的大沙发上，穿着身丝质的睡衣，一个金属架子上，悬挂着他在打的点滴。
　　因为被刘明豪离家出走所气到，他多年的伤病让他终于倒下了一阵子，到午夜时分才好转起来。
　　见到刘明豪低着脑袋，畏畏缩缩地走进屋子里，刘青山的眼里满是复杂。
　　“你看看，爸都为了你，病倒了，你到底要怎么样才能让我们家里人省点心？”刘明玉教训弟弟。
　　刘明豪偷偷看了眼父亲，见到刘青山不怒自威地看着自己，立马又低下头。
　　可是仅仅一瞥，看到刘青山苍白的面孔，干裂的嘴唇，和头发的微微斑白，以及那吊着的盐水瓶，刘明豪不知怎的，就有些鼻子发酸。
　　明明才一天没见，可为什么觉得父亲老了好几岁……
　　“回来了？”
　　语气中，竟是没什么怪责的意思。
　　“嗯……”刘明豪点点头。
　　刘青山歇了歇，才问道：“受伤了？”
　　刘明豪又摇摇头，紧咬着牙，面部肌肉发抖。
　　刘青山像是松了口气，转而对杨辰微笑道：“这次多亏你了，如果没有你，也不能这么快找到他，哪怕找到他，也不会轻易能将他带回家里。”
　　“没事儿，这样也能体现我是个靠谱的男人，总不能吃干抹尽骗了你们的女儿，我就不理她的娘家人吧”，杨辰嘿嘿笑道。
　　刘明玉在旁一把掐在杨辰腰间，绯红了脸蛋嗫嚅：“胡说些什么！”
　　刘青山和刘母倒是呵呵地笑了几声，颇感欣慰的样子。
　　“你这小子，要多谢谢你姐夫，没有他，你这次闯的祸，足以要你的命”，刘青山教训道。
　　刘明豪用力点点头，“我知道……”
　　他也已经认清了事态的真相，对父亲的话深感赞同，也对杨辰发自内心的感激。
　　不过，让刘明豪最为感动的，是刘青山竟然没有半分责骂的意思。
　　刘青山仿佛看出了儿子的心思，道：“你是不是觉得奇怪，我没有骂你做的蠢事。”
　　“有点……”刘明豪赧颜。
　　刘青山笑道：“以前总是骂你，是因为你不像个该懂事的孩子，但现在，我从你的眼里，已经看到了你的成熟，你应该已经从你姐夫身上学到了什么，我相信，当一个男人成为男子汉后，会知道该怎么做出正确的选择。”
　　刘明豪眼眶一热，终于忍不住湿了双目，只知道闷声地点头。
　　杨辰从后面拍了拍小舅子的肩膀，“去洗个澡，换身衣服，刚说你男人你哭什么。”
　　刘明豪忽然“噗通”地跪倒在地板上，朝着刘青山用力地磕了三个响头！
　　然后，迅速地起身，大步流星地走回楼上去。
　　等刘明豪走后，刘明玉忍不住问道：“老公，你怎么让阿豪这么懂事的？我以为他又得惹爸生气了呢。”
　　见刘青山与刘母也都望过来，杨辰想了想，也没隐瞒，道：“也没什么，就是让他拿了把轻机枪，对着那个长鲸会的太子高宇，把那家伙的头打成了肉末而已……”
　　“什吗？！”刘青山高呼一声，差点没从沙发上站起来。
　　杨辰耸了耸肩，将大概的事情经过都讲述了一遍，但隐瞒了刘明豪中毒的事，反正简肯定能研制出解毒药剂，杨辰拥有绝对的信心，没必要让刘家人白担心。
　　刘青山听完后，沉声道：“你可真是够乱来，长鲸会那是跟国外好多军火商和地下组织做生意的，他们拥有的可不仅国内的力量，国际上的援军都会为了他们集体的利益，为他们出力。你这次把高宇杀了，他爸高宗肯定不会善罢甘休，找上门来的话，我们青龙会可得提起一百二十分的精神提防了。”
　　杨辰无所谓地道：“我自有我的打算，我会派人保护好你们，这点你们放心。至于长鲸会势力多大，有多少海外援助，到时候再说吧，他来多少，我杀多少。”
　　“嚄，好大的口气，不过我喜欢！”刘青山哈哈大笑。
　　刘母担忧道：“你们男人整天就知道打打杀杀，能不能安稳些过日子。”
　　“你不懂，很多事，不是你想躲，他就不会来的”，刘青山道。
　　杨辰深以为然地点点头，心想，哥当初只想卖点羊肉串，谁能想到会有这么一天？
　　刘明玉则不想管这些，她对杨辰的实力有一定了解，又已经开始修行，知道这些寻常的角色根本不是对手，所以只是关心问道：“你什么时候回去？都快凌晨三点半了，要不要紧？”
　　杨辰坏笑着，一把搂住女人的软腰，手掌隔着棉质睡衣，在那细腻温热的软肉处抚了抚，“都快天亮了，我就在这里休息休息就好，明玉宝贝儿，你的房间在哪？”
　　当着刘青山和刘母的面，杨辰这动作寓意再明白不过！
　　刘明玉把头低得都快够的着胸口，耳根火辣辣的，“你……你别乱来，爸妈看着呢。”
　　“这有什么，说明我们感情好”，杨辰理直气壮。
　　刘母笑意吟吟，“明玉这孩子，你害羞什么，带着杨辰上楼去吧，都忙一晚上了，好好休息。”
　　刘青山则是有点不是滋味，显然宝贝女儿被别的男人抢去了，当爹的会格外不舒服，轻哼一声，也不去看。
　　刘明玉浑身有些发虚，脚步轻浮地靠在杨辰怀里，“在……在二楼最西面……”
　　杨辰二话不说，一把横抱起羞涩地闭着眼的女人，兴冲冲地跑上楼去。

第846章 才没有
　　虽然刘明玉平时并不住在这里，自己有独立的公寓，但刘母还是很悉心地常常打扫好，等着女儿回来住。
　　杨辰跑进房间后，直奔卫生间，因为他的身上还有不学血污，哪怕色急了，也得讲究一下个人卫生。
　　刘明玉进了房间，才算把眼睁开，娇呼道：“你洗澡就洗澡，干嘛带我进来！”
　　“就说你这女人傻，难得有机会，鸳鸯浴不挺好。”
　　杨辰说着，一手还忙着把刘明玉身上的束缚解开，随后就将女人放到大浴池里，放起了温水，自己也将衣物一褪后，跳了进去。
　　……
　　翻腾的水花中，两人如胶似漆地享受鱼水之欢。
　　足足近一小时后，云收雨歇。
　　刘明玉虽然因为多次到达巅峰，有些疲惫，但比之过去浑身提不起半分力气，要好了许多。
　　整个趴在杨辰的身上，粉嘟嘟的嘴唇在男人的胸膛处柔柔地亲吻了几下，憨笑道：“老公，最近锻炼了阵子，好像身体比以前有精神了呢。”
　　杨辰轻抚过女人光华细腻的背脊，轻轻抚着。
　　“你得坚持下去，再过两个月左右，正式开始修炼我教你们的功法，会提升得越来越快的”，杨辰惬意地道。
　　其实杨辰有些惋惜，自己之前是个修行方面的野路子，都不知道女人的元阴对于修行一途相当有利，自己不知不觉就把好些个爱人的身子给破了，到现在只能让她们多受些累，努力锻炼。
　　刘明玉有些微微抱怨，“可是每天跑步都好无聊，有没有别的方法能快速提升体质的？”
　　杨辰笑道：“跑步只是比较全面，如果你愿意，可以去买一些健身器材，其实如果每天强化锻炼，可能一个月就可以。或者也可以买点配套的电子设备，比如随身的MP3，一边跑一边听歌，会容易忘记疲倦。关键要让你的身体组织提升到一个正常人以上的标准，那样会修炼起来事半功倍。”
　　刘明玉眼前一亮，“对了，老公，不如等天亮了，你陪我去体育器材商场逛逛吧，帮我选一些好玩的锻炼设备，这样我才有锻炼的动力啊。”
　　杨辰愣道：“今天？不上班了？”
　　“缺一天正宫娘娘也不至于炒我鱿鱼吧，反正也不用开要紧的会议，你好久没陪陪我了”，刘明玉哀怨道。
　　杨辰尴尬地笑笑，“那就索性请一天假吧，我为了你弟弟可是把若溪一个人留在舞会门口了，我等她气消掉一点，再回去，不然我怕会火上浇油。”
　　刘明玉吐了吐粉舌，咯咯直笑，“虽然有点对不起老板，可我心里很开心，怎么办呢，会不会太坏了。”
　　“你们这些女人，就是表面大方，心里什么都在计较，你当我不知道？”杨辰洒然笑道。
　　刘明玉嗔了他一眼，也不辩解。
　　等洗完擦干，两人回到舒软的大床上。
　　既然决定不去上班，那等百货商城开门至少要上午九点后，索性就在床上睡一睡。
　　靠在杨辰怀里，刘明玉半眯着双眸，轻唤道：“老公，我问你个事……”
　　“说……”杨辰轻声应着。
　　“阿豪的妈妈……就是徐莹二妈，她真的……是被我爸杀死的么？”
　　杨辰沉默了会儿，道：“不是，是生病死的。”
　　“噢……”
　　杨辰半睁开一只眼，看着怀里散发着清香的曼妙女人，“明玉宝贝儿，我这么说，你就这么信了？”
　　刘明玉轻笑了声，在杨辰胸口用纤指画了个圈，“你说左，那就是左，你说右，那就是右……你说什么，我都会相信，因为重要的不是你说的是真还是假，也不是那个人到底是怎么死的……我只要确信，你说的做的肯定是为了我好，那就够了。”
　　杨辰深呼吸了一口气，微笑道：“有没有人说你很可爱。”
　　刘明玉想了想，“好像没有，你不觉得我很成熟么。”
　　“那现在有了，你真的很可爱”，杨辰揉了揉女人的香肩说。
　　刘明玉鼓了鼓嘴，“好了，睡吧。”
　　“我不想睡了”，杨辰却道。
　　“嗯？”
　　“我要跟可爱的刘明玉小姐，再大战三百回合……”
　　“你……啊！”
　　不等刘明玉反抗，杨辰已经翻身跨上！
　　因为两人都没穿衣服，这次更是直接，杨辰将女人的身子一翻，扑在上头……
　　这一次的翻云覆雨，一直到了天亮，杨辰才快意地宣泄了一切后，扑在女人身上闭眼睡大觉。
　　等到上午灼灼的阳光照射进房间内，两人才起了床。
　　刘明玉一个后半夜被折腾了不知道几次，感觉起床的时候，都有些地方微微酸疼，不免又气恼地在杨辰身上咬了几口。
　　下楼的时候，刘青山夫妇已经吃完早餐，让佣人留了一些在桌上。
　　看到杨辰这么晚才跟女儿下楼来，刘青山不免皱紧了眉头，“玉儿你不去上班了？怎么这么晚才下来。”
　　刘明玉脸蛋一红，“今天不去了，我跟杨辰出去逛逛。”
　　刘母却是一脸八卦的样子，拉着刘明玉跑到一边的角落，小声问道：“玉儿，你跟杨女婿做的时候，没做什么措施吧？”
　　“啊？”刘明玉有些迷糊。
　　“哎，傻孩子，就是有没有避孕？”刘母好奇地问。
　　刘明玉羞急地道：“妈你怎么问这种事呢。”
　　“这有什么”，刘母无所谓地道：“你们可千万别干那种事，你年纪也不小了，先生了孩子也没什么大不了的，再说了，我听你爸说了，杨辰也未必能跟你办什么婚礼，早生晚生不都一样么。你要有了孩子，也好让爸妈能抱抱外孙，免得整天在家闲得慌。”
　　刘明玉心里一丝苦涩，母亲这么一提，她才意识到，自己的确早生晚生孩子都没区别，自己注定只是杨辰身边的女人们中的一个，这样的现实，在过去交集没多少时间的时候，倒还好，可随着经历的多了，感情的越深刻，就越会不舒服。
　　“怎么，心里委屈了？后悔了？”
　　“才没有呢……”刘明玉呢喃。
　　刘母责怪道：“之前妈劝你，你也不肯听，非要跟杨辰，虽然咱家也不跟普通人家一般，但同样是女人，妈还是知道你苦楚的。好在杨辰还是个负责人的男人，也有本事，妈才不反对。玉儿啊，听妈的，能生就早点生吧，听说你们那林总还没怀上呢，要是你能先生一个，岂不是以后更有地位？”
　　刘明玉叹了口气，她自从听了杨辰所说的因为体质差距，很难让普通女性受孕的事情后，就没太奢望几年内可以怀孕了，但这种话不能当着长辈说出来。

第847章 就不能来找我
　　“妈，我自己有数的，你就放心吧，而且杨辰如果会因为我给他生一个孩子，就把我看作更重要的话，他也不会一直跟林总维持那段婚姻了。虽然我也不是很清楚为什么，但林总在他心里，肯定地位是不一样的。
　　这次阿豪出了点事，他抛开了林总立刻来帮我们找，说明他心里有我不是么，这样就可以了，如果太贪心了，那只会让他嫌弃的。”
　　刘母想想也是，她自己就是阔达的女人，不然也不会当初默认了刘青山在燕都有女人，于是也就拍拍女儿的肩，让刘明玉快去吃早饭。
　　杨辰一直跟刘青山扯着一些关于黑道上的事，也没心思故意去偷听丈母娘和刘明玉谈些什么，既然女人这么相信自己，自己起码也要给予同样的信任。
　　昨晚长鲸会那边死人死得一塌糊涂，高速公路上有引发了爆炸，警方必然是在追查所有的事情经过。
　　但这种涉及到长鲸会与青龙会的黑道事务，寻常的地方警局也不敢真的查太深，再加上刘青山会在暗中打点，更是能堵住媒体和官员的嘴巴。
　　哪怕真的有人查出了事情的源头，杀许多人的是杨辰，当得知杨辰真正的背景，也就会当作什么事也没有。
　　就算杨辰不怎么稀罕杨家的名头，但拥有官方的背景，确实会获得不少特权，这也是杨辰颇为心动的。
　　与刘明玉一同吃完临近中午的早餐后，直接坐上杨辰新得到的宝马X6前往中海市中心的体育用品商城。
　　前去的路上，杨辰还在纠结，怎么跟林若溪解释，自己这么一晚上不回去，明显更加做贼心虚。
　　刘明玉看出男人的头疼，笑道：“林总不也在锻炼身体吗，你也给她买些实用的小礼物吧，总不能一直在外面躲着。”
　　杨辰觉得深有道理，认真地点点头。
　　进了装饰风格大气明亮的商城后，两人就在各种器材和运动物品货架之间走动起来。
　　平日里，两人跑的商场也基本上是买衣物的，这种器材城，还是第一次，都觉得颇为新鲜。
　　当走到一家卖跑步随身用品的专柜店里，杨辰走了进去，从货架上取下一个放MP3听歌用的运动臂带，道：“就是这个，戴手臂上，一边听歌一边跑步，也不累赘。”
　　刘明玉拿过去仔细瞧了瞧，看着黑乎乎的东西，蹙眉道：“这也太丑了，没好看些的么？”
　　“要好看的干什么，非得让别的男人都盯着你瞧？”杨辰不满道。
　　刘明玉忍俊不禁，“这你都能吃飞醋，我住的公寓都没几个人，大清早的谁看我跑步。”
　　这时候，一个导购小姐走到两人身边，微笑道：“这位太太，有什么不满的吗？”
　　刘明玉一听，忙摇摇手，尴尬地不知道怎么说，“我……我不是……”
　　导购小姐一愣，有些不好意思地道：“小姐跟这位先生原来不是夫妻吗，很抱歉。”
　　“说什么呢，她是我老婆”，杨辰一本正经，还一把拉住刘明玉的手。
　　刘明玉吃惊地看着男人，不知道怎么就从“情人”变“老婆”了。
　　导购小姐虽然迷糊，但也没多想，紧跟着干起了老本行，给两人介绍了不少运动装备，还给挑选了几个颜色鲜艳的女性化套件。
　　等从店里买完东西出来，刘明玉还有些云里雾里，心头砰砰的，问：“老公……你怎么突然说……说那样的话？要是林总知道了，你不得真的扫地出门啊。”
　　“就我们两个人，你不说，我不说，若溪不会知道的”，杨辰龇了龇牙，赧颜道：“虽然有点对不起她，但我总不能窝囊地连背后喊你一声‘老婆’都不敢吧，你不总喊我‘老公’么。”
　　“我也只是觉得亲切……而且偶尔过过瘾，谁叫我这辈子没指望真的有老公了”，刘明玉酸溜溜地笑道。
　　杨辰伸手刮了刮女人的脸蛋，“我知道你们都为我舍弃了许多，其实很多晚上，我自己回想这一年多来的所作所为，跟禽兽也没什么区别。霸道地夺走你们选择的其他路径，只能做我的女人……而且，总是给自己找那么多理由来不断伤你们的心。我知道，很多事情不是靠保护你们、给你们物质上的东西，就能抚平的。
　　虽然我不能真的让你们每个人都得到一份完整的丈夫对妻子的待遇，但能做的，我会尽量做的。至少，我得向你们证明，我虽然很坏，可我的心是真的，不是么。”
　　刘明玉深深地凝望了男人一会儿，忽然踮起脚，在杨辰嘴角亲了一口。
　　“原来你也知道自己多霸道啊，之前好些日子我都觉得自己跟被绑架了一样，就因为跟你上了次床，非得让我做你的女人……不过，后来想想，好像别的男人也没你有能耐。连良禽都知道择木而栖，我一个女人，本来就受过伤害的，找到一个可以保护我又有能耐的男人，索性就凑合着跟了吧”，刘明玉狡黠地道。
　　杨辰一咧嘴，“什么？凑合地跟了？我……我真有这么没质量？”
　　“也不是，除了身边脂粉多了些，你还是挺优秀的”，刘明玉又补充了一句，“排除身高和模样的话。”
　　杨辰恨不得当场把这女人剥了短裙打屁股，但一想想自己一米七六左右的身高，又着实普通的长相，也就没那底气了。
　　在商场里跟刘明玉一边聊着天，一边东买西买，搞了一大堆用品后，两人就近找了一家清幽的鲁菜馆吃了顿午饭。
　　原本下午还打算继续找个地方享受一下二人时光，但公司里却突然打来电话，公关部需要迎接一个重要的外国代表团，急切需要刘明玉这个领导下午过去。
　　刘明玉虽然惋惜，但正事还是很看重，只好撅着嘴眼巴巴让杨辰送她回公司。
　　杨辰也不勉强，索性就带着帮林若溪买的那些用品，也跟着去公司。
　　跑去林若溪的办公室去跟老婆道个歉，说明一下原因，总比在家里被郭雪华与王妈看到要来得轻松些。
　　下午两点多，二人一同回到玉蕾国际大厦，刘明玉跑回公关部忙碌，杨辰则拎着一袋子运动装备，坐着电梯直上总裁办公室。
　　刚出电梯，就碰上要下楼去的赵红燕。
　　昨日午后的邂逅，算是把这个女人的心头阴影给抹去，总算再度焕发了迷人光彩。
　　见到杨辰，赵红燕眼里露出一丝欣喜，又紧跟着有些担忧地道：“杨辰，你是要找林总吗？”
　　“我来这里当然是找若溪”，杨辰道。
　　“就不能是来找我的？”赵红燕轻哼。
　　听到这话，杨辰错愕地怔了下。
　　赵红燕脸蛋红了红，立马转移道：“我觉得你暂时别进去吧，林总昨晚被你气得整个人都跟冰雕似的，今天我都不敢跟她大声说话，站她身边都觉得跟冰窖没两样。”
　　美少妇的眼里，竟是流露几分发自心底的畏惧。

第848章 不用等了
　　杨辰听了这些话，心头也是咯噔一下，但都已经走到这儿了，再当逃兵也不是个事儿，于是僵笑道：“住同一个屋檐下，抬头不见低头见，以前这种事也没少出现，我总不能一直躲着，你去忙吧，我先进去了。”
　　赵红燕见劝不住，也只好给了杨辰一个鼓励的眼神，然后抱着文件下楼。
　　杨辰走到办公室门口，踌躇了一会儿，才敲了敲门。
　　“请进”林若溪的声音显得波澜不惊。
　　杨辰小心地打开门，尽量让自己的笑容显得正常一些，一脸赞叹地道：“哎呀，不管看到多少次，坐在那儿办公中的女人，怎么看都美得惊心动魄……若溪啊，你怎么不去代言玉蕾的那些化妆品品牌，根本不需要化妆就能秒杀那些人工制造的模特啊……”
　　是女人总归会喜欢有人说她漂亮，不管她到底是不是漂亮。
　　可杨辰发现，自己溜须拍马的功夫似乎不怎么样，因为女人压根没给他丝毫特别的反应。
　　林若溪正坐在位子上翻看着什么，听到杨辰的声音，一连串的开场白，连眉头都没抬一下。
　　“有事么”林若溪不紧不慢地道了句。
　　杨辰心里一喜，好歹会搭理自己。
　　于是忙道：“哦，你最近不都有早上去健身吗，我今天给你去商场买了一些运动用的装备，都挺有意思的，想拿来给你试试。”
　　林若溪缓缓抬起头，清冷的目光如两把锋锐的尖刀“杨总监，上班的时候，如果没正事，请你离开。”
　　杨辰刚把袋子拉开，动作一止，尴尬地点点头“哦，那我不提这个……若溪，我知道你肯定在生我的气，但我昨晚真的是有原因的，人命关天，我不得不先去办那事啊。”
　　“你去做你的大英雄，亦或是救苦救难的活菩萨，还是别的女人梦寐以求的有求必应的好男人，跟我没半分钱关系，所以你也不用跟我解释”林若溪语气冰冷地道：“再说了，这么潇洒地说走就走的男人，需要解释么？你不觉得一解释，那个潇洒的形象就毁了，土得掉渣了，不是太可惜了么？”
　　杨辰半张着嘴，被堵着不知道说什么好，手足无措了会儿，僵笑道：“你别这么说，我知道我处理得有点急躁和粗糙，但希望你能够理解我一下……
　　明玉她亲弟弟离家出走，那傻女人怕影响我们在一起工作，一直拖到晚上实在忍不住了才说出来。我当然是又生气又着急……
　　哦，对了，我去救的是刘明豪，就是那个以前追过咱家贞秀的那小子，你也认识的，对吧？”
　　越说到后面，杨辰却越发现，林若溪根本是格外的冷淡。
　　“说啊，解释啊，我在听”林若溪漠然。
　　杨辰结巴了会儿“我……我说完了，呵呵……就是那样。”
　　“既然说完了，就请离开，在我没说让你‘滚’之前”林若溪眸若寒星，切齿道。
　　杨辰一声叹息，只好无奈地点了点头。
　　临别的时候，又一转身，提起大塑料袋，笑呵呵地问道：“若溪，我给你挑选的这些……”
　　“滚！”
　　“……”
　　杨辰彻底没了底气，看起来女人是真的怒到不行了，心里虽然很难受，可也不敢再去逆风而上。
　　这也跟杨辰并没亲眼见到昨晚林若溪的处境有关系。
　　毕竟昨天杨辰与林若溪是以夫妻档出现，但到了晚上舞会重头戏的时候，杨辰却在门口当着众人的面，抛下林若溪走开，而且杨辰讲电话的声音，被一些留心的人听到，分明是跟别的女人在说一些话。
　　这么一来，林若溪的处境就格外的尴尬，许多人开始暗中说着林大总裁被丈夫劈腿。
　　虽然说，上流社会，这种事情不少见，虽然说，林若溪也知道，这是真的劈腿……
　　但是，在那样一个公众场合，被人这么在背后窃窃私语，暗中笑话，简直是比在她身上捅刀子还痛苦！
　　更让林若溪无法解恨的是，这个坏家伙，竟然一晚上不回家，一大清早也不在家，显然彻夜不归！
　　就这样得到下午才来自己办公室求饶，带的不是什么好吃好看的，竟然是一堆无聊的锻炼设备！
　　林若溪甚至觉得，如果不是自己还存在理智，都想把电脑显示器搬起来砸过去！
　　出了林若溪的办公室，杨辰也没心思去上班，打了个电话，问了问般若，确认没什么事后，就自顾自地带着一袋子东西回家。
　　回到家中的时候，郭雪华正在摆弄家养的绿豆苗，这种天热的日子，绿豆苗一个星期就能长成，待在家里大多数时候没事干，养殖这些绿色食品就成了两个妇人的乐子。
　　因为昨晚没回家，郭雪华与王妈从林若溪那只知道杨辰出去办要紧事，所以也就没打电话问。
　　见杨辰回来，郭雪华忙跑出来道：“儿子，你昨晚到底做什么去了？怎么若溪今天一大早就冰着个脸，这孩子好久没这样了，你该不会又找了什么新的情人吧？”
　　杨辰差点没一头栽在地上，苦笑“妈，你当我是来者不拒，整天满大街找女人？”
　　“那若溪干嘛这么生你的气？”郭雪华纳闷。
　　杨辰无奈，只得把昨晚的事情大概讲了遍。
　　“就因为这个，你一晚上不回家？”郭雪华失声道。
　　杨辰不好意思地抓了抓头发“因为回到中海已经凌晨两点多，索性就在明玉家里睡了。我刚刚去公司给若溪赔罪了，还给她带了礼物，可她好像还在气头上。”
　　郭雪华很想骂上几句，但都不知道怎么说“你这混小子，当你的妈至少折寿十几年！怎么有这么多要襙心的事儿？礼物？你买什么礼物去了？糯米丸子？”
　　对于儿媳妇喜欢吃糯米丸子的事情，郭雪华每次想到都有点脸色僵硬。
　　杨辰忙摇头“这回比糯米丸子高级多了，你看，都是最先进的这些运动设备，我不让若溪运动么，正好用上……”
　　说着，杨辰敞开大袋子给郭雪华看了看。
　　郭雪华拿起一个臂带和一只配套的苹果音乐播放器，盯着看了好一会儿，才哀声道：“我觉得若溪叫你滚，你还真是活该，我要是气头上收到这些个破烂玩意儿，都直接砸你头上！”
　　杨辰只感觉心头一阵凉风，自己买给刘明玉，人家女生挺开心的，怎么送林若溪不行么？
　　郭雪华似乎都没力气多说什么，放下东西转身就回厨房摆弄她的豆苗，叫杨辰又是一阵无语。
　　一下午的时间，杨辰在房间里，打打游戏，顺便帮着给林若溪买的MP3下载了大量歌曲，打算等林若溪明早运动的时候，给她体验一下。
　　当然，更多的心思，还是纠结于怎么让老婆平息下怒气。
　　快到晚饭的时候，杨辰下了楼，本以为林若溪会回来，却不想，林若溪早就打电话回家，要参加一个国际经贸合作会议，因为是廷府组织，不好拒绝，所以要很晚才能回家。
　　杨辰准备了一肚子的讨好话语，都扑了个空，再度苦愁起来。
　　刚坐到餐桌边，杨辰却又发现，连贞秀那丫头都不见了踪影，怪不得怎么餐桌特别空荡。
　　“妈、王妈，贞秀去哪了，这几天怎么都神出鬼没的，不会晚上还在孤儿院帮忙吧？”杨辰问道。
　　王妈端着一盆子粉条出来，笑道：“姑爷，不用等了，贞秀那孩子这几天下午都要去海边打工，说是暑假要勤工俭学，晚上会坐公交回来。”

第849章 口误
　　杨辰还真不知道这事，但想想贞秀那倔强好胜的性子，倒也不稀奇。
　　寄人篱下，女孩虽然因为开导后解开心结，已经不会太见外，可总归希望能独立起来，所以出去打工也没什么。
　　说起来，韓國那边的星月集团自从朴贞勋走后，就没了联络，也不知道那老会长是怎么个情况，或许贞秀的执意不肯离开，他们也就放弃了。
　　郭雪华听到这事，跟着道：“杨辰，你反正今天也闲着，等下你开车去把贞秀接回来吧，大晚上的其实女孩子坐公交车也不放心。”
　　“没事儿，一般的男人哪打得过贞秀”杨辰轻笑道。
　　郭雪华瞪了他一眼“让你接接还会少块肉？要是若溪有空，她准去。”
　　杨辰语塞，只好点点头，其实也没什么，就觉得贞秀既然要打工，那就彻底有打工的样，做完事还有专车接，这也不搭调嘛。
　　晚饭过后，看了一小时电视，杨辰看时间差不多，就开着车，前往郭雪华所说的海边小餐馆接贞秀。
　　因为是正好最热的时间段，海边的生意格外火爆，白天游人在那里戏水，晚上则是大批市民在海边大排档吹着海风吃海鲜。
　　宁静的夜空下，一排种植的棕榈随风摇曳着硕大的枝桠，淡金色的沙滩在黄色的灯幕中，显得格外幽静柔软。
　　杨辰停完车后，一边感受着习习海风，一边哼着小调，寻着各种大排档的招牌，空气里全是淡淡的烟烧味。
　　走了足足一里路，才在海滩的南边找到了贞秀打工的海边烧烤大排档。
　　在临时搭建的简易透风棚子下，穿着身略显陈旧的黄裙，系着一条满是油污的围裙的贞秀，扎着一条马尾，正认真地拿抹布擦拭客人用餐过的桌子。
　　虽然海边有风，但女孩显然因为卖力，额间满是细密的汗水。
　　擦完最后一只桌子，女孩抬起头，眼角正好瞥到棚外的杨辰，愣了一下后，立刻开心地挥了挥手“杨大哥，你怎么来了？”
　　杨辰走进棚子里，左右张望着道：“妈让我来接你，说一个女孩子坐公交不放心。怎么就你一个人，你们老板什么的都没在？”
　　贞秀有些异样地笑了笑“老板和其他两个大哥大姐去喝酒了，我擦完这些东西，等下他们回来我就可以走了。”
　　杨辰一听，顿时知道了其中的意思，脸色沉下来，道：“是不是他们欺负你，故意把脏活累活给你？”
　　“没什么的，反正我是来打工的嘛”贞秀笑道。
　　杨辰皱着眉头，从贞秀手上夺过抹布，随手扔开，道：“别干了，跟杨大哥回家，家里人把你当宝贝宠着，凭什么他们随便欺负你？
　　要让王妈她们知道你这么受欺负，准得头上冒烟了。”
　　贞秀一脸着急，从地上捡起抹布，鼓着嘴道：“杨大哥你怎么这样，这有什么大不了的呀，我一个打工的学生，又不是老板，被多分配一些工作有什么奇怪的。现在社会上哪个公司对新人不是这样，我打工不就为了接触社会吗。”
　　“我……你……你的意思，是我不对？他们欺负你才好了？！”杨辰郁闷。
　　贞秀气鼓鼓地道：“当然！他们欺负我，我也不太开心，但这就是现实啊！杨大哥你以为每个人都跟你一样，本事大得没边，可以无拘无束，想做什么就做什么，谁都不能惹你，谁都不能命令你？我们普通老百姓，哪有这么多特权。老板肯给我打工的学生工资，不拖欠扣钱就很不错了，难道我是来这里享受的吗？”
　　杨辰龇着牙，被教训地有些纠结“小妮子，什么时候轮到你来教训我了？”
　　贞秀像是开闸的水库，一下子收不了，继续轻哼道：“教训你又怎么了？又没比我大几岁，整天叫我‘丫头’、‘小妮子”我都上大学了！在古代我这年纪都能当三个孩子的娘了！
　　你当我真是小孩子呐！论在社会上混的日子，你都没我长，我在街上卖炸年糕的时候，你连羊肉串都不知道怎么烤呢，少跟我说教了！”
　　杨辰只感觉头都要炸了，怎么以前没发现这女孩这么邻牙俐齿。
　　“怎么，说不出话来了？”贞秀不屑地道：“怪不得若溪姐姐总被你气得要死，要是我，有这么一个老公，也受不了……总是以自我为中心，真当以为就你的道理是道理，别人的道理就是放屁了？不跟你计较是大度，跟你计较是因为你太自以为是了！”
　　杨辰睁大了眼，指着贞秀，手都在颤抖“你你……你真是贞秀吗？”
　　贞秀双手一叉腰，羞恼道：“本来我不想说这么多的，但我看着若溪姐姐这么伤心，我实在忍不住了！
　　你知道昨晚若溪姐姐等你到几点吗？！凌晨两点！要不是我晚上下楼喝水，叫醒了她，她没准就着凉感冒了！一个人在沙发上，都没盖半条毯子，凭什么你自己跑个没影，电话都没一个的，就要让你妻子活受罪？！
　　你是男人，你忙你的，如果有本事到处招惹女人，怎么就连自己的老婆一个女人都顾不过来？！就你这种没用的还自以为了不起的笨男人！我看若溪姐姐还是跟你离婚算了！乘着年轻，反正想娶她的男人都能排到长江入海口呢！”
　　杨辰呆呆地看着娇声训斥的贞秀，从一开始的郁闷，愤怒，到后来的茫然，到此刻，变得有些心虚和后悔……
　　沉吟了一会儿，杨辰叹了口气，问道：“若溪她……真等到了凌晨两点？”
　　“我还能骗你吗？！要不是若溪姐姐跟我说，我都不知道你没回家呢！就算你出远门办事，路上在车子里打个电话讲清楚很难吗？”贞秀似乎也觉得自己语气太重了，放悠着说。
　　杨辰脑海里浮现下午林若溪那冷漠的面孔，女人愤怒的话语，不禁心头发酸，又有脉脉的暖流涌过。
　　叹了口气，杨辰苦笑道：“你说得对，我就是个猪脑子。”
　　贞秀见杨辰满是自责，于心不忍，抓了抓围裙，低头说：“其实……杨大哥你也不用太难过，我知道其实你心里是很爱若溪姐姐的，只是你可能成长的环境，让你很多事情都比较随便。而若溪姐姐又是在很认真的环境下长大的，你们一个随便，一个认真，当然就会各种矛盾了……但你们一起经历了这么多，就算吵吵架，心里肯定还是挂着对方的，不然若溪姐也不会大晚上不放心地等你，你也不会像现在这么难过。”
　　杨辰眼里流过几丝复杂神色，沉默半晌，走上前去，来到贞秀面前。
　　贞秀抬起头，不明白杨辰的眼神是什么意思。
　　突然，杨辰伸手在女孩头上摸了摸。
　　“徐贞秀，这是我最后一次，像个长辈一样地摸你的头，以后我都不会这么摸了”杨辰温和地笑着。
　　贞秀有些发懵，不知道怎么了。
　　“从今晚以后，你真正变成我心里的徐贞秀小姐了，不是丫头，不是小妮子，是比我小几岁的徐贞秀女士……”杨辰感慨地道。
　　贞秀呆呆地看着杨辰，好一会儿，才嫣然一笑，清纯的容颜宛若百合绽放。
　　“杨大哥你这么说，是不是打算追我？”
　　“什吗？！”杨辰失声，大叫道：“小丫头片子不要得意忘形！”
　　“你……你才刚说我不是丫头的！”贞秀尖叫。
　　杨辰忙捂住嘴，尴尬笑道：“呵呵，口误，口误……贞秀妹子，你一下，干完了就走吧，晚了妈她们又担心了。”
　　贞秀气恼地一皱瑶鼻，才转身继续去收拾。
　　杨辰看着女孩一甩一甩的马尾辫，裙摆下纤细圆白的小美腿，不禁有些失神。

第850章 三局两胜
　　等贞秀忙活完，刚好大排档的老板喝得脸色发红地回来，一个大胡子的汉子，倒也豪爽，给了贞秀两张二十块钱，算作这大半天的工资，然后就打发贞秀离开。
　　杨辰看着那大胡子一脸了不得表情，很有上去揍上一拳的冲动，但想到贞秀批评自己的话，也就忍了下来。
　　确实，自己不能把普通人当成高手对待，俗世的人有俗世人的活法，该忍的还是得忍，不然自己和恶霸也都没区别了。
　　刚回国那阵子，自己其实挺收敛，但后来事情多了，许多被压制着的血性就流露了出来，看来自己是该好好整理下心境。
　　按理说，自己这修为，应该道骨仙风，超然尘外才对，可怎么这么多杂七杂八的事情装在心里？
　　饶是杨辰读完了万卷楼里的海量书册，也不明白，到底自己修的是什么。
　　《往念衍生经》修行所带入的境界，显然和寻常的修行境界有极大差异。
　　与贞秀一同走过静谧的海岸，坐上车，两人都没说几句话。
　　杨辰还在思考着怎么用正确的态度去向林若溪道歉，而贞秀则有些不想打破这种氛围。
　　贞秀见到杨辰换了车，并没多问，女孩只当是杨辰随便从林若溪的车库里取了辆，毕竟林若溪有得是豪车。
　　上路回家，车流也少，车中有些沉闷。
　　杨辰脑子里有些烦躁，见贞秀不说话，不由想到问问贞秀的意见。
　　可正要开口，只听得一声古怪的叫声……
　　“咕噜……”
　　贞秀摸住肚子，登时小脸羞红。
　　杨辰错愕地道：“贞秀，你没吃晚饭？”
　　贞秀尴尬地点点头，赧然道：“刚才客人太多，没空吃……”
　　杨辰一皱眉头，“想吃什么，杨大哥请你，就当是你给我开导的学费。”
　　贞秀白了他一眼，“胡说什么呢，学费不学费的……”
　　“好了，这不是重点，说，想吃什么”，杨辰笑道。
　　贞秀抿了抿嘴唇，道：“前面路口右拐，有个开很晚的小超市，那里卖韓國拉面和紫菜包饭，我们去那吃。”
　　“什么？拉面？紫菜包饭？”杨辰嘴角一阵抽搐，但看着贞秀满脸认真的样子，也只好依着她。
　　不得不说，血统这种东西，绝对很有影响，起码贞秀生在炎夏，却对韓國食物情有独钟。
　　既然打算在超市里直接就吃，杨辰也就陪着一同选购了贞秀喜欢的泡菜口味拉面，又买了一盒子紫菜包饭。
　　两人从老板那儿泡了热水后，坐到小超市外的露天桌椅处，等着热腾腾的拉面泡熟。
　　清静的夜间街道旁，这样对着一碗拉面，等待动筷的感觉，不得不说有点傻，但贞秀似乎满带着兴奋，仿佛是意见无比幸福的事。
　　乘着等待的时间，杨辰不由问道：“贞秀，你说我该怎么跟若溪她解释，她才会原谅我呢。”
　　女孩正舔着唇瓣，显然饿得不行，听到这问题，蹙着柳眉道：“解释？干什么要解释？”
　　“不解释，难道一直晾着不管？”
　　贞秀无奈道：“我的意思是，解释是没用的，杨大哥，你以为若溪姐姐是要听你的解释，听一连串的理由？”
　　杨辰纳闷，“那要听什么？”
　　贞秀满是一脸“你已经无可救药”的表情，叹了口气，“现在若溪姐姐在气头上，你跟她讲道理，讲理由，这就是在跟她说，你做的没错，她不该生气，好像是她无理取闹一样。你只有无条件的，全心全意地道歉，请她原谅，她才会平息下火气啊。”
　　杨辰想了想，犹疑道：“是要我去求她？”
　　“本来就是你自己没处理好，有什么大不了的，大丈夫能屈能伸吗”，贞秀道：“女孩子生气的时候，才不要听你们男人说什么大道理呢，理性这种东西，都是冷冰冰的，又不是公司里开会，谁管你呀！
　　我要是你，就不会从办公室真的走出来，跪着求原谅，不断地道歉，直到若溪姐姐消气为止！要是骂你，你就乖乖听着，最好自己也骂自己，要更狠，骂的狗血淋头。要是打你呢，你就乖乖受着，反正也不会真的下重手，打是情骂是爱嘛。要是让你滚蛋，你就得死皮赖脸地不走，抱着大腿也不能走，别管人家怎么看，老婆是你的，你管别人眼光做什么，对吧？”
　　杨辰咽了咽喉咙，呆呆问道：“贞秀，你怎么想到这些的，谁教你的？”
　　贞秀翻了翻白眼，“杨大哥，我觉得你可能真是四肢发达头脑简单，看看台湾的狗血偶像剧，看看韓國的言情剧，小孩子都知道该怎么做了，有哪个男主角不是一开始自以为大丈夫，到后来只能装孙子，最后才能追到女主角的？本来嘛，你就算要强势，也得当着别人，你对自己的妻子有什么好强势的？”
　　杨辰讷讷地点了点头，看来自己有点跟时代脱节，代沟？不至于吧，这才二十五都不到啊！
　　不过那些戏码也太重口味了，自己这么“腼腆”的一人，哪能干得出来，挠了挠后脑勺，也就不去多想了。
　　过了会儿，拉面也泡好了，贞秀又拆开那紫菜包饭，数了数，说：“杨大哥，这里有五个呢，我们每人两个，剩下的一个谁吃？”
　　杨辰随口道：“你吃就好，这有什么好问的。”
　　“怎么可以这么随便呢，好像我是要你让着我一样，你都说我们是平辈的了，那凭什么我就要你让着”，贞秀撅嘴不满道。
　　杨辰苦笑，“好吧，你既然这么计较，我吃总行了吧。”
　　“那也不行！”贞秀摇头，想了想，说：“我们来石头剪子布，谁赢了谁吃。”
　　杨辰欲哭无泪，“就为这一个紫菜包饭，我还得跟你玩这小孩子游戏？”
　　“你怕输么？”贞秀激将道。
　　杨辰一晚上已经被这女孩数落成了“四肢发达头脑简单”的三流人物，再这么被激将，明知道很傻也不肯让了。
　　“玩就玩，不过谁输了，还得被对方弹一下额头！”杨辰道。
　　贞秀一拍桌子，“好啊！你不知道我以前在孤儿院里是‘弹额头大王’吗？！”
　　杨辰一卷衬衫袖子，“别废话，开始！”
　　要是路人看见这一幕，定然当这一男一女是俩傻子，不过两人却分外认真。
　　“石头剪子布！”
　　杨辰一石头，贞秀一剪子。
　　贞秀登时小脸都绿了，撅嘴道：“哼，算你运气好，看来是今天被若溪姐姐骂的不行了才老天爷可怜你，来吧！”
　　杨辰也不手软，得意地笑着，伸出手指在女孩额头上弹了一下。
　　虽然杨辰没用力，只是轻轻一弹，力气对于贞秀而言也够重了。
　　“哎哟！”贞秀捂着粉白的额头，扁着嘴说：“杨大哥，我怎么说也是一个小美女，你怎么真狠得下心弹啊！疼死我了！”
　　“哪有女孩子像你这么厚脸皮说自己美女的？跟你说，咱家不兴黑幕那一套，借位骗观众是不行的”，杨辰邪笑道。
　　贞秀低声咒骂几句，道：“不行，三局两胜，我们再来！”
　　“还来？”杨辰哭笑不得，“吃个紫菜包饭，至于这样么？”
　　“这事关我‘弹额头大王’的荣誉！怎么可以这么草率呢”，贞秀气鼓鼓地说。
　　杨辰也无所谓，“来就来……”
　　于是乎，两人又是一把。
　　这次杨辰一个布，直接被贞秀剪子破了。
　　“耶！”贞秀直接从位子上跳了起来，兴奋地跑到杨辰身边，“好，不准动，该我了！”
　　杨辰看着女孩那高兴的样子，心情也放松不少，心想果然还是个小孩子。
　　索性闭上眼，等着贞秀弹。
　　贞秀舔了舔薄唇，小嘴凑到杨辰的额头上方，轻轻地开始呼气……
　　杨辰一惊，猛地睁眼道：“徐贞秀，你做什么呢？干嘛呼气？”
　　贞秀一把抓住杨辰的头，“别动别动！这样呼呼过，打到了才疼呢！我是女孩子你得让着我点啊。”
　　杨辰无语了，心想你怎么打我都不会疼，但也不好说出来，不然贞秀非得又较上劲。
　　无奈下，只好再度闭上眼，继续给贞秀呼气。
　　这么一打断，贞秀再度用小嘴凑近杨辰额头的时候，她自己一顿，感觉怪怪的了。
　　自己的嘴唇，此刻与男人的脸凑得这么地近，好像稍微靠前一点，唇瓣就能碰到他的脸……
　　贞秀不由自主地想，如果就这样装作不小心地亲到他的脸上，是不是也不会有什么呢，就说是来接自己的奖赏？可自己又不是他的情人，随便亲他好不好？
　　呸呸呸，若溪姐姐对你这么好，你怎么可以跟别的那些狐狸精一样打这种心思呢？
　　一想到这些，贞秀就忍不住双靥绯红，脑袋里乱糟糟的，心头满是挣扎……
　　就这么僵在那儿，贞秀都忘了呼气。
　　等了好一会儿，杨辰都没感觉到贞秀又动作，不由睁开眼，看着近在咫尺的那张小脸，疑惑道：“贞秀，你怎么了，脸怎么跟红苹果似的。”
　　贞秀浑然一惊，忙结结巴巴地道：“哦，我开始了。”
　　说完，也不管杨辰有没有闭上眼，直接一手指弹在杨辰的额头上。
　　做完后，什么话也不说，转身跑回自己位子上，低头开始闷声不响地吃拉面。
　　杨辰问道：“不是三局两胜么，这一比一的，这紫菜包饭到底谁吃？”
　　“谁吃都随便啦！这么斤斤计较，又不是小孩子！”贞秀抬头嘟囔道。
　　杨辰嘴角一阵抽搐，这女孩子还真是一阵风一阵雨，刚刚还跟自己计较这件事，现在反倒说自己是小孩子。
　　郁闷地摇摇头，杨辰也不多说，吃完了回家，晚上还得找机会跟林若溪道歉呢。

第851章 一次就好
　　两人吃完夜宵，回到家中，贞秀一路上都闷声不响，到家后也急匆匆地跑回自己房间，杨辰只当她是累了，并没多想。
　　原本，杨辰还打算找林若溪说上一些话，没想到女人直接把房门一锁，压根不给搭理的机会。
　　无可奈何下，杨辰也只好等着明天早上，林若溪出门锻炼的时候再见面。
　　翌日清晨，东方的红日才散发一丝薄薄的光幕，中海这座国际大都市就繁忙了起来。
　　西郊别院因为地理位置的原因，相对清幽许多。
　　但因为是富人区，大清早的出门锻炼的人还不少，特别是一些老头老太，除了身体健康别无他求，更是在这一带形成了不少股锻炼的风潮。
　　出于人性化设计，西郊别院东面的人工湖畔，整一个湖的四周，都是各种健身设施与空旷场地，用于给附近的高档公寓楼与别墅的人们从事各种运动。
　　茂密的树木下，平整的柏油路面上，一个靓丽的身影不快不慢地跑过。
　　穿着一身白色运动衫，浅灰色运动长裤，一双粉白相间跑步鞋的林若溪，就如同前两日一样，从家里跑到这边来。
　　路边的和湖畔的不少男女老少，也都习惯了她的经过，但毕竟长得太惹人注目，还是不少老人会指指点点，好奇这是谁家的女儿或者媳妇儿。
　　最初的两三天，还有一些相对年轻的男子会靠上来搭讪，这些人无一不是高层金领与官家年轻才俊，但都被女人送了闭门羹。
　　这些人心里不服气，自然会想着调查林若溪的背景，当发现，这个突然冒出来的美得不像话的女人，竟然是玉蕾的总裁林若溪，全都下意识地乖乖地退让到了一边。
　　且不说人家现在已经结婚，就是单身，这群人也觉得高攀不起，索性还是友好地打打招呼，没准以后还能有机会做个朋友，谈谈合作。
　　林若溪原本也不想跑到有人的地方来，可要在一个大城市里，找个没人的地方跑步，还真比较难，何况杨辰还特意说明要空气清新的地方，这湖边再合适不过，也就不管太多，别人喜欢看就让他们看着吧。
　　当跑了十几分钟，林若溪觉得有些吃力，减慢的速度，双手插在腰间，开始慢步走动。
　　林若溪觉得今天跑步格外累，仿佛心头压着一块石头，让自己都提不起气来。
　　脑海里，总是浮现前天晚上杨辰离自己而去的画面，更气人的是，给自己道歉竟然态度还这么随意，根本感觉不到诚意。
　　“死杨辰，臭杨辰，整天叫我来锻炼，又只顾着大早上去教蔷薇练功，当我好欺负么？”
　　林若溪喃喃自语着，越想越愤懑。
　　正在这时，前方忽然伸出一只手，手上抓着一瓶矿泉水。
　　“咒骂些什么呢，我哪有只顾蔷薇，我就只去了两三次而已啊。”
　　听到熟悉的男人的声音，林若溪先是吃惊了下，撇头一看，赫然是杨辰不知道什么时候来到了自己身边。
　　杨辰嘻嘻笑道：“老婆，喝水，看你流了这么多汗，这破天气也是，一大早就这么热。”
　　林若溪的脸色瞬间冷了下来，也不接过水，目光挪到杨辰下半身……
　　只见到，杨辰竟是骑了一辆有点像平时买菜用的自行车，土里土气的土黄色，也不知道他哪里搞来的。
　　“怎么样，这车很帅吧”，杨辰得意地道：“我昨天去体育商城买的，那人推荐我买山地车，我说我要买能载我老婆的车，所以就买了这辆，若溪宝贝儿，要不要坐一坐？我可是专门为了载你买的！”
　　说完，杨辰还不忘了伸手拍拍后面金属架构的尾座。
　　杨辰这倒是说得实话，昨天买的时候就想着怎么讨好林若溪，只可惜一直没能用上。
　　坐这车？
　　林若溪觉得除非自己疯了。
　　也不理会男人，林若溪自顾自又跑了起来。
　　杨辰也知道没这么容易，非常缓慢地骑着车，跟在林若溪身边保持一米的距离。
　　“若溪，我错了，你就大发慈悲原谅我这回，虽然我知道以前有好几次，可毕竟情况不同嘛。大不了，我下次不管发生多着急的事，就算走也带着你一块儿走，绝对不会把你一个人丢下，怎么样？”
　　林若溪仿佛什么也没听见，继续有条不紊地跑着。
　　杨辰不依不饶地继续笑眯眯道：“老婆，你要是再不肯原谅我，我就要开始大声叫出来了。”
　　林若溪听着怎么怪怪的，叫出来？叫什么？
　　这时候，杨辰的出现已经让许多路边锻炼的居民注意起来，大家都好奇，这个年轻人骑个土掉渣的自行车到底在做什么，就算要追美女，也不该是这么个穷酸相吧。
　　林若溪冷冷瞪了杨辰一眼，意思很明显，“你别乱来。”
　　杨辰一脸可怜相，“若溪你就别生气了，你要我现在跪下来我都没问题，你别这么不理我啊。”
　　林若溪别过头去，心里有些小窃喜，一直以来杨辰都从不在自己面前服软，就算讨好自己，也不会露出软弱的一面，突然间，觉得男人这种哀求的表情很有意思。
　　其实真要说为了这件事，跟杨辰一直置气，也不可能，过了一天多了，气其实也消得一部分，关键是杨辰道歉的态度让她不能接受，总觉得自己受得委屈太不值。
　　杨辰见林若溪还是不肯回话，抿了抿嘴，道：“老婆大人，你还是这样的话，我只能彻底不要脸了。”
　　林若溪一听，感觉怎么要出事？
　　不等她细想，耳边就传出了杨辰振聋发聩的大喊声：“林若溪老婆！我错了！求你原谅我！——”
　　杨辰的大喊声，直接穿透了树林，穿越了至少上百米，甚至还带着回音。
　　一时间，周遭的大量男女老少，都面面相觑地望了过来。
　　林若溪瞬时呆住了，这是什么情况？！
　　可杨辰显然还没结束，继续扯着嗓子大喊：“老婆！我是猪……”
　　不等杨辰喊出来，林若溪的一只手已经捂住了杨辰的嘴！
　　女人又好气又好笑，脸蛋羞红地啐声骂道：“你要不要脸啊！怎么可以在这样的地方喊这种话？！”
　　杨辰傻笑着一把抓住林若溪的手，还不忘记在手心亲了一口，嘿嘿笑道：“只要若溪宝贝儿你不生我的气，我要脸皮干嘛？”
　　林若溪无力地叹了口气，“真是服了你了，厚脸皮到这种地步。”
　　周围的一些老少爷们都指指点点地笑对着夫妻俩，显然都在谈论。
　　林若溪面色嫣红，都恨不得找个树林子钻进去。
　　杨辰抓着女人的手，恳切道：“说我什么都没关系，若溪我真知道错了，你不理我，我都没心思做别的了，我保证不会再发生类似情况，你就别跟我一般见识了。”
　　林若溪用力把手挣开，嗫嚅道：“说就说，抓着我手干嘛，我本来就不跟你一般见识。”
　　“这么说，老婆你原谅我了？”杨辰一脸欢喜。
　　林若溪叹声道：“你都这么不要脸了，我还能生你什么气，不过……你要是下次再敢把我丢下一个人在人前丢脸，你就等着后悔一辈子！”
　　杨辰浑身一个寒颤，看着林若溪冷酷的眼神，觉得这好像不是开玩笑。
　　姗姗笑道；“若溪，别说了那么恐怖，绝对不会……不会……”
　　林若溪轻哼了一声，想要继续跑步，但发现大家都看着自己，有点不好意思，于是掉头就要返回。
　　杨辰忙跟上，从口袋里掏出臂带装着的MP3和连着的耳机，道：“若溪，你试试我给你买的，戴在手臂上，以后早上听着歌跑步就会轻松一些。”
　　林若溪虽然对音乐不怎么感兴趣，但见杨辰一直念叨，也就勉为其难地伸手让杨辰给自己戴上。
　　杨辰殷勤地就跟伺候自己主子一样，不过获得妻子原谅的他心情大好，也就做什么都乐呵呵。
　　林若溪自己塞上耳机后，打开播放器，就这么听了起来。
　　杨辰笑道：“老婆，你坐到我自行车上来吧，我载着你回去。”
　　似乎没听到，林若溪自顾自地聆听着音乐。
　　杨辰摘下女人的耳机，道：“声音是不是有点大，听不到么？我说我载着你回去吧，总得让我买个自行车用上一次吧，一次就好。”
　　林若溪觉得眼前的男人就像是找到了好玩玩具的小孩子，非得自己陪他玩一玩，看着杨辰期盼的眼神，她也不忍心拒绝，于是点了点头，然后继续给自己塞上耳机。

第852章 快进来吧
　　说起来，因为对音乐和体育近乎是“白痴”水准，林大总裁有生以来第一次用MP3听音乐，还是有些小新奇的。
　　杨辰见林若溪肯首，更加起劲，自己精心设计的修复关系的方法，总算起效了。
　　等林若溪一坐上，杨辰兴冲冲地蹬着自行车，慢悠悠往家的方向骑。
　　晨间的清风拂过，自行车上的两人都有些心旷神怡。
　　杨辰回头瞥了眼，见林若溪还在听着歌，双手却放在了尾座上，不由道：“若溪，你得双手抱着我的腰啊，这样很危险。”
　　可好像MP3的音量的确有些大，林若溪并没反应，只是悠哉地按照节奏点着头。
　　杨辰嘴角露出一丝坏笑，突然的，就加快了自行车的速度！
　　当自行车快速行驶一截后，杨辰又立马一个短促的刹车！
　　这么一来，因为惯性，林若溪就没能坐稳，身体一摇晃的瞬间，下意识地就抱住了杨辰的腰！
　　因为只穿了一件宽松的纯棉T恤，林若溪这么一凑近杨辰的后背，胸口的柔软也都触及到了男人的身体。
　　杨辰的身体看起来并不显得多强壮，但真的用手去感受，会发现皮肤下的肌肉显得特别的流畅而坚实，就像是精工细刻的艺术品一般。
　　林若溪立刻意识到是杨辰故意使坏，可一抱住，又觉得这男人滚烫的体温和结实的腰间肌肉，强烈的男性气息，让她有点舍不得松开手。
　　仿佛是一种强烈的诱惑，叫林若溪即害羞又紧张地接受了这样的情况。
　　哼，反正是自己丈夫，抱着就抱着吧，林若溪自我催眠地想着。
　　不过，林若溪也猜想到，应该是杨辰故意让自己这么去抱他，自己不能让他太得意了，于是摘下了耳机，打算数落杨辰几句。
　　而杨辰计划成功，得意洋洋，体会到背后紧贴的女人传来的美妙触感，有点如座云端的滋味。
　　但出奇的是，杨辰并没多少邪念，有点出神地纯粹想到，自己载着的，竟然是自己已经共度了一年多的妻子，一同乘着微风，坐在一辆单车上，从清幽的水泥路面，返回山边的别墅。那是彼此共同的家，那里有两人的家人，正等着一同共进早餐，然后一起上班，一起下班……
　　这样的柔和画面，是过去自己十几年的岁月里，从未想到过的。
　　从来没有一个女人，让自己的心竟是如此地安于平静……哪怕是曾经的那个女人，也不曾给予。
　　不由自主的，杨辰喃喃道：“谢谢你。”
　　林若溪刚摘下耳机，就听到这么三个字，有点发愣，但她立刻意识到，是说给自己听的。
　　“林若溪，你知道么，我从十几岁开始，就碰到形形色色的女人。对于我来说，第一次遇见你的时候，你也只是这一群数不过来的女人里，相对长得格外出色的一个，如果不是因为跟那个人的气质实在太像，我甚至根本不会在意你的死活，更不会跟你结婚……
　　要说起别的，你可就真是太糟糕了，整天冷冰冰的，难得笑一次，笑了也是为了别人别的事。做家务都笨手笨脚的，做的饭菜不好吃，也得装成很好吃，不然就怕你生气。
　　整天除了工作，就是看韓剧，对我这个老公也爱理不理……明明是不会化妆，非得一副根本不需要的骄傲模样。不会撒娇，难得撒一次娇都能吓死人……
　　唱个歌能第一个字就走音，跳个舞都得每一步都带着你，吃糯米丸子就跟吃金苹果似的还担心有人跟你抢。
　　偏偏这么一个女人，做起一些事来又心机深得让我都觉得害怕，处了一年多，都总是猜不到你想些什么……
　　看起来，除了长得比别的女人好看，还真没理由找你做妻子，不省心又不省力，别的女人怎么看都更体贴，更温柔，要结婚也得找那样的吧……”
　　杨辰絮絮叨叨地说着，就像是自嘲，偶尔还傻乎乎地笑几声。
　　林若溪坐在后面，一口银牙都快咬碎了！眼里更是噙着圆溜溜的泪珠，就差一点就要滚落下来！
　　满腔的委屈，都不知道怎么开口。
　　自己真有这么差劲么？！再说了，我哪有不会化妆！真的是不需要啊！
　　杨辰笑了一会儿，又继续叹息道：“但是……就是你这么一个女人，糊里糊涂的，又霸道地把我过去的人生打了一个死结，然后又拉着我走上一条新的路，也不管是水塘还是泥沼，非得拉着我一起跳，说来我也傻，我还就真跟着你走了……
　　我也不知道怎么了，就像是中毒了，中了名叫林若溪的毒，怎么也无法自拔了。
　　老婆，以后的日子里，你也像现在这样，紧紧贴在我背上，抱着我吧。
　　我知道，我总让你伤心难过，不过，就算你不会有跟我互相望着的感觉，但你每当回头的话，我肯定就在你身后……
　　谢谢你，给了我第二次活着的感觉。”
　　坐在车后头，默默听完的林若溪，不由自主地还是落下泪来。
　　松开一只手抹了抹眼角，林若溪嘟囔道：“知道我重要还总惹我生气，哼。”
　　杨辰神经一紧绷，手一抖，车子顿时一阵摇晃！
　　“哎呀！你干嘛！”林若溪慌忙地抓紧杨辰才没跌倒。
　　杨辰忙一刹车，僵硬地回过头去，脸色发白，欲哭无泪地哭丧着脸道：“若溪！你不是听不见的么？！”
　　林若溪强忍着笑意，拿起被摘下的耳机，晃了晃，道：“下载的歌不好听。”
　　杨辰嘴角一阵抽搐，“那……那你……从哪开始听见的？”
　　林若溪一脸无所谓地道：“反正都听见了……什么冷冰冰，笨手笨脚，不温柔，举止幼稚……原来你这么了解我呀。”
　　杨辰感觉自己都要肝肠寸断了，忙一本正经地解释说：“若溪宝贝儿，老婆大人，我刚才说的那些坏话，其实都是假的，我随口胡诌的！你只要听我说你好的话就可以了！结论就是好的嘛！”
　　林若溪俏脸一寒，道：“罗嗦什么！快骑车！不回家啦？”
　　杨辰咽了咽口水，忙不迭地点头应是。
　　再度骑着车上路，杨辰的脸比苦瓜还苦，自己怎么尽出这种乌龙？！
　　林若溪却是面含笑颜，脉脉地在背后看着蹬车的男人，深呼吸一口气，觉得空气也格外清新。
　　张开双臂，这一次，女人主动地抱住了男人。
　　杨辰身子一僵，过了片刻，才松弛下来，呼了口气，眼里流过一丝温情。
　　等两人快要到家的时候，老远就突然看到，别墅外，除了林若溪的那辆宾利与杨辰的宝马X6，竟然突然多了一辆奥迪A8和一辆奔驰SL550。
　　杨辰皱了皱眉，怎么一大早就有人拜访？除了袁家夫妇外，貌似也不会有人寻到自己家里来吧。
　　等近了以后，林若溪也发现有人，看了看车，疑惑道：“老公，这辆X6是你开的吧，今天我出门就见到了。”
　　“嗯”，杨辰点头，“这两辆应该是别人的，你认识？”
　　林若溪摇头，显然也充满疑问，但又立马问道：“你那辆M3呢？如果换车的话，我有更好的，干嘛还是开宝马。”
　　杨辰耸了耸肩，“这车是别人那里我抢来的，那辆M3被人炸掉了，哦，就前天我去接那刘明豪回来的晚上，忘了跟你说了。”
　　听到杨辰随口说出这样的事情来，林若溪黛眉轻蹙地抱怨道：“不要这么好像理所当然，你就不能少让我担心几次么，知道你厉害，可车子都被炸了，应该很激烈吧……整天就知道出去耍狠的，也不管家里人多担心。”
　　杨辰尴尬地笑笑，正要跟林若溪道歉，就见别墅的大门打开，王妈从里头走了出来，一脸谨慎地招呼道：“姑爷，小姐，来客人了，快进来吧。”

第853章 不行
　　林若溪问道：“王妈，是谁来了？”
　　王妈有些为难地道：“说是中海市廷府的人，还有一个外国人，只说等着姑爷和小姐谈正事。”
　　杨辰与林若溪互望了一眼，点了点头，一起走回屋里。
　　大厅中，最先见到的坐在沙发上的中年男子，赫然是有阵子不见的中海市委書記，方中平，也就是糖糖的父亲。
　　自从上次在疗养院外，与杨辰谈了一些关于唐婉的事后，就没再与杨辰怎么有交集。
　　突然的到访，让杨辰与林若溪都有些纳闷。
　　方中平带来的就两名保镖和助理，至于另外一个坐在沙发上，一名陌生的白人男子，格外引人注意。
　　身高足有两米，但看起来文质彬彬，一头暗金色卷发，带几分妖艳绿色的迷人眼眸，虽然是夏天，但较为正式地穿了身简约的粉色衬衣和白色西装。
　　王妈已经给两人上了茶水，正自悠闲地等待着。
　　见到杨辰与林若溪进屋，方中平与白人男子都站了起来。
　　“回来啦，呵呵，有阵子不见，一大早果然唐突了些，你们夫妻俩可不要见外”，方中平已经知道杨辰的背景，自然说话格外客气。
　　林若溪见到白人男子，眼里流过一丝诧异。
　　“马克西姆先生？为什么是你？”林若溪用英文问道。
　　杨辰皱了皱眉头，马克西姆？没听说过啊，问道：“若溪，你跟这人认识？”
　　马克西姆优雅地行了一个绅士礼，“您好，我是来自俄国克柳切维斯基家族的马克西姆，很荣幸能到二位的住所拜访，我昨天刚在国际经贸会议上与林总见过面。”
　　杨辰是记得林若溪昨天是开了什么会议，才没回家吃饭，听到克柳切维斯基家族的名头，杨辰总觉得有些耳熟，但一下子又想不起来这个家族的来历。
　　方中平道：“马克西姆先生，希望能亲自拜访，谈论一个极为重大的合作项目，因为这个项目涉及到炎夏与俄国的邦交，所以中央嘱托我来暂时作为中间人，引荐马克西姆给你们两位。”
　　杨辰轻笑，“都能影响到邦交的项目，到我们家里来谈，是不是太夸张了。”
　　“一点都不夸张”，方中平笑道：“因为这件事，如果要谈成，最关键的，还是看你们夫妻两人的态度。”
　　话说到这份上，众人也就都坐了下来，打算详细地聊聊。而王妈与郭雪华，都很有默契地回去楼上，也不多听。
　　马克西姆还很谦逊地做了自我介绍，大概讲述了自己克柳切维斯基家族在俄国从事的行业，以及他多么佩服林若溪在国际上的各种行政手段。
　　至于对杨辰说的话，只有一句，“久仰大名。”
　　杨辰几乎可以断定，这个家伙绝对知道自己真实的背景，不然也不会蹦出这样的字眼。
　　方中平接着道：“你们可能不知道，马克西姆先生所在的克柳切维斯基家族，是现在俄国最大的统一俄罗斯党中的重要组成力量，当初俄国总统选举，现任总统的背后募集资金，有很大一部分都来源于他们的家族。在俄国，有近乎一半的核能与石油、天然气，都有克柳切维斯基家族的入股，只是克柳切维斯基家族向来不参与国际事务，很少抛头露面。”
　　林若溪听到后也有些惊讶，显然昨天开会的时候，她也不知道这个俊美的白人男子竟然背后是这么雄厚的背景。
　　俄国本就是能源大国，掌握这么多全球最珍贵的能源的大家族，看来随便掰下一块肉，都能油腻死别的普通跨国企业。
　　再加上资本主义国家，这样的寡头家族，的确有能力说做出影响邦交的决定！
　　“昨天会议上，马克西姆先生也没说要跟我们玉蕾进行哪些方面的合作，为什么今天突然会到访？”林若溪好奇道。
　　谈起生意，女人还是比较起劲的。
　　马克西姆腼腆一笑，“是这样的，林总，因为我要谈的生意，涉及到的背景，相对来说不适合公开。”
　　林若溪眼里闪过一丝诧异，静待下文。
　　马克西姆喝了口热茶，一脸儒雅地道：“我希望，玉蕾国际能够与简公主断绝合作协议。”
　　此话一出，不仅林若溪，杨辰都下意识地手抖动了下。
　　马克西姆继续道：“其实我这次前来中海的主要目的，就是为了简，不瞒两位，简是鄙人的未婚妻，是由英国威尔士王室与罗斯柴尔德家族一同，与我们克柳切维斯基家族共同决定的联姻。
　　但是因为简公主对我有一些误会，所以中途突然从她学生处签署了玉蕾的合作协议，来到中海，逃避我们的婚姻。这样的做法，是我们家族与威尔士王室蒙羞的，我必须阻止我的未婚妻，带她回俄国完成婚礼。”
　　杨辰的脸色很平淡，但心里却很不是滋味，之前并没问凯瑟琳，到底给简选了什么家族，没想到竟然是俄国的超级寡头。
　　如果说克柳切维斯基家族真的控制着大量核能与石油等能源，倒可以理解这样的联姻，毕竟在这个世界上，罗斯柴尔德家族除了金钱以外，最看重的就是资源！
　　何况，克柳切维斯基家族等同于俄国执政党的幕后推手。
　　林若溪还是刚刚才知道，简竟然是逃婚来到的中海，对方偏偏还是来头大得恐怖！
　　说是“谈判合作”，其实就是“强迫放人”！
　　林若溪一下子也是心思急转——第一种选择，如果放走简，那不说技术研发的问题，是玉蕾的一大损失，同时也露出了软弱的一面，这跟她倔强的个性不符合。可对方的实力，跟自己完全不在一个层次，以卵击石的白痴举动，作为决策者，林若溪可不会这么头脑发热。不过，若真的放人，作为礼节上，克柳切维斯基家族应该会给玉蕾相当丰厚的补偿，弥补中途停止的合约，没准对于打开东欧的市场，非常有推助力。
　　再有的选择，就是不放人，但那样的话，自己等于跟人家死磕上了。好处不是没有，简肯定会感念自己的坚持，对玉蕾自身的产品开发很有帮助。但同时，俄国方面的压力，炎夏廷府的压力，这些都不是自己一个小小商人能承受的！
　　林若溪默默地转过头，望向一旁沉默不语的杨辰。
　　如果说选择不放人，唯一可能帮自己做到的，就只有杨辰。
　　但是，自己真就要为了颜面，跟他们硬碰硬吗？把简留在中海，到底是不是一个明智的抉择？
　　林若溪隐隐担忧，简如果一直在中海，早晚会跟杨辰发生更多的关系……
　　毕竟，那是伴随着杨辰成长的女人啊！
　　杨辰渐渐也注意到，林若溪在望着自己，撇过头去，微笑道：“你怎么想？”
　　林若溪目光复杂地犹豫了会儿，问道：“马克西姆先生，先说说条件吧，如果我真的同意中止合约，不说我们玉蕾要支付的十亿违约金，其他的损失也是巨大的，你们打算用什么来弥补？”
　　这种时候，林若溪还是打算先用冷静的商业头脑做判断先。
　　马克西姆早料到一般，竖起三根手指，道：“第一，玉蕾在歐州的分公司，将在东欧取得直销通道，我知道，林总一直在为这个发愁。第二，我们会派世界最权威的专家帮助玉蕾研制开发，虽然不如简公主那么神速，但至少两年内也能出成果。第三，除了全额支付违约金，我们答应，与炎夏合作开采的交界海域的海洋石油开采中，让玉蕾获得优先的原料供应！”
　　仅仅说第一条的时候，林若溪就心动了！
　　这种因为国家自身商业保护形成的壁垒，是很难靠一家公司的力量打破的，但马克西姆随口就敢做出保证！第二条，第三条一说，简直是天上掉馅饼的感觉！
　　优先的原料供应？那岂不是玉蕾的成本将减少到一个低好几倍的程度？那恐怖的利润，足以让发展速度快上一倍有余！
　　林若溪知道自己不缺钱，但天生一颗买卖人的心，却叫她很难拒绝这样的好事！
　　何况，简的离开，其实对自己的家庭都是件好事！
　　马克西姆成竹在胸，说完后，就静静喝茶，等着林若溪的回复。
　　而方中平则劝道：“林总，克柳切维斯基家族的条件，绝对是丰厚和诚恳的体现，中央也是希望玉蕾国际作为中海的领导型企业，为了邦交友谊，尽快地达成协议。至于简公主那里，英国威尔士王室已经给了友好的讯息，不会怪责玉蕾的违约。”
　　林若溪深呼吸了一口气，抿了抿薄唇，索性不去看一旁杨辰的脸色，因为这样的条件，于公于私，她都不该拒绝了。
　　“如果条件属实，我可以答……”
　　“不行！”
　　不等林若溪说完，杨辰忽然冷声打断！
　　杨辰的面色略显凝重，郑地有声的两个字，把在场的几人都怔住了。
　　林若溪俏脸一白，杨辰的这声拒绝，不仅仅是对自己决策的否决，更可能含带了其他的意思……
　　马克西姆与方中平，则都笑容散去，默声不响地看着杨辰。
　　“这个交易，必须经过简本人的同意，如果她不愿意去俄国，不愿意嫁给你，谁也不能带她走”，杨辰抬起头，一字一句地道。
　　马克西姆咧嘴笑道：“杨辰先生，我知道您的来历，我也知道，您有着让我们家族，甚至罗斯柴尔德家族也忌讳的实力。但这并不代表，您能随意地去左右这个世界的政局势，国家邦交。您是个强者，但还没到真正的天下无敌，还不是这个世界的主宰。你的鲁莽决定，会给炎夏和俄国、英国，以及各大家族，带来不少不必要的矛盾……”

第854章 她怎么来了
　　马克西姆的脸色越来越冷，虽然保持着翩翩风度，却能感受到其中的刺骨意味。
　　杨辰则是嗤笑了声，手指搓动着，道：“你这算是威胁我么？”
　　马克西姆一脸倨傲地摇了摇头，“我可没说威胁，我只是说了事实。据我所知，杨先生还是燕都杨家的子孙，那是不是应该问问杨家家主的意思，对炎夏与俄国的边境和平，做一些适当的努力呢？”
　　“你好像误会了一件事”，杨辰脸色渐渐有些阴沉，“我如果真要下决心做的事，哪怕引起世界大战，也拦不住我。”
　　马克西姆一脸“原来如此”的表情，轻笑了下，从座位上站起身来，挺了挺西装外套，道：“既然杨先生如此的执意，那我会让我们俄国方面的外交部，正式进行协商，闹到国际上，这件事可就没这么好说话了。而且……对于简公主的名声，似乎也不是什么好事。”
　　方中平一脸着急，这次他接待的贵宾，就算不能太完美，也不能把事态闹成国际纠纷吧？
　　“杨辰，你这是干什么啊？！有话好好说啊！”
　　杨辰低垂着眼帘，仿佛什么也没听见。
　　林若溪紧咬着银牙，想要说什么，但朝夕相处的她，又能体会到杨辰此刻，就像是随时可能爆炸的一枚定时炸弹！让她不敢随意开口。
　　马克西姆走到门口，还不忘回头酷劲十足地一笑，“对了，林总，据我所知，玉蕾国际应该是你绝对控股的公司，难道这么丰厚回报的一个交易，非要通过你的丈夫同意么？这可跟我眼中，一位出色的，独立自强的女企业家的身份，背道而驰，非常不明智啊。”
　　说完，马克西姆摇了摇手指，哈哈笑着走出门去。
　　就在这时，杨辰动了！
　　宛若一条苍龙电闪！
　　杨辰的身影骤然从大厅里，冲出门外，绕到马克西姆的正前方挡住去路！
　　马克西姆脸上的笑容都还没来得及收敛，就猝然地被吓到！
　　“你……”
　　马克西姆怔住了，因为眼前的杨辰，气势与之前完全不同，就好像一头嗜血猛兽，张开了血盆大口，下一秒就要将自己生吞活剥！
　　明明自己比杨辰要高了一个头有余，但马克西姆却完全没了半分自信！
　　本能的反应，让马克西姆身体往后一退，想要避开！
　　但是，杨辰的一只手，却是死死地抓住了马克西姆的脖子！
　　马克西姆喉咙里发出一声闷响，用尽力量地一躲竟是愣被抓回到了杨辰的面前！
　　“别把自己太当回事，我根本不屑跟你玩”……
　　杨辰的声音就跟齿轮摩擦一般，毫无感色彩！
　　话音落下，杨辰的一只手，硬生生地掏向了马克西姆的腹部！
　　“噗！”
　　残忍的声音，让跟到门口的方中平与林若溪瞬间呆滞在那原地！
　　杨辰的一只手，从马克西姆的腹部贯穿，直接从后背捅出！
　　满手的血肉和脏器，还不忘记在他肚子里绞动了一下！
　　男子的一些肠子和背后的脊骨都曝露在了空气中！
　　一条洁白的西装，转瞬染成鲜红！
　　马克西姆双目翻白，嘶哑地发出痛叫，简直生不如死！
　　杨辰轻描淡写地完成这一击后，就将马克西姆的残躯往门外草地上一扔，直接翻滚了七八米远！
　　挥了挥手上的血沫，杨辰淡淡瞥了眼已经双腿打颤的方中平，道：“发生什么，就直接汇报上去，天塌下来，有我顶着。”
　　看到这一切的林若溪已经忍不住转过身去干呕，女人这一刻根本没心思管交易的事，虽然已经不是第一次见到杨辰杀人，但还是觉得太残酷了。
　　方中平正要说什么，却表情一僵，似乎看到了什么奇怪的事情。
　　杨辰也早早发觉到，回过身，望着被扔在草坪上的马克西姆。
　　古怪的事情发生了！
　　马克西姆被贯穿的腹部伤口，竟然在短短几秒的时间里，迅速地修复了！不仅是外部的皮肤肌肉组织，连内脏也似乎完好无损，一些内脏的碎末被直接摒除在体外，体内的继续衍生后再度运作。
　　马克西姆喘着粗气，从地上站起身来，双目满是狂野的猩红，咧开大嘴，两枚獠牙格外醒目！
　　“嗷……不愧是冥王，肉体的强度，真是难以置信……”马克西姆邪笑道。
　　见到白人男子恐怖的恢复能力和两枚与吸血鬼并不同的尖锐獠牙，杨辰脑海里猛地闪过一个念头！
　　是了！
　　“我想起来了……狼人一族，白狼王后裔！克柳切维斯基家族是狼人王族！你是狼人？！”杨辰意外地道。
　　马克西姆狂笑几声，“是又怎样，现在已经不是中世纪了！我们克柳切维斯基家族，从叶卡捷琳娜二世女王开始，就辅佐了俄国的历任领袖，我们是东欧的王者！现在已经不是冷兵器时代，国与国的战争，核武器的威胁，远比单兵要重要得多，你今天这样对待我，会让炎夏遭到报应的！”
　　说完，马克西姆双腿一蹬，身影化作一道残影，几个飞跃后，离开了现场，杳然无踪！
　　杨辰虽然可以轻易追上，但并没选择去抓回他。
　　狼人一族，之所以能与血族分庭抗衡上千年，除了肉体上连血族都嫉妒的强悍，原始野性带来的战斗技巧外，恢复能力也是变态到极致，除非彻底粉碎心脏，不然对于那些狼王血脉的狼人而言，就算脑袋被拍碎都能复活的。再加上狼人不惧怕阳光，又拥有强大的繁衍能力，哪怕血族也不敢正面与之一战。
　　谁也无法奈何谁，也使得经历了千年大战后，黑暗议会中，狼人与其他黑暗生物不同，对于血族掌控的黑暗议会，并不买账。
　　当然，倒不是杨辰杀不了他，只不过，杀不杀掉马克西姆，并不能影响大局，关键的是如何处理接下来的问题。
　　发生的一切让方中平一个普通人难以招架，已经软软地坐在了地上，满眼的茫然。
　　杨辰走过去，道：“放心吧，这种级别的事，出了问题也怪不到你头上。该怎么说就去怎么说。”
　　方中平呆滞了好一会儿，才站起身来，朝着杨辰摇头叹了口气，就带着保镖离开，他得立刻把事情的发展告诉上级才行。
　　杨辰自顾自地走进厨房，洗掉了手上的血污后，回到大厅。
　　林若溪已经坐在沙发上，冷艳的容颜上，看不出喜怒哀乐，似是出神。
　　杨辰有些无奈地坐到旁边，道：“你也看见了，那个人不是普通人，虽然我还不清楚，为什么简的家族会安排她嫁给一个狼人，但作为朋友，我也不该让这种事发生。”
　　林若溪木然地转过头，清声冷笑道：“你真的是这么想的？”
　　杨辰默然，不知道怎么回答。
　　林若溪惨然笑道：“我就知道，当你拒绝我答应那个交易的时候，我就知道你肯定不会放简去别的男人身边的。你知不知道，当着我的面，这样有多残忍。”
　　“对不起”，杨辰无力地道：“我知道不管我怎么说，你都不会原谅我这样的决定，但我答应过简，如果她不愿意，谁也不能带她走。”
　　这时候，一直在楼上没下来的郭雪华与王妈，听楼下没了动静，就走了下来。
　　看到门口的积血，两人都有些吃惊，而见到杨辰夫妻俩坐在沙发上，气氛沉重，两个长辈不约而同地互望了一眼，满是担忧。
　　正当郭雪华要上前询问到底发生了什么，门外却又有车子的声音传来。
　　因为门开着，郭雪华一眼就看到了外面来的是谁，几分惊讶地道：“哎，那不是简小姐吗，怎么今天大早上这么热闹，她怎么来了？”

第855章 搞定了
　　还穿着实验室里的白色大褂的简，看起来刚从实验室跑出来，就直接开着车来到别墅。
　　走进屋的时候，简的目光复杂地望了一眼沙发上的林若溪，然后才对郭雪华与王妈微微友好地笑了笑。
　　林若溪伸手擦拭了下眼角后，也站起来冲简打了下招呼。
　　“你怎么来了”，杨辰站起身，看起来显得较为轻松地问。
　　简从口袋里掏出一个小药瓶，摇晃了下，里面是一种看起来怪怪的紫色药剂。
　　“喏，解药，怕送晚了出人命，就跑来拿给你了，让那小子喝下就行”，简说着，将药瓶抛给了杨辰。
　　杨辰接过后，也没多看，放进裤子口袋里，好奇道：“这么快就搞定了？”
　　简吁了口气，撩了下琥珀色发丝的刘海，“这是尼吉亚实验室的‘玛利亚礼赞’，一种今年年初才正式进入试验阶段的基因武器，他们实验室有我的学生，曾经用邮件形式询问过我一些生化合成的问题，我大概看过后，劝解他们不要研制，这东西对人类的伤害可能是毁灭性的，但他们看来还是做了。”
　　简和杨辰的对话，让林若溪等人都听不明白，所以都默默地没插嘴。
　　杨辰蹙眉道：“尼吉亚实验室？什么东西？”
　　简解释道：“这个名字来源于《尼吉亚信经》，那是一部东正教所不耻的基督教经典，但这个实验室，是由俄国东正教的信徒学者所建立的。他们的目的是用超常规的方式对人类的原罪进行救赎，可以说，就是一群神学狂热的科学疯子。
　　因为东正教对圣母玛利亚给予很高的礼遇，所以这个结合了他们多年研究结晶的武器，取名叫‘玛丽亚礼赞’。是一种可以透过空气传播，或者人体分泌物与血液传播的基因病毒。中了这种基因武器的人，如果没有缓解的药剂或者解药，会在三日后先开始狂热得嗜血，脑神经的崩溃让人只知道伤害其他周遭的生命体，然后在疯狂透支中，逐渐从内脏开始溃烂死亡。”
　　杨辰沉声道：“这么变态的东西，为什么会出现在炎夏？”
　　“我也想知道这个问题”，简撇嘴道：“如果不是我之前看过他们的合成流程，看到和推敲过整个研发的过程，就算我的能力，没有一个月也无法破译这种病毒的。那小子太幸运了，能让你来找上我。”
　　杨辰寻思了下，问道：“简，尼吉亚实验室，是在俄国对么？他们的出资者是谁？”
　　简摇头，“这种机密，我怎么会知道。你应该问你的朋友马其顿，他手下的摩萨德应该会查得到，我想，如果没有每年过三十亿英镑的投资，是完全无法研制这种武器的，绝对不是寻常的投资者。对了，俄国廷府也不会参与的，这种武器的恐怖程度，不是我能用语言来描述的。它根本是反人类的实验。”
　　“好吧，我等下让马其顿查一查”，杨辰隐约觉得，这东西，那个俄国金发女子，以及克柳切维斯基家族的马克西姆，会有一些关联，但没证据之前，也只能这么猜度。
　　不由的，杨辰又觉得好笑地道：“简，你的学生为什么会加入那种组织？你做老师的也不会管管？”
　　简灿烂地笑道：“你们炎夏不是有一句话，叫做‘有教无类’吗，我是老师，不是法官。我教学生，只要他诚心想学，又对我足够尊敬，那我当然会教，至于他出去做英雄还是做狗熊，是好人还是坏人，都不关我的事。”
　　“就不怕有人学成了，欺师灭祖？”
　　简眨眨眼，“你知道么，杨辰，我其实挺欣赏你们炎夏的严不问，可惜……听说他现在失踪了。在这个世界上，如果有谁能让我对科研再起一些兴趣，那就是他的存在了，别的那些人，我的那些学生，根本没挑战性。”
　　杨辰觉得这个女人一谈起自己的科学成就，就一点都不可爱。
　　看着杨辰与简谈了这么多，林若溪也没怎么听懂，只觉得，他们在说话的时候，自己根本插不进去。
　　仿佛，简才是跟杨辰最聊得来的女人。
　　不由的，林若溪的心里有些苦涩，有些酸楚，还有一丝丝危机感！
　　简忽然走到林若溪身前，有些不好意思地低着头，幽声道：“林小姐，很对不起……”
　　林若溪怔了下，不知道简为什么忽然这么说。
　　简抬起头，凄然道：“我看到外面的那辆奔驰了，那个男人昨天来找过我，我知道那是他的车。他既然来到了这里，车子又没开走，门口又还有血迹……我能猜到，是杨辰为了对我的承诺，把他打跑了，对吧。”
　　这种逻辑的推理，对于简而言根本不需要怎么思考就能得出。
　　林若溪没想到，简竟然人没在场也都知道了发生的一切。
　　原本这种事，如果简不说，林若溪还会对简有所埋怨，可这种时候，看着简一对宝石蓝色眼眸里的苦楚，女人情不自禁的就心软了……
　　刚才林若溪也看到了马克西姆并非人类，所以一想到，简竟然因为家族的压力，就要嫁给一个那样的怪物，不由觉得实在可怜。
　　简勉强笑了笑，“我知道杨辰这么做，会让你误会很多事。但请林小姐你放心，我无意破坏你们两人的感情。我小时候，杨辰就救过我和母亲的性命，对于他……我感觉就是我的恩人。如果林小姐不能容忍我留在中海，只管跟我说一声，我不会有丝毫不满的……至于玉蕾的新材料开发项目，我可以在别的地方帮贵公司完成。我希望，你们夫妻能够幸福，而不要因为我任性的逃婚，变得有太多猜忌和争执……”
　　“够了！”
　　杨辰直接打断，肃然道：“简，我跟若溪没什么，你不要胡思乱想。你既然都知道，这说明你早就知道克柳切维斯基家族，是狼人家族。该死的……就算是血族，我都不会这么想发火。狼人？难道让你嫁给马克西姆生一个怪胎吗？！凯瑟琳是不是脑子进水了？怎么会同意这个联姻？！”
　　简忙摇摇头，笑道：“不要怪她……其实这个联姻，主要是罗斯柴尔德家族的意思。克柳切维斯基家族提供了足够丰厚的油田分成，而且低价出售大量的俄罗斯核弹头等军备。再加上，我一直没有过什么谈论论嫁的对象，家族已经不想再等下去了。我母亲也无法做主，毕竟我们王室在英国的地位，还是靠罗斯柴尔德家族稳固的。”
　　“胡扯！你的婚姻，他们根本连告都不打算告诉我！分明是想偷偷瞒着我办完这一切！看来我不在歐州两年，他们就以为我的牙齿全被拔掉了？”杨辰面色阴沉沉地道。
　　简显得轻闲地笑道：“没什么的，事情还没定论呢，再说我嫁给马克西姆，也就是一个形式，也不是非要跟他有孩子吧。”
　　杨辰一听，蹙眉道：“你这话什么意思，你是想嫁给他？！”
　　林若溪也听出了简话中有话，不由吃惊地看着她。
　　简咬了咬下唇，道：“他都追到中海来了，至少他应该不会把我看得太随便，或许可以先交往一段时间试试。”
　　看着简傻乎乎地笑出着说出这样的话，杨辰感觉像是有针扎在自己的心头上！
　　正要开口说什么，一旁的林若溪却是一把抓住了自己的手！
　　林若溪用力地紧了紧手上的力量，让杨辰纳闷地转过头来。
　　“怎么了，若溪”，杨辰疑惑道。
　　林若溪却是笑吟吟地对简道：“这个想法挺好，那个马克西姆先生为人彬彬有礼的，虽然……可能和普通人有些不一样，但重要的是心意，不是么。”
　　杨辰的表情瞬间凝固在当下，他立马明白了，女人还是希望简离开中海！
　　聪明如简，自然很清楚林若溪的意思，有些不自然地点点头，“是呢，既然没事了，那我就先走了，再见。”
　　说完，简小跑着步子离开了别墅，不一会儿，外面就车声渐远。
　　郭雪华与王妈看着一系列的事，云里雾里，下意识地摇了摇头，觉得这些事还是给小辈自己处理，就回厨房忙活去了。
　　林若溪松开杨辰的手，呼了口气，像是打了一场艰辛的战役。
　　愣愣出神了许久的杨辰，脚步有些轻浮地走向楼梯，一言不发地打算上楼。
　　看到杨辰显得没落的背影，林若溪心头一苦，却是目光坚决，倔强地颤声道：“我没做错！我为自己的家庭努力争取，没什么不对！”
　　杨辰的身影一顿，微微地点了点头，而后，默默继续走回楼上。

第856章 回礼
　　中海国际宾馆，顶级豪华套房内。
　　已经换上一身崭新衣物的马克西姆站在巨大的落地窗前，看着高楼下繁忙的城市景观，面带让人难以琢磨的深沉。
　　一名衣着性感的金发女郎跪倒在马克西姆身后，谦卑地道：“主人，长鲸会的人已经从我们的人手中，接收了‘玛丽亚礼赞’的百枚导弹，安置在了中海与苏省交界的地带，随时可以进行发射或引爆。并且，那个老头已经开始与炎夏东海的海军进行了交涉，同时开始向中央廷府施压。”
　　马克西姆点点头，“这是意料之中的，那老头的儿子死了，可有什么别的反应？”
　　“他很生气，但他还算懂事，并没擅作主张地做多余的事”，金发女子冷笑道。
　　如果杨辰在场，必然能一眼认出，这女子正是他故意放走的，那个利用太子高宇的女人，爱莎波娃！
　　马克西姆道：“让你们监视的，简怎么样了？”
　　爱莎波娃回答，“简公主刚才前往了杨辰的家中，不过现在已经返回她自己的研究所，并没别的特殊行为。”
　　马克西姆道：“必须盯紧，随时做好将她劫持走的准备。”
　　“主人”，爱莎波娃疑惑道：“属下不明白，为什么主人如此执着于要娶简公主，她竟敢违逆主人的婚姻，根本不配嫁入克柳切维斯基家族！”
　　马克西姆冷哼道，“你懂什么……其实告诉你也无妨，我要娶简，与其说要她的人，不如说，是需要抓住她的智慧。”
　　“智慧？”
　　“我们花了大量心血，多年研究的成果，‘玛丽亚礼赞’，如果不出意外，就算山姆国人也不可能在一年以内研究出对抗的药物来。唯一不稳定的因素，就是简！”马克西姆道：“开发这种基因武器的尼吉亚实验室成员，是简的学生，如果说谁有可能短时间内将我们的杀手锏破除，就只可能是简。”
　　“所以……主人想把那个女人控制在我们的手中？”爱莎波娃恍然道。
　　“不错”，马克西姆冷笑，“罗斯柴尔德家族之所以肯把简拱手嫁出来，是因为简一直拒绝为他们研发各种反人类的武器，也反对进行一些世界上不允许的科学研究。
　　他们以为，就算把简嫁入我们克柳切维斯基家族，她也会坚持她自己的信念，不会开发研制战争用的武器。但他们这些愚蠢的人类，并不知道，我们伟大的白狼王一族，自然有办法控制简，让她为我们效力……”
　　爱莎波娃眼里满是精光，“主人是指‘图腾催眠术’？”
　　“哼哼”，马克西姆道：“如果简能乖乖地跟我走，那自然最好不过，但如果她非要反抗，那就算引起英国方面的不和，我们也管不了太多了。”
　　爱莎波娃担心道：“那杨辰怎么办？他的实力，并不在我们的计算范畴内。”
　　马克西姆不屑道：“不必担心，他就算再神通广大，也不敢拿中海与苏省两边的数千万平民百姓的生命开玩笑！他如果敢对我们动手，炎夏中央的那些人也不能同意。别忘了，杨辰现在还有一重身份，是四大家族杨家的子孙，到时候，他的长辈，和其他的那些家族，都会限制他的发挥。
　　何况，我们只是先让长鲸会的海上主要实力进入炎夏的大陆，吞掉中海、燕都和苏省的地下势力，相比于整个沿海区块都被数百枚基因炸弹摧毁，他们自然会默默接受我们的条件。”
　　“到时候，炎夏最富饶区域的地下世界，将是我们克柳切维斯基家族所控制，再下去，周边的地带，也会是我们的地盘……付出给罗斯柴尔德家族的那些石油，相比之下根本不值一提。而且，由于长鲸会的存在，我们在官方上根本不会有任何把柄”，马克西姆得意地笑道。
　　爱莎波娃同样满是兴奋神彩，“恭喜主人，等这次计划一成功，我们克柳切维斯基家族就可以将东南亚变成我们的金库，坐收渔翁之利！到时候，我们就可以在黑暗世界里压过那些瞧不起我们的臭蝙蝠！”
　　马克西姆蔑然道：“血族？他们早就腐朽了，遁世，注定了他们早晚会被淘汰。我们狼人的野性之心，才会是未来世界的霸主！”
　　爱莎波娃眼里充满了爱慕之色，忽然，女人神情一僵，失声道：“不好了！主人！我忘了汇报一件事！”
　　“说”，马克西姆随意道。
　　爱莎波娃胆颤地道：“那个死去的高宇，为了能够加速吞噬掉青龙会和红荆社，曾经对一个年轻人使用过微量‘玛利亚礼赞’，而那个年轻人，被杨辰救走了……会不会……杨辰把他带去给简治疗了？”
　　“什么？！”
　　马克西姆猛地转身，猛地一脚就踹在了爱莎波娃的胸口！
　　爱莎波娃整个人倒飞了出去，狠狠撞在墙壁上！
　　“去！立刻给我去查！如果真的交给了简，现在就派人去把简抓住，送去海外！把能调动的力量全都调动！绝对不能让她有机会开发解药！”马克西姆咆哮。
　　爱莎波娃吐了口鲜血，赶紧四肢并用地爬一般地离开了房间。
　　另一头，杨辰的房间内。
　　在回到自己房间里后，杨辰花了点时间平复下心中的波澜，倒不是对什么事情感到生气，也没有对林若溪的选择有什么不满，林若溪只是选择了她的角度上再正常不过的途径。
　　毕竟，这一切要说有责任，也是自己身上出问题。
　　整理清头绪后，杨辰先召了一个海鹰的队员，把解药给刘明豪送去，免得那小子晚了出问题。
　　随后，杨辰联络了远在地中海的马其顿，让其派摩萨德调查尼吉亚实验室的幕后出资者，同时，让般若的八歧会，彻查海上长鲸会与克柳切维斯基家族到底有什么样的交易。
　　吩咐完这些事后，杨辰隐隐还觉得遗漏了什么，一拍脑门，是简的安全！
　　既然马克西姆都追到中海，自然可能强行带走简。
　　于是，杨辰又增派了两名海鹰，暗中保护简。
　　等了差不多半小时后，杨辰才收到了马其顿的回复。
　　秃头的大胖子看着手上刚拿到的情报，一变喝着葡萄酒，一边再视频那头汇报：“冥王阁下，我们的人从俄国的克格勃情报系统里，偷偷地查到了尼吉亚实验室的幕后资料。实验室的第一任组建者，是一名被克格勃开除的科学狂人，他参与了反人类基因武器的制造，俄国廷府怕被其他国家抓到把柄，就将他开除了。
　　但后来，克柳切维斯基家族挽救了他，并且对他进行了保护，克格勃认为这样不会损害国家利益，而且克柳切维斯基家族的核心白狼王一族，不是他们所能轻易面对的，于是并没多理会。后来尼吉亚实验室就建立了，并且招到了世界各国的精锐，其中核心成员，是两名简公主的学生。”
　　“这么说，的确是克柳切维斯基家族在幕后出资？”杨辰咧嘴笑道。
　　马其顿摸着肚子，打了个酒嗝，“是的，但因为实验室处于克柳切维斯基家族的管辖范围内，没人知道他们研究的到底是什么，如果真的是基因武器，一旦使用的话，短时间内全世界将会束手无策，除非……”
　　“除非是简，有可能会在短时间内开发出对抗的基因药剂，对么？”杨辰明悟道。
　　马其顿用力点头，道：“该死的！冥王阁下，看来克柳切维斯基家族不是真的想联姻，他们很可能是担心简公主会让他们的计划一败涂地！”
　　同样作为简的朋友，马其顿很是愤慨。
　　杨辰脸色阴郁地道：“你做得很好，接下来的事情，你只需要查清楚克柳切维斯基家族的具体聚集点都在哪，最好描绘好图纸，然后，交给索伦。”
　　马其顿两眼发光，“冥王阁下，您是要开火吗？这么有趣的事情，怎么可以只交给那红毛鬼？！我抗议！”
　　杨辰淡淡道：“狼人的作战力，恢复力，不是你手下的人能媲美的，去多了只会送死。”
　　“可就算海鹰也不会是狼人的对手吧，白狼王一族是狼人的王族，就算血族十三氏族的顶尖高手，也未必能跟他们里面那些老家伙打硬仗胜出”，马其顿不满道。
　　杨辰轻笑，“收拾不了的，我自然会去亲自动手，至于那些在外的散兵游勇，就让ZERO的‘EXPENDABLE独立分队’，先去闹一闹吧。那也算，代表简，送给他们的一份回礼。”

第857章 他还能娶么
　　听到EXPENDABLE独立分队的名字，马其顿浑身打了个激灵，僵硬地笑道：“冥王阁下，看来您内心的愤怒，已经到了让人惊叹的地步，我以为您这样还能微微笑着，是不会太用力的。”
　　“既然，他们敢把简的婚姻，拿来作为阴谋利用，那他们就该做好最坏的打算”，杨辰冷声道。
　　马其顿好奇地道：“冥王阁下，您希望最后达成什么目的？”
　　杨辰沉吟片刻，道：“那个马克西姆，不是说要娶简么……如果他们家族不存在了，他还能娶么？”
　　视频的那一头，马其顿摸了把额头的冷汗，会意地点了点头……
　　……
　　三小时后，燕都，位于中央廷府的核心会议室内。
　　一张不大不小的红木圆，已经看上去有了不少岁月的痕迹，但依然光洁得不染纤尘。
　　在圆桌的四个方位，分别坐了四人：宁光耀，李莫伸，杨公明和唐哲琛。
　　四人中，除了宁光耀正值壮年，其他三名都已经是发丝斑白的老人，就属杨公明与唐哲琛最为老迈。
　　但是，在这个台面上，宁光耀的分量，却丝毫不输于任何人，反而坐在了朝南最主要的位置上。
　　而在四名家主的背后，则分别坐了几名家族的中坚骨干，平日里，这些人才是商议大事的主角，但今天，他们的权限，并不足以坐在这里讨论要面对的问题。
　　宁光耀的一只手轻轻抚着青花茶器的边沿，在会议沉默了将近三分钟后，转头望向杨公明，笑着道：“杨公，东海那边的海军，是由杨肆令所掌控，您老也该表个态了。”
　　杨公明面无表情，语气平平地道：“放一伙贼寇登陆，那要海军作甚？”
　　宁光耀微微皱眉，眼光瞥过李莫伸与唐哲琛，两个老人都低着眉，像是什么都没听见。
　　宁光耀叹了口气，道：“杨公，我知道杨家世代都铁血筋骨，悍不畏死。但长鲸会已经从克柳切维斯基家族处，交易得到了数百枚的基因导弹，那些导弹，危机的是数千万公民的性命。比起这么大的损失来说，长鲸会的要求，我们暂时答应也无妨。”
　　“他们既然敢使用基因武器，自然是掌握了可以自救的解药，既然是有解药的病毒，我们难道还想不出办法来么？”杨公明道。
　　宁光耀道：“可问题是，现在我们任何的轻举妄动，都可能酿成不可挽回的灾难，时间所剩不多，我们必须当断则断！”
　　杨公明索性闭上了眼，“宁総理，该说的，老夫已经说尽，决定权，并非在老夫手上，如果宁総理非要做出‘饮鸩止渴’的抉择，也别无他法。”
　　宁光耀道：“杨公，我也是局势所迫，不得已为之。其实，邀您老来开会，还有一大原因，是因为杨辰……”
　　“哦？”
　　“据我所知，杨辰阻止了克柳切维斯基家族与英国威尔士王室的联姻，克柳切维斯基家族的马克西姆，要求带走简公主，希望杨辰不要阻挠。”
　　“我说的话，杨辰未必会听”，杨公明事不关己地道。
　　宁光耀眉宇间几分凝重，正要说些什么，一旁的李莫伸却是突然开口了。
　　“先停一停吧”，李莫伸的一只手，扶着自己的耳机，对众人道：“现在已经晚了。”
　　“什么意思”？
　　李莫伸似笑非笑道：“我们安全局刚收到谍报，ZERO的秘密分队EXPENDABLE已经在东欧开始对克柳切维斯基家族的据点开始了血腥扫荡，克柳切维斯基家族通过俄国官方外交部，已经开始要对我们炎夏进行国际声讨。同时，中海那边，杨辰的海鹰雇佣军，已经和克柳切维斯基家族派去找简公主的人杠上了。”
　　听到这个消息，不仅宁光耀，杨公明与唐哲琛也都颇为意外，互望了一眼，都从彼此眼里看到了惊色。
　　虽然知道杨辰从来不按常理出牌，可也没想到竟然动作快到这个地步，而且还完全是疯狂得毫不犹豫！
　　宁光耀捏紧了拳头，手上青筋都鼓起，烦躁地道：“EXPENDABLE分队？那又是什么力量？”
　　李莫伸放低了声音，解释道：“根据情报显示，那支部队的来历，其实是跟简公主有极大关系的……简公主在很早以前就声明过，不会为任何国家势力开发研制反人类的武器。但她曾经为世界第一的杀手组织ZERO研发过一种药物，那种药物，起初是用于挽救一些受到重创的杀手的生命，但后来，这些药物产生了副作用。
　　那些杀手原本已经濒临死亡的情况下，服用药物后，成功活下来的一批，在身体机能上产生了奇特的变异，不论是力量、速度、感应力等各种能力，都超过了人类寻常训练的极限。这批可以说是从死神手里拽回来的杀手，被赋予了EXPENDABLE，也就是‘牺牲者’的称号，意味着对他们来说‘死亡’已经是过去式。他们成为了ZERO最神秘，最少出现，但也是最强的一支队伍。”
　　“砰！”
　　宁光耀一拳头砸在桌子上，气愤道：“越是这样，情况越是糟糕！俄国如果跟我们交恶，等于我们就会失去一个对峙山姆国的盟友！我们边境的大量贸易，也会受到影响！这个杨辰……根本就是在胡乱地破坏我们炎夏的利益！”
　　杨公明则是嘴角泛起一丝笑意，眯着眼道，“宁総理，你错了……国与国之间，是没有盟友的，所以并没什么可担忧的。”
　　“杨公，你这话什么意思。”
　　杨公明淡淡道：“我的意思是，如果非要给国家配上一个盟友，那永远只有一个……”
　　“什么”，宁光耀追问道。
　　杨公明挺直了腰杆，傲然道：“军队！”
　　一旁的唐哲琛哈哈笑道：“老杨，你还是这么敢说得出口。”
　　李莫伸赞同地笑着点了点头。
　　杨公明继续道：“既然人家已经把导弹送到家门口，那就是摆明了要打仗，这种时候，不派军舰去炸沉他们的船，不派空军去炸平他们的根据地，那养军队何用？杨辰那小子虽然做事风风火火了些，但他如今在俄国佬的后院里放火，俄国人比我们还要急得多，他们自身难保，管他们作甚？”
　　宁光耀见三个老人竟是都持强硬态度，心里有些不快地道：“现在的关键，是确保民众的生命安全，谈这些有什么用？难道真去鱼死网破？！”
　　李莫伸摇头道：“数百的导弹，能够悄无声息地进到炎夏，这本身就已经是滑天下之大稽。其中的猫腻，无非是某些沿海的官员，自导自演的戏码，我已经派人查证，苏省的海关一条线，蛀虫可是不少。既然那群人都得了好处，又哪会真的这么早寻死？”
　　宁光耀一愣，道：“李公的意思，是苏省那些人，与长鲸会暗中勾结？！”
　　“不错”，李莫伸道：“与长鲸会勾结，用基因武器震慑住我等，等到放长鲸会的海上实力，长驱直入后，到时候中海、苏省都必然乱作一团。那么，单单拨给他们的用来整治治安的经费，就够他们捞一大笔，海关、检查机关的装备进购，又是一大笔开销，不说其他的，这些钱，也够他们消受了。”
　　宁光耀心里暗惊，这几个老狐狸，其实早就有了打算，暗中做了这么多调查，却并没告诉自己。
　　四大家族表面和睦，但暗中显然各自为政不说，偏向的友好对象，也是有所区别，显然的，除了唐家相对比较中立外，李家和杨家靠得格外亲近。
　　“那如今，依李公的意思，如何是好？”宁光耀一脸认真问道。
　　李莫伸道：“其实我们只管顾着将海上的长鲸会歼灭即可，乘着他们现在自以为安全，缺少防备。至于中海与苏省之间布置的导弹，有杨辰在，自然不会有事。”
　　宁光耀道：“就如此相信杨辰？”
　　“哈哈”，李莫伸爽笑道：“那小子精得很，既然敢这么大张旗鼓动手，自然是有把握对付那基因病毒，不然的话，他这么些的女人都在中海，难道他会不着急么？”
　　而与此同时，远在中海的杨辰，正站在中海国际宾馆的豪华套房内。
　　在杨辰的脚下，是一具已经被踩碎了心脏部位的男子尸体，赫然是马克西姆！
　　充满了不甘心就被杀死的马克西姆，怒睁着双目，他显然不能理解，为什么杨辰会看起来毫无顾忌地就将他杀死。
　　在墙角的位置，一个脸部刚长出了有黑色长毛，正要变身为狼人的金发女人，爱莎波娃，也已经被某种力量贯穿了心脏死去。
　　杨辰收回脚后，对一旁站着的莫林索然道：“这里你收拾掉，我去一趟俄国，这场闹剧该结束了……”

第858章 目光短浅
　　半日后。
　　当夜幕降临，英格兰西北海岸的著名湖区，显得宁静安详。
　　在一座名为凯斯维克的维多利亚女王时代就建造的古城附近，一栋不知何时就伫立在那儿的英国古典城堡上，几面繁杂图纹的锦旗随风飘然。
　　在古堡中央的大殿内，穹顶上悬挂着斑斓色彩的水晶灯，古朴的壁画下，一件件精雕细琢的艺术品成列摆放。
　　波斯湾手工质地的羊毛毯上，沉香木所打造的百年不腐的大沙发上，一名男子打着哈欠，有些无聊地时不时瞥一眼角落的大时钟。
　　这样的画面，如果不是注意到男子那一身满是猩红色的衣物的话，或许就不会太诡异。
　　忽然，大厅的外侧大门被打开，几个身影略显急匆匆地走了进来。
　　当头的一名发丝银白，但面泛红光的白人老者，穿着绅士的黑西服，胸口挂着一块小巧的怀表。
　　而在老人的身侧，一名金发的俊美年轻男子，除了局促外，还有更多复杂的神色。
　　当银发老者看到沙发上的男子，又看到一个正在渗出猩红液体的大麻袋，被毫不顾忌地扔在了大厅的中央地毯上，眼角不自禁跳了几下。
　　但很快，老者还是面带微笑地走上前，道：“真是稀客，冥王阁下，您可是好多年没来我们罗斯柴尔德做客了。”
　　沙发上躺了一会儿的，正是杨辰。
　　杨辰挠了挠耳朵，面带邪笑道：“你好像不是很欢迎。”
　　“阁下说笑了，罗斯柴尔德没有任何不欢迎的人”，老者和煦地道。
　　杨辰没兴趣跟这个把做生意融入在血液里的家族多打交道，直接指了指毛毯上的大麻袋，道：“看看吧，我亲自给你们送来的礼物。”
　　老者深呼吸一口气，示意身后两名保镖，上前把麻袋打开。
　　两个孔武的男子上前后，屏住呼吸，小心翼翼地将沉甸甸的大麻袋松开……
　　一阵腥臭格外浓郁地扑了出来，甚至让两名保镖都忍着才没吐出来！
　　麻袋中，密密麻麻地挤在一起的，竟是一堆獠牙红眼的狼头！
　　这些狼头的面部表情显得格外狰狞，仿佛在被砍掉脑袋的时刻，看到了无比恐怖的景象！
　　“狼……狼人？”
　　杨辰站起身来，将身上的衬衣一脱，直接扔在了地上，双手插着腰，道：“这是我花了差不多半天，杀掉的所有克柳切维斯基家族的核心成员，全在这个麻袋里装着，你可以清点一下。”
　　老者的身躯几分颤抖，“冥王阁下，这是为什么？”
　　“你们不是要把简，送到克柳切维斯基家族么”，杨辰冷笑道：“现在他们家族没了，是不是，联姻也可以取消了？”
　　老者有些脚步不稳，身旁的金发男子立刻将他搀扶着，有些无奈地看着杨辰。
　　“冥王阁下，您不是向来不干涉国际纷争么，如今这么做，就不怕引起各方的不满么？”老者尽量心平气和地道。
　　“我的确不干涉国际事务，但我从来不会放弃我身边的人”，杨辰道：“简的人生，由她自己抉择，除非她自己愿意嫁人，不然谁也不准动别的心思。你们要赚钱，我不管，你们要借战争发财，我也不管，但最好不要打扰到我的生活。”
　　末了，杨辰不屑地笑道：“不满？如果谁不满，大可以站出来！谁要反我，我便杀谁！不要跟我谈什么道理，不要谈什么条件，从我懂事开始，这个世界只有你死我活的法则。对了……克柳切维斯基家族的狼人们，好歹能抵抗上半天，不知道，作为人类的罗斯柴尔德，可以抵抗几个小时？”
　　老者听完话后，不自禁地后退了一步，缓缓地低下了头颅。
　　杨辰淡淡瞥了他一眼后，对一旁一直没吭声的爱德华道：“爱德华，好好劝劝你家族里这些自以为有钱能主宰一切的家族成员们，虽然你算我半个朋友，但不代表你的家族也是。”
　　爱德华苦笑道：“我以为，你回炎夏这两年，不会再做这种一夕屠城的事情，没想到还是血流成河。现在俄国廷府已经进入一级军事戒备，就担心你会杀红了眼，牵连到他们国家的领导人。”
　　杨辰无趣地道：“随他们去吧，你给我准备一架飞机，等我洗一洗，回炎夏。”
　　……
　　中海，刚刚迈入清晨，但却已经阳光灿烂。
　　南方的夏季，天亮得总是格外早。
　　西郊别院，林若溪身着一身清凉的浅灰色吊带连衣裙，站在家门口，发丝随风飘舞，飘然若广寒仙子。
　　但女人眼眸里的一丝丝红线，也不难看出，有着一晚没休息好引起的疲惫。
　　自从昨天下午，杨辰告知了一声，突然前往国外“办事”，到现在也没个消息。
　　林若溪觉得有些后怕，对于简的事情，杨辰既没生气，也没提起别的意见，这让她觉得心总悬着。
　　这时候，一辆白色凯迪拉克缓缓停在了林若溪身前的大路上。
　　穿了一身彩色缀饰黑色洋装的妇人，款款走下车来，身后走下来的，还有一名相貌堂堂的中年男子。
　　赫然是袁和伟与杨婕妤夫妇。
　　杨婕妤见到林若溪站在院落门口，露出一个欣喜的笑容，很热情地上前搂了搂林若溪，“哟，若溪，你该不是等着姑姑吧？”
　　林若溪还是有点害羞，微笑却不大自然地点了点头。刚才接到杨婕妤的电话，有事过来要谈谈，所以就看时间差不多，便出来等着了，也没去做运动。
　　“还是我的宝贝侄媳妇懂事，还知道出来等着我们，啧啧，若溪啊，你老公就是太没大没小，怎么就让你一个人出来？”杨婕妤笑骂道。
　　林若溪眼神一黯，“他……还没回来。”
　　杨婕妤早有预料地笑道：“那也快了，我们先进去说吧，等杨辰回来再谈正事也不迟。”
　　林若溪疑惑于为什么杨婕妤这么肯定，杨辰快回家，但也没多问，邀请夫妇二人先进屋再说。
　　郭雪华知道妹妹和妹夫要来，也颇为欢喜，平日里虽然都在中海，但袁和伟夫妇都要忙碌汇南地区杨、袁两家的生意，倒没空多聚，这次也不知道什么事，让两人一大清早就赶了过来。
　　家里一大早就热闹了起来，除了贞秀老早就出去打工，人影都不见，大家都没吃早餐，索性坐下一起吃着端午没吃完的粽子，喝着米粥，谈笑着等待杨辰到家。
　　“婕妤，你说杨辰快回来了，你怎么知道的？”郭雪华好奇地问道。
　　杨婕妤笑道：“是爸派人通知我们的，本来是可以让方中平書記过来告诉杨辰这些事，但方中平好像被杨辰吓着了，都不敢过来，所以就让我们本家人过来谈了。”
　　郭雪华对自己儿子的事情自然格外关心，“你们就别卖关子了，到底是好事坏事？不会杨辰又闯祸了吧？”
　　袁和伟哈哈笑道：“大嫂，要是坏事，我们哪能这么悠哉跟你们一起吃早餐？是好事，杨辰这回给炎夏立了大功了，救了成千上万的人啊。”
　　“确切地说，杨辰是起了牵线的作用，如果不是杨辰的关系，简小姐也不会提供这么大的帮助”，杨婕妤道。
　　林若溪一直没吭声，听到“简”的名字，才出声问道：“姑姑，简小姐做了什么，可以告诉我们么？”
　　杨婕妤听到林若溪喊自己“姑姑”，心里就跟吃了蜜一样，因为这对腼腆的林若溪来说，实在太稀罕了！
　　“其实也没什么可瞒的，反正都自己人。廷府和军方一直压制着消息，但其实，之前中海和苏省地界，全都被一批基因武器的导弹盯着，随时可能造成大面积的百姓死亡，不过现在，因为简小姐的力挽狂澜，危机解除了。中央很感激简小姐的帮助，希望透过杨辰的关系，能够邀请简小姐前往燕都，一来隆重地感谢，二来谈谈未来的合作”，杨婕妤道。
　　林若溪眼里闪过一丝惊讶，而郭雪华与王妈都满是后怕的神色。
　　杨婕妤一开口，也就把事情的大概都讲述了一遍。
　　杨辰在离开炎夏前，让简提供给了安全局，关于“玛丽亚礼赞”解药的配置资料，因为成品已经有了，所以剩下的工作，仅仅是复制罢了。
　　“玛丽亚礼赞”虽然强大，但最大的弊端就是需要近三日的时间才会起效果，这样的情况下，就算所有导弹成功发射，军方也能在有效两日内，生产足量的解药。
　　如此一来，长鲸会的护身符彻底失效，直接被汇南防区的陆军，以及海军，全数歼灭。
　　“对了”，杨婕妤又补充道：“若溪你知道吗，那个参加这次国际经贸会议的，马克西姆，他所在的克柳切维斯基家族，已经被俄国官方宣布犯了反人类罪，现在所有克柳切维斯基家族的企业都被俄国廷府查处收归国有。这次就是他们，利用基因武器威胁我们炎夏廷府，幸好被杨辰及时发现，还让简准备了解药。”
　　林若溪一阵错愕，但很快的，冷静的头脑又让她推敲明白了许多事。
　　马克西姆这么执着地追求简，看来根本不是因为未婚妻的关系，反倒是跟这次的阴谋有关联。
　　自己纯粹因为个人的私欲，就让杨辰放开简，让马克西姆好将简带走……如果没有后来杨辰临时找到关键，可能就要出大灾难了！
　　不由的，林若溪有些恼恨自己，为什么只考虑感情的一面，却没去想想，对方到底是什么样的人？自己什么时候，开始变得这么小肚鸡肠，目光短浅了？
　　正当这时，大宅门口，传来轰鸣的马达声，郭雪华一喜，“是杨辰的车子，这孩子总算回来了！”

第859章 我不配
　　杨辰坐着罗斯柴尔德家族特地准备的飞机直飞，也没花多少个小时，就回到了中海。
　　原本就想着，到家还能吃早饭，可没想到，家里竟还多出两人。
　　“你们怎么在这”，杨辰纳闷地问道。
　　郭雪华蹙眉，无奈笑骂道：“你这孩子，叫姑姑姑父啊。”
　　杨辰撇撇嘴，“不习惯。”
　　郭雪华都想去揪他耳朵了，可想到杨辰过去二十几年都没亲人在身边，也就神伤了下，不去计较了。
　　袁和伟夫妇倒完全不介意，事实上，若非有亲属关系，袁和伟夫妇或许也跟方中平一样，不大敢面对杨辰。
　　他们可是从杨家得到了消息，杨辰在出去不到半日的时间里，几乎血洗了整个克柳切维斯基家族数百条性命！男女老少，一个不放！
　　看着杨辰一脸自在，没丝毫异常的模样，夫妇俩心里都有些发寒。
　　幸好这个年轻人是自家人，不然晚上没准会做恶梦。
　　杨辰见到林若溪坐在那里，一言不发，眼神怪怪地看着自己，不禁摸不着头脑，走到林若溪身边，小心地问道：“老婆，你怎么了，干嘛看着我发呆？嘿嘿，看到我回来，太高兴，高兴傻了？”
　　从男人的眼中，林若溪看不到丝毫的责备，仿佛自己对他与简所说、所做的一切，都没有任何的不满。
　　林若溪不由格外厌恶自己之前的选择，低下头去，幽幽道：“没什么，没睡好而已。”
　　杨辰虽然觉得肯定另有原因，但也没继续追问，而是对着杨婕妤夫妇道：“还没说呢，怎么一大早就来了。”
　　杨婕妤微笑道：“是老爷子让我们过来的，想跟你谈谈，第一个当然是要夸奖你几句，这次处理得很到位，再者，关于简小姐的事……”
　　接下来，杨婕妤又将来的目的大概讲述了一遍，然后颇为期盼地看着杨辰。
　　杨辰坐下来，剥了一个粽子，一边咬一边道：“想法倒是不错，失去了严不问那个科学怪才，就想让简来出力，人家英国军情五处都没能请到简为他们开发武器，炎夏难道就有仙法儿？我看，是想利用我的关系，把简绑在炎夏，是吧？”
　　“这种事，我们也是传达，不好评论什么。但任何一个国家的廷府，都不会放弃能够得到简的机会”，杨婕妤道。
　　杨辰摇了摇头，“你就去告诉老头子，也告诉所有想从简身上得到好处的那些人，简只会留在中海做她喜欢的研究，教她喜欢的学科，她不会去燕都，也不会为军方出力。”
　　杨婕妤苦笑，“就一点都不迂回？这么坚决？”
　　“不要让我重复”，杨辰索然道。
　　袁和伟拦下还想说什么的妻子，笑道：“可以了，我们又不是来当说客，意思传到了就成。”
　　杨婕妤叹了口气，转而笑道：“好吧，那我会转告燕都那边。不过，杨辰，你上次不是说要回燕都看看么，为什么一直没回去？”
　　听到这个问题，低着头的林若溪也好奇地看着杨辰。
　　杨辰咀嚼着粘乎乎的糯米，咽了下去，淡淡道：“我习惯一步到位，等到我准备好了所有事，自然会回去。”
　　杨婕妤夫妇也不能多说什么，就冲着杨辰说杀就杀全家的性子，他们也知道，这小爷看似好相处，其实很多东西，谁也管不着。
　　最后，杨婕妤发出邀请，“杨辰，袁野要为糖糖高考录取了中海大学，开一个小型的庆祝宴会，到时候你们一家也全来吧，我记得不是有个叫贞秀的小姑娘吗？跟糖糖一起高考的，她考入了什么大学？”
　　在座的人一听，还是郭雪华惊奇地问道：“高考成绩出来了？”
　　袁和伟道：“这都七月份了，当然早阅卷结束了。现在可以电话查询，你们都不知道？”
　　郭雪华有些尴尬，她虽然是两个孩子的母亲了，但儿子都没参与过高考，还真不知道这事。
　　林若溪也很期待地道：“等贞秀回来了，我们查一下吧。”
　　众人又闲聊了些话，杨婕妤不忘再三重申让杨辰带着一家子都按时前往袁家参加私人宴会，连着称只有自己人，必须全到场。
　　杨辰也拗不过他们的热情，只好答应下来。
　　等袁和伟夫妇离开后，林若溪默不作声地帮着王妈收拾掉碗筷后，就打算出门上班。
　　杨辰见状，忙追出门去，抓住林若溪的手，温声道：“若溪，你到底怎么了，是不是我又做什么惹你不开心的事？为什么从刚才我回家开始，正眼看我一眼都没有？”
　　林若溪咬了咬唇瓣，回过身来，低落地道：“不是，你很好，是我自己的问题。”
　　“你有什么问题？”
　　杨辰更加疑惑了，转念一想，不乐意地道：“是不是谁欺负你了？吗的，我就出去一天都不到时间，谁这么活腻了？我去杀了他！”
　　林若溪抬起头来，看着一脸想当然的杨辰，“张口闭口就是杀人，杀人真这么有意思吗？”
　　杨辰脸色一苦，尴尬笑道：“我……我就打个比方，比方……”
　　“打比方？”林若溪五味陈杂地看着男人，“你以为我看不出来么，刚才姑姑他们，看你的眼神，里面充满了畏惧……连他们是亲人都畏惧你，你这次去国外，又杀了很多人，对不对？”
　　杨辰一怔，没想到林若溪这都能看出来，其实他忽略了一点，林若溪毕竟是商场上混迹多年的高手，虽然不是经常谈话，但察言观色的本事，绝对远超常人。
　　“对不起……”杨辰叹声道：“我没想到这样会让你不高兴。”
　　“你又说对不起”，林若溪惨然笑道：“你有什么可说‘对不起’的？你根本没有任何‘对不起’，对我！”
　　看着女人突然激动起来的情绪，杨辰有些呆滞。
　　林若溪忽然双手无助地捂住脸，软软地蹲下身，嘤嘤啜泣起来。
　　杨辰登时茫然地不知所措，赶紧蹲下身来，想伸手抚住女人抽泣的香肩，却又害怕引起更大的情感波动。
　　“老婆……”
　　“不要叫我！”林若溪红着双眼，泪眼莹莹，“我根本不配做你妻子……你根本不是我这个世界的人，我根本配不上你……”
　　杨辰脑袋里一片空白，像是一个雷电劈在脑门上，失去了思考能力！
　　“对你来说，杀人就跟呼吸一样随意，对你来说，金钱、权力，都只是唾手可得的东西。就算是一天杀掉成百上千的人，或许你也不会觉得太难接受……可对我来说，眼前死掉一个人，都会是一件晚上会做噩梦的事情……
　　你要面对的敌人，他们连人类都不是，在他们眼里，我不是你的妻子，只是你身边的一个累赘，一个可以拿来要挟你屈服的人质！
　　我什么也帮不上你，什么也不懂，除了整天为了别的女人的事情，跟你闹变扭，冷战，我什么也不能为你做……
　　你不觉得我很可悲，很可笑么？我的尊严，我的骄傲，我的信仰，只不过是脆弱不堪的一面纸，在你面前，它形同虚设……而我却把自己看得那么重要，我是不是一个笨到极点的蠢女人？你说！是不是？！”
　　杨辰木然地看着已经情绪失控的女人，这不是第一次看见林若溪这般痛苦地痛哭，但这是第一次，林若溪竟然会在自己面前，显得自卑。
　　林若溪的泪水滴落在地面上，像是一朵朵染色的花朵绽放。
　　“你知道吗，我甚至有时候想，她们做你的情人，是不是比我做妻子的，要幸福得多？不用觉得配不配得上你，不用担心别的女人来争夺自己的位置，不用介意是否夜不归宿……如果是情人的话，就算什么也帮不了你，也不会这么痛苦了吧。”
　　“若溪，你不要这样……”杨辰艰涩地道。
　　林若溪摇头，凄然道：“杨辰，你做得对，简才是应该留在你身边的女人。只有她的智慧才能带给你帮助，她才是配得上你的女人。她那么美，还出身高贵，不像我，是个连亲生父亲都不要我的女人……
　　她还那么有智慧，总能给你提供这么大的帮助，全世界都需要她……她那么爱你，明明知道对方是那样的人，却愿意为了你，牺牲自己嫁去俄国。她不会因为你杀人而做噩梦，也不会因为你有情人，感到危机，因为谁也比不上她……”
　　“林若溪！”杨辰瞪着双目，有些恼火，“你在胡说八道些什么？！”

第860章 哪个
　　杨辰的火气，似乎并没对林若溪产生任何影响。
　　女人抹掉脸上的泪水后，站起身来，露出一丝勉强的笑意，“你生气也是应该的……我也知道我很傻，我也不知道为什么我要说这些，但说出来后，我觉得自己轻松很多。”
　　杨辰看到林若溪一脸如释重负的样子，却反而心头一阵紧缩。
　　“你不要胡思乱想了好不好，我昨天才说过，你对我很重要，是你给了我不一样的崭新人生，你哪有配不上我？！”
　　林若溪恬然笑了笑，“或许吧……可能我还是不够自信……好了，我要上班了，对不起，我只会让你心烦。”
　　说完，林若溪看上去像是没事了一样，转过身，朝着自己的车子走去。
　　杨辰怔怔地看着女人上车，发动，离开，伫立在原地，一动没动。
　　对不起？杨辰甚至都不记得，林若溪有没有对自己说过这三个字，或者，上一次说是多久以前？
　　第一次，明明林若溪是笑着面对自己，杨辰却觉得，比之生气的时候，更加让人头疼欲裂，就像是有一股子气憋在胸腔内，怎么也无法呼出来！
　　凝立在原地许久后，杨辰默默走出院落，朝着前方的一栋别墅走去。
　　来到新搬迁的一栋别墅门口，杨辰按下了视频门铃。
　　没过多久，容色慵懒，还未梳妆的安心出现在视频内。
　　之前受到克隆人的惊吓后，安心利索地就选了贴近的别墅搬了过来，其实就女人自己的想法，当然是越靠近杨辰越好，心里也好有个底，免得太长时间因为工作之类的不能见面，那可能就“不得宠”了。
　　不过安心又比较害怕林若溪，怕无端端搬过来会引起强烈的反感，所以从某种程度上，遭到袭击倒给了安心一个极好的借口。
　　“老公，你怎么一大早就来了”，安心娇声问道：“不是说出国了吗。”
　　杨辰勉强笑了笑，“刚回来，开门吧。”
　　安心甜甜一笑，兴冲冲小跑到门口，将门打开。
　　因为之前还在赖床，是直接下的楼，所以女人还穿着一身蓬蓬的白色睡裙，一头乌发带着丝丝小卷地披散着，娇憨妩媚。
　　杨辰走进门，刚一贴近安心白皙的俏脸，就闻到一股女人独有的清新奶香味，就像是沐浴后的粉嫩婴儿。
　　看着安心扑闪的动人的眼眸，杨辰微微失神后，伸出一只手，缓缓抚上女人的脸颊。
　　安心能感受到杨辰的情绪，并不似表面那么宁静，还在担心是不是出了什么事，就见杨辰的手顺着鬓发，柔柔摸了上来。
　　“你这只小懒猪，都已经当董事长的人了，怎么还这么贪睡。”
　　杨辰笑语着，手指落到安心的眼角，轻轻擦了擦。
　　安心猛一醒悟！糟糕！自己没洗脸！
　　杨辰已经似笑非笑地道了出来，“安心宝贝，我还是第一次看你带着眼屎站我面前呢。”
　　“啊？！”安心都要崩溃了，自己真是猪脑袋！
　　赶紧的，安心埋头，双手整理起了眼腺附近，委屈地小声说：“老公你别看啦！讨厌死了！”
　　杨辰烦躁和低落的情绪，被女人的这一憨态逗得有些轻松起来，乐笑说：“我以前还不知道，原来有女人可以带着眼屎都看起来这么美，安心小妖精你是不是专门训练过这分泌眼屎的技巧？”
　　“吔——恶心死了！”安心笑骂着，不过听杨辰说自己美，女人还是很开心的。
　　简单清理好后，安心觉得还是不满意，道：“老公，你先随便坐坐，冰箱里有很多好吃的，我去洗漱先。”
　　见安心转身要跑回楼上去，杨辰直接一把就抱住了女人的柳腰。
　　安心刚一跑开就被拉回到杨辰怀里，撞了个正着。
　　“别去了”，杨辰搂着女人，深深道。
　　安心看着杨辰眼中的纠葛情感，不由心头隐隐作疼，乖乖地点了点头。
　　双臂张开，环住杨辰的脖子，安心主动地吻上了杨辰，轻轻一啄。
　　杨辰看着如水似要化开的佳人，呼吸沉重了几分，本就是想要宣泄掉满腔的火气，此刻被善解人意的女人一点燃，终于要控制不住！
　　闷声地一吼，杨辰用力地将安心弹性的娇躯按在了雪白的墙壁上，一手摸住女人的后脑勺，抓着乌黑鬘发，另一只手则从胸口的缝隙……
　　“安心宝贝，是我不好，不该这种时候来找你，是不是弄疼你了？”杨辰歉然道。
　　安心的胸口，心脏还在快速地奔跳着，娇喘着说：“好几次大脑里一片空白呢，现在才有些累了，老公你今天是不是很不开心？”
　　“我也不知道，说不清楚。就是感觉想找个人，把所有的东西吐出来，但你这个小妖精，看见你我就忍不住，你还非自己把火点起来”，杨辰苦笑着说。
　　安心用温热的小脸贴了贴杨辰的胸口，抿嘴幸福地笑道：“其实……老公你肯在这种时候过来找我，我还是很开心的……至少，说明我能走进你的心里，不是么？”
　　杨辰捏了捏她的脸肉，“瞎说什么，你本来就被我放在心里。不过，你怎么不问我为什么这样。”
　　“提了你又不开心……所以我不想知道，反正你在我身边就好了”，安心嘟囔说。
　　杨辰微微一叹，就算是为了这么傻的女人，自己也该振作地面对事情的发展，不论如何，自己身边不是只有林若溪一个需要关心的人，可不能让她们跟着担心受累了。
　　想了会儿，杨辰不由问道：“安心宝贝，你实话告诉我，跟我在一起……会不会有压力？”
　　安心讷讷地眨巴眨巴眼，“压力？当然有呀。”
　　杨辰黯然，“果然是这样么，原来不是若溪她一个人这么想。”
　　“嗯？若溪姐为什么也要有压力？她都已经是正牌老婆了，我这样当小情人的，才会有压力呀，总担心你只顾着陪别的女人，都不肯陪我，也不疼我了”，安心酸溜溜地说：“我要是若溪姐那样，跟你天天住一起，哪会有压力？”
　　杨辰愕然，“你说的压力，是指那个？”
　　“那还是哪个？”安心疑惑。

第861章 还是去看吧
　　杨辰莞尔，“你这呆脑筋，我怎么可能不愿意陪你，是你自己忙起来电话都不给我打一通，我哪知道什么时候你有空。你又不是不知道，我才是最闲的人。”
　　安心吐了吐粉舌，“嘻嘻，老公，你还没说呢，你以为是什么压力？”
　　杨辰有点不好意思，道：“若溪早上跟我说，她觉得我跟她不是一个世界的，她很痛苦，搞得我现在都不知道怎么跟她说。我还以为，你也跟若溪一样，觉得我在国外那些身份地位，会让你觉得不舒服。”
　　安心愣了好一会儿，才咯咯欢笑起来，“老公，真是若溪姐那么说的？”
　　“嗯……差不多那意思吧，不过比那还要复杂得多”，杨辰苦恼道。
　　安心娇笑着，在杨辰脸上亲了几口。
　　“这算哪门子压力嘛，男人本来就该比女人强，女人才会喜欢啊！别人我不知道，反正我肯定希望自己喜欢的男人是越强越好，就算再怎么强大，地位再怎么高，我又不是要做男人的竞争对手，干嘛要有压力么，只要是真心在一起就好啦”，安心不以为意地说。
　　杨辰犹疑，“真的？”
　　安心用力点点头，“嗯嗯，老公你也不想想，虽然我也不算特别有钱，但我们安家至少也有上百亿的财产是我的，我怎么可能去喜欢一个只有一两亿家产的男人嘛，普通那些上班族更不用说了。不是我苛求物质，是那样的男人根本就无法真正有沟通呀。
　　普通老百姓过日子，油盐酱醋都是要计较的，在我们眼里，几百万的法拉利和上千万的别墅，喜欢随时可以买。钱也只是数字而已，就算一门生意亏掉几个亿，也是家常便饭，这本来就是两个世界，当然也就没法在一起呀。所以说，老公你有钱有势，比我更强，我才会觉得相处在一起很自然呀。”
　　杨辰狐疑道：“不是吧……那当初我跟你刚见面，你也不知道我到底是什么人，你怎么也能愿意跟我？”
　　安心羞羞地说：“其实……其实如果不是老公你后来让我知道，你其实很厉害的话……我想我也不可能答应，真的留在你身边的。”
　　“什么？”杨辰瞪大了眼，“你这是找打？”
　　“老公你别生气啦！”安心娇呼着捂住自己的屁股，“不是我爱慕虚荣，是如果那样的话，你也不可能可以救下我呀。所以一切都是老天爷注定好的么。再说了，如果老公你的钱还没我多，那不成我抱养小白脸了？”
　　杨辰听着也有道理，自己要是不够强大，那林若溪当初就死了，再早一些，哪能从酒吧里救下她？被自己一个人上，总好过被一群人糟蹋吧。
　　虽然这么说有点残忍，可现实就是那样。
　　所以说，那个女人现在竟然跟自己提什么“配不上”，简直是莫名其妙！
　　杨辰总算心情好受了些，又跟着问道：“那安心宝贝，那你说，我经常杀人，而且也没把杀人太当回事，这也没关系？”
　　安心犹豫了下，小声说：“杀人总是什么好事，但我也知道，如果很多人不斩尽杀绝，可能只会留下隐患。老公你为了保护身边的人，动手杀人的话，我觉得还是可以理解的，毕竟老公你也不是拿杀人当什么乐趣，他们要是不自己惹上来，也不至于被杀吧。”
　　杨辰觉得这个女人实在太可爱了！说的也是啊，又不是自己找上门去，若非他们先不拿人命当人命，搞什么反人类的基因武器，还要利用简，自己吃饱了没事干？干嘛找去俄国来连根拔起？
　　虽然说手段残忍冷血了些，但怎么死都是死，也无所谓了。
　　安心轻抚过杨辰的面庞，柔声说：“而且，我知道老公你肯定也讨厌杀人，不然你也不会回到国内来过平静的日子。可是很多事不是想躲开就能真的不碰触的，我只希望在你身边的时候，可以看见你开心，那样的我就是最幸福的……至于其他的，也就没什么大不了的。”
　　杨辰坏笑道：“安心宝贝，作为奖赏，我们再做一次吧。”
　　安心忙缩了缩身子，嗔道：“人家都没睡饱呢，一大上午的就过来折腾，我累了，要睡觉！”
　　“折腾了就不困了。”杨辰诱惑道。
　　安心还是摇头，粉拳捶了捶杨辰的胸口，撅嘴说：“小三也是有人权的！”
　　杨辰彻底没了脾气，不过其实也就心血来潮，看着安心这么虚弱的样子，都不舍得再扑上去了。
　　索性，杨辰坐起身来，让安心的头枕靠在自己大腿上，温声道：“那你睡吧，等你睡够了，我们一起去吃午餐。”
　　安心这才放松下来，乖巧地点点头，然后闭上眼，由于疲倦，女人很快进入了酣眠的状态。
　　杨辰的一只手，轻轻捋过安心长长的发丝，亲昵地抚着，自然而然。
　　安心的呼吸匀称下来，迷迷糊糊地开口，“老公……你这么摸，摸到我睡着，就变秃子了……”
　　“敢变秃子的话，我就把你甩掉”，杨辰玩笑着说。
　　安心努了努嘴，“不要甩掉我嘛……就算你以后，变成大胖子，有了啤酒肚，我也会一直很爱很爱你的……”
　　听到女人的喃喃细语，杨辰的手不自觉地一顿，眼里涌过一阵温情，抿嘴微笑。
　　时间分分秒秒过去……
　　可能是躺在爱人的大腿上格外睡得香甜，直到中午十二点，安心才睡饱了起身。
　　因为杨辰说要一起用午餐，安心也就放弃了去公司上班的打算，给自己放了一天假，反正也没人能管得到她。
　　经历了之前一群亲属“逼宫”，对如今的安心来说，杨辰真正的成了她唯一的“亲人。”
　　杨辰早早给家里郭雪华发了短信，让她们不必等着，然后带着梳妆好了的安心，出发前往市区的一处家常菜馆，安安静静地享用了一顿午餐。
　　虽然心里牵挂着林若溪，但杨辰知道彼此都需要时间冷静，而且一直在身边默默付出的安心，也不应该冷落了，所以杨辰也尽量说一些以前在国外的有趣经历，一来让安心更了解自己，二来也让女人能开心地放松欢笑。
　　午餐过后，两人在商业街上牵着手闲逛，来到电影院门口，安心想起什么，兴奋地道：“老公，这几天不正好新的《蜘蛛侠》上映吗？我们进去看吧！”
　　杨辰一皱眉，他从来不喜欢看这种科幻特效的动作电影，因为他自己比电影更科幻、更动作。
　　“那东西有什么意思，不就飞来飞去飞么，你想玩，我现在就带你找个没人的地方飞个够”，杨辰撇撇嘴说。
　　安心嘟着嘴，有些失落地说：“也对哦……是不是觉得我很幼稚？”
　　杨辰愣了一会儿，展眉道：“不，还是去看吧。”
　　“嗯？”安心不明白怎么男人立马又改口了。
　　杨辰道：“是我总拿自己的价值观套在你们身上，你刚才提醒我，这样好像偶尔会伤人，所以我决定，还是该努力地接触你们平时接触的爱好，今天陪安心宝贝你看蜘蛛侠，晚上回家呢，我要陪若溪看韓剧，这样……或许可以增加认同感吧？”
　　安心一喜，抱住杨辰在他脸上亲了口，“老公这样就对了，不过你可不准看韓剧看成娘娘腔！”
　　杨辰一阵苦笑，也不多说什么，让安心在原地等着，自己去排队买票。
　　因为电影刚上映没几天，电影院门口人头攒动着，买票的人还真不少，杨辰倒也耐心，就这么站在队伍里。
　　本就长得一般，要不仔细找，人群里根本就不会有人发现他的存在。
　　就在这时，杨辰兀得一个激灵，只因眼角余光，感觉瞥到了一个差点要遗忘的熟悉身影……

第862章 看上人家
　　顺着那个方向，杨辰望去街道对面的一家面包房，在那大橱窗边，俏生生地站着一个身姿曼妙，一袭淡粉色纱质短裙的女子，似乎正看有没有喜欢的面包口味。
　　在夏季的阳光照射中，女子那皓白似雪的小腿下，穿着双平底的朴素帆布鞋，但恰恰这样清新自然的搭配，让不少路过的男性都频频侧目。
　　杨辰倒抽一口凉气，或许是因为在那个女人身上自己曾经肆虐折腾了大半天，仅仅瞟了一眼，那不夸张却黄金比例的身材就引起自己注意。
　　再仔细一观察侧面的角度，女子细腻勾人的精巧五官，顿时看了个清楚！
　　萧芷晴？！她怎么在这里？！
　　自从洛杉矶那次，把这个心狠手辣的神秘女子丢在酒店，杨辰本以为就和过去一样，露水情缘一场，也没多想以后会碰到。
　　可这眼睁睁看她出现在中海，杨辰不禁有些头疼脑胀。
　　萧芷晴和别的女人不同，她本身就肯定是个大麻烦，不然也不会带着那什么九阴玄脉，却在山姆国待着，还干下毒骗钱的勾当。
　　杨辰当初不去问内幕，就是不想沾染上不相干的事。
　　所以，杨辰夺了她的身子，却也没占有她的念头，一来，两人根本是暗中互相计算，她失败了自讨苦吃，根本谈不上感情。二来，杨辰也不希望自己的女人里出现这么个未来难以预测的“蜘蛛精。”
　　何况自己还帮她解了足以要她性命的这么满身毒素，已经算仁至义尽，并不觉得亏欠什么。
　　可现在，萧芷晴竟然突然出现，杨辰就头大了。
　　万一她真是来找自己的，那会怎么个光景？自己本来就还没把家里的女人稳定下来，再闹出这档子事，不是要人命么？
　　“老公，你发什么呆呢”？
　　安心凑到面前，一脸狐疑地问。
　　杨辰一愣，打个哈哈道：“这不排队么。”
　　“可队伍已经轮到你了”，安心眯着眼说。
　　杨辰这才发现，前面的人已经都买完票，身边不少人正不满地盯着自己，而萧芷晴也在思忖间不见了踪影！
　　杨辰一头冷汗，赶紧上去买了两张最贵的3D电影票。
　　安心则是发现了一些玄机，在旁促狭地笑着说：“老公，我发现了，刚才对面走过去一个挺漂亮的女孩子，那小腿好让人羡慕呢，是不是看上人家了？”
　　杨辰义正言辞地说：“怎么可能？我又不是见一个爱一个的那种男人，她再漂亮，跟我有什么关系。”
　　说完这话，杨辰自己都觉得脸上有点挂不住，忙咳嗽了几上假装没什么事。
　　安心可爱地翻了翻白眼，虽然自己很爱这个男人，但有时候面对男人的无赖模样，除了这种表情，也没别的态度可以表达。
　　杨辰心里松了口气，看起来萧芷晴并没发现自己，或许只是她回国后刚好经过中海，随处闲逛一下，倒是自己多心了。
　　接下去的一个下午，杨辰陪着安心看完电影后，又带着女人去吃了她喜欢的冰淇淋。
　　虽然安心吃饭不多，但吃起冰淇淋来，就让杨辰高山仰止了。
　　在一家名为BERTHILION的珐国人开的冰淇淋餐厅里，安心一边吃着色彩斑斓的水果口味冰淇淋，一边介绍着说：“老公你猜这家店的老板是谁？”
　　杨辰看着女人那一嘴唇上粘着的一圈乳酪，忍着笑意说：“该不是你自己吧？”
　　安心一惊奇，“老公你怎么知道的？这真是我回国后开的呢！不过是我出资，让那个珐国朋友经营，我占了六成股份。”
　　杨辰也就随便猜猜，哭笑不得地说：“就这么喜欢吃？以前也没听你说要吃冰淇淋。”
　　“嘻嘻”，安心兴奋地说：“我以前当空姐的时候，在珐国就吃到了这个BERTHILION，然后一直还想再吃，不过在中海却没得卖，所以我就跟他们公司商量，开了这家连锁餐厅。怎么样，比哈根达斯什么的口味醇厚多了吧？”
　　杨辰对甜食兴趣不大，但还是迎合着点点头。
　　安心满眼冒星光，“老公你知道么，以前我都不敢来这里，怕一张口就停不了，但现在你说修炼可以让自己身材不走样，我就不怕啦！反正我就算吃得生病了，老公也能把我治好的，对不对？”
　　杨辰听得一阵眉角抽搐，感情女人是打了这样的主意，也只得无奈摇摇头，笑道：“你喜欢就好。”
　　安心吃到兴头上，直接从桌子另一头跑到杨辰身边，在杨辰脸上“啧”地亲了口。
　　“喂！你这疯妖精，嘴上还有奶油呢！”杨辰摸着凉冰冰的脸，郁闷地说。
　　安心咯咯直笑，“现在我的嘴里吐出来的气都是冰淇淋口味的，老公要不要来一次法式湿吻？很香甜哟……”
　　说着，女人还诱惑无限地舔掉了嘴边的奶酪，眨了眨眼，睫毛翘翘的散发着媚态。
　　杨辰顿时又被电得内焦外嫩，什么话也不说，抱住安心的柔软腰肢，将女人横抱在自己大腿上后，重重吻了上去。
　　轻松幸福的时间过得很快。
　　不得不说，杨辰觉得跟安心在一起总能格外欢愉，自己身边的女人，就数她最性格活泼，当然了，火爆的蔡妍是另一种概念。
　　一直等到安心吃得小肚皮都圆圆的，才心满意足地返回。
　　安心还要处理一下一天不上班累积的重要文件，而杨辰送她到家后，也得赶回家中。
　　一来得跟林若溪谈谈，二来，贞秀的成绩也该查出来了，是好是坏，毕竟都是自己送她去复读的，总是要关注的。
　　杨辰甚至还想着，如果贞秀考砸了，是不是得动用关系给女孩买个好的大学录取席位，走后门这种事，对自己人总是格外地偏心的。
　　刚踏入家中客厅，杨辰就见到家里的四个女人，竟围拢在沙发边，正欢声谈论。
　　见到杨辰回来，郭雪华忙招招手：“儿子你快过来！我们家有好事！”
　　杨辰松了口气，看来贞秀还算争气，应该考得不错，这下有得热闹了。
　　而林若溪也早早地回家了，一个人坐在单人的沙发上，见到杨辰，眼神有些躲闪，刚才还挂在脸上的笑颜也收敛了下去。
　　“考上大学了？”杨辰笑着上前问道。
　　贞秀小脸红扑扑的，煞是激动的样子，看着脸上的泪痕，看来刚刚还哭过，听到杨辰问话，用力点点头。
　　杨辰习惯性地在女孩脸上捏了捏，“考上了还哭，这要是没考上，不得哭晕过去。”
　　贞秀不好意思地又擦了擦脸蛋，撅着嘴说：“我也不知道怎么的，就忍不住要哭……”
　　“你这孩子，也不说点好听的”，郭雪华笑骂道：“你知道咱贞秀考上什么了么？”
　　不等杨辰猜，郭雪华就自己说了出来，“中海大学！录取了！跟唐家那糖糖一个分数，全中海前十呢！”
　　杨辰微微惊讶，自己也是之前因为简的事情，才对中海大学有所了解，毫无疑问属于全国，甚至全世界的名牌。
　　糖糖那丫头本来就天赋极高，继承了母亲唐婉的聪明脑袋，属于读书毫不费劲的类型，倒不稀奇，贞秀凭借自己努力的复读，竟然也能有这样的成就，实在难能可贵。
　　不过想到这个女孩这么多个夜晚的挑灯夜读，也可以理解。
　　不愧是韓國超级财阀家族的直系血脉，基因还是有一定水准的，杨辰心里默默想着。
　　贞秀忽然很认真地抬头对林若溪说：“若溪姐姐，我以后毕业了，能去玉蕾国际上班吗，我会很努力学习的！”
　　林若溪一愣，似乎不大理解怎么就突然窜到了那个问题上，随即展颜道：“当然可以，中海大学的文凭的话，可以直接应聘总部的工作岗位，姐姐还巴不得你来呢。”
　　“嗯！我一定好好工作，回报姐姐的，我欠姐姐太多了……”，贞秀充满了自信，通过高考证明自己，女孩仿佛真正脱胎换骨了一般。
　　林若溪轻叹说：“傻丫头，你怎么又说这种话，又不是我一个人帮了你，而且难道我是为了让你报答我，才让你待在家里的么？”
　　“就是”，杨辰跟着酸溜溜地说：“也不知道是谁把那个不良少女从悬崖边上领回头的。”
　　贞秀鼓着嘴说：“那个人是蔡妍姐姐，肯定不是杨大哥。”
　　“嘶……你这个忘恩负义的小妮子”，杨辰笑骂，作势要去揪贞秀耳朵。
　　贞秀忙躲到郭雪华背后，还一边不满地抱怨：“郭阿姨你看，杨大哥又要欺负我！杨大哥真坏！你前些天才说不叫我‘小妮子’的！”

第863章 告诉我
　　“男人是善变的！”
　　杨辰大言不惭地喊了句，然后绕过郭雪华还是把贞秀的瑶鼻捏了一下，惹得贞秀都像小兔子要奋起咬人了。
　　这场面，叫得郭雪华都直翻白眼，看着自己的赖皮儿子，简直是活宝，只可惜自己错过了他孩童与少年时期。
　　郭雪华与王妈对视一笑，彼此都从眼里看到了欣慰。
　　“姑爷，你就别逗贞秀丫头了，今天这么喜庆的日子，我们要不出去吃一顿吧”，王妈建议说。
　　“玉兰这个建议不错”，郭雪华起兴道：“还可以叫上蔡妍那丫头，以及唐婉和糖糖母女，对了，还有蔷薇、倩妮，安心和明玉那里杨辰你也联系下，有好事大家一起乐呵。”
　　刚一说完，郭雪华就觉得不大对头，是了！林若溪还在呢！
　　自己一高兴，就想把喜欢的女人们都叫过来，倒突然忽略了正牌儿媳妇的想法。
　　不由的，郭雪华几分不好意思地望向林若溪，征询道：“若溪你觉得怎么样？还是咱自己家里人出去吃？”
　　林若溪淡淡地笑道：“妈说得对，就把大家都叫上吧，我没意见的。”
　　听到林若溪这么爽快平和地回应，郭雪华虽然高兴，但也觉得怪怪的。
　　杨辰则是心里一突，猛得意识到，林若溪这是放弃了争取她自己的地位，像是把一切的都看开了！
　　如果是以前，杨辰还会觉得无比高兴，因为自己总算不用为了别的女人跟妻子冷战了。
　　但现在的情形，分明是林若溪受到的刺激累积到一定程度，失去了对自己的信心，才有了突然的扭转性变化。
　　这样的状况，只是让杨辰无比难受！
　　杨辰甚至很犯贱地想着，哪怕过去冷冷瞪着自己，也比现在这样温温顺顺的样子要让人舒心。
　　事情还是这么定了下来，郭雪华亲自打电话过去，女人们自然不会拒绝，连安心刚回去处理事情，哪怕有工作，也先推掉了再说。
　　不过给刘明玉打电话的时候，贞秀在旁一再地强调，坚决不能让刘明豪也过来，生怕那小子又来搞出什么头疼花样。
　　所有准备就绪后，一家子由杨辰开着车，前往预定好包间的一处休闲度假的农家乐餐厅，那也是林若溪收购不久的一处山庄，倒是派上了用场。
　　整个餐厅建造在一个人工湖畔，包厢的两边，是巨大的落地玻璃窗，可以看到外边的星空夜色，也能看到湖上的波光粼粼。
　　等女人们陆陆续续地到达，整个大圆桌都坐得满满的，十几个座位座无虚席，倒也热闹。
　　糖糖一来就跟贞秀唧唧喳喳说个不停，两个女孩通过高考似乎还建立了稳定的友情，毕竟是同龄人，还是很有话聊，搞得一群二十几岁的女人们都觉得与她们有代沟。
　　因为之前杨辰为了克隆人的事，已经让女人们全都聚会过一次，再度这么碰一起，倒也没什么尴尬。
　　大家有说有笑的，反倒看上去其乐融融。
　　让杨辰很意外的是，除了郭雪华这个杨辰的亲生母亲外，最受欢迎的竟然是唐婉。
　　或许是唐婉的年龄比她们都要大十几岁，阅历和学识都要高出不少，很容易在谈吐中就让女人们对她流露几分崇拜，也让人信服。
　　安心和刘明玉、莫倩妮都从事商业管理，对唐婉的一些指点都特别感兴趣。
　　其实做生意方面，倒不是说唐婉比林若溪强，甚至从战绩上来说，唐婉属于求稳的类型，跟林若溪这样披荆斩棘的铁腕还是有差距，不过，正因为林若溪总是剑走偏锋，让旁人也不会有去向她请教的念头。
　　而蔡妍自然和蔷薇最有话聊，两人都对练功比较感兴趣，当蔷薇说，最近经过一次雷雨，逐渐找到了一条属于自己的“道”途时，蔡妍不断地询问，很是着急的样子，叫蔷薇不胜其烦，最后聊了一些黑道的话题，把蔡妍的胃口调开。
　　看起来女人们都很融洽，但杨辰也清楚，到底内心深处怎么个想法，就另一回事了。
　　作为女主人的林若溪并没怎么参与聊天，她本就不擅长多说话，张罗着点菜，选好的食材，选饮料，忙活完了就坐在郭雪华身边，安安静静。
　　整个晚餐中，除了聊到贞秀，和偶尔用果汁碰杯的时候以外，林若溪都没怎么开口，不过大家都知道她的性子，并没怎么意外。
　　杨辰看在眼里，嘴上没说什么，但心里却越发担忧。
　　到了晚上十点多，大家才各自返回，因为在桌的都是女人，都没喝酒，大家告别都是清醒得很。
　　杨辰开着车回到家中，当要进门的时候，喊住了林若溪。
　　“若溪，先别进去，跟我去散散步吧。”
　　正要随着郭雪华进去的林若溪愣了下，脚步在门口犹豫。
　　已经在屋里的贞秀娇笑道：“若溪姐去呀，杨大哥难得还能想到这么闲情雅致的事情，月下漫步。”
　　郭雪华则是看出些门道，推推儿媳的后背，“去吧，记得带着钥匙，我要锁门。”
　　林若溪柔顺地点了点头，才走向杨辰身边。
　　杨辰很自然地牵住女人的手，反身径直朝着别墅西面的宽阔绿化地走去。
　　踩着鹅卵石铺垫的蜿蜒小道，夜晚的树木间吹来清新的微风，天空中悬挂着一轮弯月，星辰在这一刻格外的清晰明亮。
　　杨辰的眼里散布着思绪，很长一段时间都没讲话。
　　林若溪只感觉自己的手一直被男人抓紧了，也没要松开的意思，感受到灼灼的温热，心里交错着复杂的滋味，有点苦，有点酸，也有点甜。
　　“你不是有话要说么……”林若溪情不自禁的问。
　　杨辰轻轻呼了口气，突然笑着说：“看得出来，贞秀很感激你，打心眼里。”
　　林若溪抿嘴微笑，“她不是一直都很懂事么，你怎么突然提这个？”
　　“还有很多人也感激你”，杨辰说。
　　“谁？”
　　“你的部下，你的员工，被你收购的那些小公司老板们……很多，很多”，杨辰慢慢道。
　　林若溪有些疑惑地看着男人。
　　杨辰撇过头，月辉下平凡的面孔显得棱角分明，“林若溪女士，我亲爱的老婆……你赚了很多的钱，虽然你总资产肯定没我多，但你比我强，强在你除了让自己以外，还让更多的人赚到了更多的钱，那就是你体现的价值。”
　　林若溪淡淡笑道：“你不需要这么安慰我，我没什么事的。再说，我只是不断得不择手段让奶奶留给我的企业好好存活，我没那么伟大。”
　　“判断你是否伟大，判断你的真实价值，并不是看你现在赚了多少钱，也不是你到底养活了多少人……是历史，历史会告诉人们，你到底是一个只知道赚钱满足私欲的奸商，还是一个伟大的企业家，我相信历史会选择后者的”，杨辰眨了眨眼，笑道。
　　“你不要说这些话讨我开心了，我又不是小孩子，我清楚自己在做什么”，林若溪云淡风轻地道。
　　杨辰脚步一停，转身正对着女人，肃然道：“你说你总为我担心，总为我受怕，受折磨。那现在，既然你说，你清楚自己在做什么，为什么还要反过来让我为你担心，为你受折磨呢？！
　　从早上就一直记挂你，就算跟安心出去，也时不时脑海里想起你，担心你吃不吃饭，辛不辛苦，怕你自己一个人躲在办公室里哭……你这也是清楚自己做什么吗？
　　你不希望我让你压力太大，我也希望，可你现在也开始让我变得很辛苦。我是你的家人，更是你的丈夫，夫妻之间不是应该互相理解和帮助吗？如果你真的当我是你的丈夫，就该告诉我你到底怎么了，到底哪里艰难，告诉我，你需要我！”

第864章 遗憾
　　听着男人愈来愈激动的话语，林若溪眼眶隐隐泛红，牵强地微笑。
　　“你今天这是怎么了，我觉得现在这样很好，不会跟你吵架，也不会为别的女人出现跟你闹变扭，这样安稳地过日子，不是你所希望的么。”
　　杨辰坚决摇头。
　　“我是希望你能接受她们，但前提是你要自己开心！我希望你是真心的，愉快地跟她们相处，而不是封闭真实的自己去强迫接受现状！”
　　“我……我没有”，林若溪咬着下唇，低下头说。
　　杨辰却是固执地伸手抚住女人的脸蛋，让她抬起头来，与自己对视。
　　“林若溪，你问问自己，你是为什么要一路坚持走到现在，为什么要一个人挑起所有重担地承载玉蕾的？你回答我！”
　　“为什么……”林若溪喃喃自问，却是不答。
　　杨辰深呼吸一口气，道：“你知道么，你在我眼里，就像是一朵永不凋零的花朵，即便被碾进泥里，也不会丧失半分色彩！但，她绝对不是什么没有生命力的假花！
　　她是用最真实生命的花瓣，一直延续最灿烂的姿态。真实的花朵，哪怕它细小，纤弱，也比艳丽招展的假花更可贵。
　　你努力地工作，支撑养活数万人的企业，你随时都在受伤，随时都可能倒下。有人不理解你，有人恨你怨你，你可能赚到钱，却惹来一身骂名。哪怕这样，现在你完全可以不工作，完全可以让一个男人来养你几百辈子，可你为什么还站在你的岗位上？回答我！”
　　林若溪怔怔地看着杨辰，水润的眼眸里，满是星彩点点。
　　“我……”林若溪的声音有些颤抖。
　　“我帮你说吧”，杨辰温声道：“因为你是林若溪，你必须证明你自己，是真实地活在世上，你宁愿让你热血奔流的悲惨，也不会选择那些安逸虚伪的奢华，你就是这么一个笨到让我欲罢不能的女人！你知道吗？！”
　　林若溪终于忍不住，梨花带雨的，泪水落在杨辰的手掌上，冰冰凉凉。
　　杨辰伸手给她拭去，又笑着道：“还记得那次，你让我去救妈出来的事情么。”
　　林若溪讷讷地点头，她有些不知道怎么张口。
　　“我当时很痛苦，心就跟被火烧一样，但我就像是落在海里的旅人，连根稻草都找不到。那时候，如果不是你站在我面前，把我从海里捞起来，或许我就失去咱妈了。对我来说，的确，金钱、地位这些，并不是太在乎的东西，也不需要你为我出什么力……但是，在我最无助的时候，是你给了我勇气去面对我不敢面对的东西……正因为你能走进我的心灵最深处，所以你才那么弥足珍贵……”
　　林若溪缓缓抬起头，看着淡淡月光下杨辰恳切的眼神，“你说的……都是真的？”
　　“你知道水鸟是怎么迁徙的么”，杨辰笑道。
　　林若溪摇摇头，不明白杨辰突然提到的含义。
　　“水鸟在飞越大洋的时候，是成双成对的，如果累了，一对水鸟中的一只，就会飞到累的水鸟身下，张开翅膀，托着那只水鸟，好让它能多休息一下。等到另一只水鸟累了，休息好的水鸟，也会反过来托着它……
　　走在一起的夫妻，生活里的波折坎坷总是常伴的，像我们这种彼此原本就活在不同领域，就像平行线却交错在了一起似的夫妻，受到的挑战自然更大。你不觉得，水鸟飞掠过大洋的过程，跟我们的生活很像么？”
　　杨辰说着，用额头顶住林若溪的额头，鼻翼间轻轻碰触。
　　感受到男人灼热的呼吸，林若溪娇靥泛起一丝红晕。
　　“那……那我以后，还是可以对你发脾气，不理你，不睬你，还可以不给那些狐狸精好脸色吗？”林若溪嗫嚅着问。
　　杨辰表情怪怪地看着她，最后微微点头，“虽然我不喜欢你叫她们狐狸精……不过，你喜欢怎么样就怎么样，再说了，你不睬我，我也会用热脸贴你的冷屁股的。”
　　“说得真恶心”，林若溪嘟嘴。
　　“话要说清楚，指的是我的脸恶心，还是若溪宝贝你的屁股恶心？哦，不对，肯定是我的脸恶心。”杨辰一本正经说。
　　林若溪忍不住咬着下唇痴痴笑了起来，“为什么你脸皮越来越厚了。”
　　“诶，会奚落我了，看来现在想通了？”杨辰喜道。
　　“一丁点……”
　　“什么叫一丁点，那到底想没想通”，杨辰郁闷地问。
　　林若溪眨巴眨巴眼，歪着脑袋说：“看我心情……”
　　“……”杨辰呆了半晌，肯定地说：“那就是想通了。”
　　林若溪不可置否地沉默不语。
　　杨辰看天色不早，道：“我们回去吧，你早点休息，明天不是要上班么。”
　　林若溪脚步没挪，幽幽说：“你不是说要散步么，才走了这么一段。”
　　“可你不是想通了么”，杨辰笑着说：“难不成真走去大马路上吃夜宵？”
　　林若溪摇摇头，“吃夜宵会变胖。”
　　“那老婆大人你想做什么？”杨辰苦恼说。
　　林若溪低着脑袋，有些不乐意地说：“你能陪安心玩一个白天，就不能陪我多走走么。”
　　杨辰面色一窘，原来是为这点事心里不舒服，不过从这点上看，林若溪确实心结打开了大半。
　　“那我背着你上后山看星星好不好？”杨辰提议道。
　　林若溪眼里闪过一抹亮色，显然这种带点情调的想法会让骨子里还是喜欢浪漫情怀的女人较为接受。
　　但见杨辰要背自己，还是有点放不开，扭捏着说：“干嘛要背我，我自己走好了。”
　　杨辰心里苦笑，这还害羞，于是诚恳地道：“娘子，你就行行好，让小生占点便宜吧……”
　　林若溪扑哧一笑，恍然间好似夜香绽放，“那好吧，便宜你了。”
　　总算把这女人逗乐了，杨辰也松了口气，背起了林若溪，慢慢朝着山上走去。
　　夜风习习，寥落星辰，两人安安静静的，说话也轻轻的，气氛有些暧昧，有些甜蜜。
　　杨辰则是轻叹了声，“再等等，估计到八月底的样子，我给你准备的礼物就可以验收了，到时候我带你去一个好地方举办婚礼，那样我们再同房吧……到时候一定把这段日子以来没能亲热的都补回来，现在这样其实我也忍着难受。”
　　林若溪眼里波光粼粼，有些向往，又有些迷糊，“我以为，当我答应可以一起睡的时候，你会立刻等不及的……到底为什么这次你又这么忍着了？”
　　杨辰一笑，“怎么，若溪宝贝儿你等不及了？”
　　“哪……哪有”，林若溪娇靥火辣辣的，也就看着杨辰的后脑勺，她才敢这么问出来，结巴着说：“我就是好奇。”
　　杨辰想了想，才回答道：“可能……是因为实在太在乎……所以为你做相关的一切，都有点畏畏缩缩吧，我也不清楚，总之绝对不想留下什么遗憾……”
　　听着男人悠悠的，听似简单的理由，林若溪却觉得鼻腔有些酸酸的，嘴角露出一丝温柔的笑意。

第865章 神清气爽
　　夜晚的气温下降得很快，靠在男人身上，林若溪却觉得异常温暖。
　　当杨辰背着她来到山顶的时候，林若溪已经不知不觉地靠在杨辰身上睡着了。
　　这也和杨辰特意走地平稳有关系，就像是躺在摇篮里，想不睡着都难。
　　杨辰发现这一点后，除了无语的苦笑，也没别的想法，于是白走了一趟，星星也没看，就返身送林若溪回家中。
　　不过下山的时候，杨辰特意选择了将林若溪抱着，不然的话，杨辰实在不敢保证一直不变身为狼。
　　不得不说，有些女人天生就是引男人犯罪的。
　　将林若溪送到她自己的闺房里，脱掉了凉鞋，盖上空调被后，杨辰心境平和地在她额头上亲吻了下，然后才缓缓退出了房间。
　　对于林若溪来说，其实这两天都没怎么好好休息，先是出了简的那档子事，后来又因为不知如何进行与杨辰的感情，自我不断地饱受冲击。
　　今晚终于解开了内心的困惑，疲倦就翻江倒海地席卷了过来，睡得格外香甜。
　　杨辰自己返回房间后，冲了个冷水澡，也打算睡一觉后，明天一早去看看女人们的锻炼情况，这是他在未来的日子里最关心的。
　　可没等躺下，电话却震动起来。
　　杨辰一看，竟是唐婉打来的。
　　“你这个没良心的”！
　　刚一接起，对面就传来唐婉的娇斥声。
　　杨辰脑筋一绷紧，“亲爱的，是不是糖糖那丫头刺激你了，这是哪门子开场白？”
　　唐婉气呼呼地道：“白天陪安心，晚上还背着老婆上山玩浪漫，你自己说说，从燕都回来后，你有没有好好陪过我？！是不是看我不说话你就觉得好欺负？信不信我以后天天去窜门，气死你那总裁老婆！”
　　听到女人的抱怨，杨辰才恍然过来，原来是自己背林若溪上山的时候，让女人瞧见了。毕竟唐婉和糖糖住的别墅，正好就在后面，倒是可以理解。
　　杨辰赧然地讪讪笑道：“小婉啊，你先别生气，是我不对……你又不是不知道，我这人没心没肺的，难免会有所疏漏。再说我不是怕有糖糖在，跟你亲热你会觉得尴尬吗。”
　　“少来这种借口，要是会在乎糖糖，你当初怎么就敢扑上来？”唐婉娇哼道：“幸好我也不靠男人养活，你以后别来找我！我过几年都快当外婆的人了，跟你这种年轻人在一起不合适，我们玩完了！”
　　说完，唐婉直接电话一挂！
　　杨辰急得抓耳挠腮，这女人分明是耍小脾气嘛，看来进入爱情阶段的女人，就算年龄不小了，也是极为不稳定的。
　　杨辰当然不会让唐婉真的“玩完”，这也肯定是唐婉发泄不满的气话。
　　随意拿了简单的衣物套上后，杨辰从阳台跳了出去。
　　既然唐婉还没睡下，那不就是自己大晚上突袭的好时机么？
　　当跑到唐婉家别墅的时候，果然，一楼的大厅灯光还是亮着的！
　　杨辰邪邪地笑了起来，不愧是唐婉，连叫自己过来陪她度过漫漫夜晚的方式都这么特别。
　　走上前按下门铃后，过了好一会儿，门才被打开。
　　“你还来干嘛，不是说玩完了么”，唐婉站在门口板着脸说。
　　杨辰却没回答，而是盯着此时一身清凉打扮的俏佳人猛看，唐婉竟然只穿了一身睡裙！
　　她那完美身段，在那一袭香槟色的薄薄睡裙之下显露无遗，睡裙罩不住的地方露出来的是雪白柔嫩的肌肤，加上唐婉此刻的那种娇庸之态，有种蛊惑人心的诱人魅力。
　　“看什么看？你老婆多好看，还看我这种老女人作什么”，唐婉在杨辰的目光注视之下俏脸绯红，心里美滋滋的却嘴上不宽松。
　　杨辰舔了舔嘴唇，根本不管唐婉的幽怨，说道：“别淘气了，我这不来了么。糖糖那丫头呢？睡着了吧？”
　　唐婉哪还不知道杨辰什么意思，啐声说：“糖糖早睡了。你来找我就是想做那点事？还有，我哪淘气了？”
　　“现在这个时间，我想陪你，除了做一点爱做的事，也就只能吃夜宵，但咱小婉的身材，吃夜宵肯定就丰满过头了，所以……还是做点运动吧”，杨辰一步步凑上前，鼻息间已经满是唐婉的熟妇芬芳。
　　唐婉下意识地倒退进屋里，有点紧张，“你……你可别乱来，我还在生气呢！”
　　“那就一边生气一边做正经事”，杨辰哈哈一笑，伸手将她拉向了自己的怀中。
　　“啊！”
　　唐婉禁不住叫了声，娇躯碰到杨辰那温热宽大的手掌之后，她心神一荡，忍不住神经都紧绷起来。
　　“杨辰你……你就知道欺负我！玩了就走，走了就忘，我就这么廉价吗？！”唐婉挣扎着说。
　　杨辰赶紧哄道：“别生气了，我以后一定注意，就算事情多了比较忙，也跟你打声招呼，这样行了吧？”
　　“那还差不多……”唐婉其实也没真生气，只是适当地作出不满，总能让男人格外把她放在心上，也算是一种小心机。
　　此刻，唐婉遭到杨辰的上下突袭，早没了脾气，起初她还娇庸无力的挣扎着，象征性地表达此刻的不满，可是杨辰已经……
　　这个夜晚，注定是一个充满了缠绵缱绻的无眠之夜。
　　一晚过后，白天中午时分。
　　当阳光直射进到房间里，杨辰慢悠悠地在唐婉的软床上睁开眼，口鼻间满是男女荷尔蒙的味道和唐婉的体香。
　　放松下来彻彻底底地睡了一个好觉，杨辰觉得神清气爽。
　　忽然，闻到一股子从楼下传上来的饭香味，杨辰舔了舔嘴唇，原来唐婉下楼做饭去了，真不愧是当妈的，战斗完后还有这力道。
　　穿好衣物后，杨辰兴冲冲跑下楼，正好看到，穿着一条红粉色围裙，披散着波浪卷发的曼妙妇人，从厨房里端着两盘菜来到餐厅。
　　唐婉见到杨辰，似乎想起昨晚疯狂，还是不禁红了红脸，故作没什么地淡淡道：“洗洗手吃饭吧，我炖了鸡汤。”
　　杨辰跟到美人身后，笑着说：“我不洗。”

第866章 对抗
　　“为什么”，唐婉疑惑地转头问。
　　“我的双手现在还有那奶香味儿呢，不舍得”，杨辰暧昧地笑着说。
　　唐婉唰得红了耳根，骂了一声“色鬼”，伸手就在杨辰的腰间用力拧了起来！
　　杨辰哈哈大笑，没想到唐婉还这么不经调戏，这反应以后可以多看看，倒很欢乐，与平日里的雍容大气完全不同。
　　等嬉闹完后，唐婉倒也放松下来，给杨辰盛饭，夹了一只鲜嫩的鸡腿，两人坐在桌边面对面地吃起了跳过早餐的午餐。
　　“糖糖那丫头怎么不见人影？”杨辰好奇地道。
　　唐婉白了他一眼，“都几点了，那疯丫头一大早就出去玩了，估计想谈对象了。”
　　“你也别说她，毕竟天下间最好的男人，已经在她妈身边了，她只好出去多找找了”，杨辰大言不惭，却是一点都不脸红。
　　“咳！”唐婉直接给呛着了，气恼地捂着嘴，把饭清理好，才涨红着俏脸骂道：“吃饭的时候，你能别说这么不要脸的话吗？！”
　　看到女人这么激动，杨辰摸了摸自己的脸，傻傻地笑了下，“成，那咱吃饭，吃饭，呵呵……”
　　唐婉觉得又好气又好笑，这家伙还真把“博爱”都说得出口。
　　两人吃了一会儿，唐婉想起什么事，道：“对了，我爷爷之前让我当面跟你道谢的，我都差点忘了。”
　　“道谢？什么事？”杨辰拿筷子挠挠脸，“我不记得有借钱给你们啊。”
　　唐婉又是一翻白眼，“你觉得我们唐家会缺钱？”
　　杨辰纳闷，“那又什么事。”
　　唐婉道：“你之前不是把严家给屠了么，别不承认，虽然官方没流什么消息出来，爷爷也没跟我说明白，但我也能猜到，除了你也不会有人能一夕之间把严家抹杀掉，何况之前风声鹤唳的几天，不就是防着严家么。”
　　杨辰听到这种话题，也就收敛了玩世不恭的表情，认真地道：“这跟唐家有关系？”
　　唐婉点点头，“你不记得了么，你父……哦，就是杨破军肆令，之前曾经竞选过中央常委，不过他失败了，让他下马的原因，你当然算一个，这不可否认，但是更加重要的，是因为严家出了严不问那个怪才……中央和军方为了彻底保证严家的位置，不少小党派人氏也觉得严家该有一席之地，所以把八个中央常委席位中的一个，给了严家。”
　　杨辰还是不懂，“这跟你们唐家有什么关系。”
　　“你听我说完”，唐婉喝了口汤，似乎有点口干，“因为你把严青天给杀了，所以那个常委的位置就立刻空了出来。事发突然，要竞选是不可能的，所以四大家族商议后，就由我们唐家一系的人顶替了那个位置。”
　　杨辰奇道：“宁家的人没反对？严家剩下的那些旁系也该会作梗吧。”
　　唐婉笑道：“八个决定炎夏日常政务的常委，原本最常规的情况，是四大家族各占两个席位。但是由于这几年我们唐家在政坛上势弱，而宁家处在鼎盛阶段，所以这几年宁家一直占据了三个席位，李家两个，杨家两个，我们唐家也一个。但因为杨家和李家的主要实力在军方，所以占有两个就足够影响力了，我们唐家就不同，本身就处在弱势，还只有一个席位……”
　　“等等，如果是那样，严青天之前顶替掉的，是杨家还是李家的那个席位？”杨辰问道。
　　“当然是杨家”，唐婉有些不好意思地笑道：“我记得过去就跟你说过，杨家现在最大的问题是本宗的子孙太少，你这一代，除了你和杨烈，就只有袁野那个不姓杨的小子是血缘关系最近的了，其他的都算远亲。杨破军肆令也只有几个表亲，在中央任职。
　　原本，杨破军肆令是想接替退下来的一个表亲叔伯，但半路就被严青天顶替掉了。所以就变成是宁家三个，李家两个，我们唐家一个，你们杨家也只剩下一个。
　　现在严青天死了，位子一空出来，本来是该你们杨家上的，但因为是你去杀掉了严青天，如果让杨家拿那个位子，就等于是向你服软，所以中央为了面子的问题，讨论后把席位给了我们唐家，毕竟我们唐家相对最中立。我的二叔已经顶替上去，做了副総理和常委，这对我们唐家来说，不得不说是一个很好的再度复苏政坛实力的开端。”
　　杨辰不屑地笑道：“这有什么大不了的，谁爱上就上去，这点事情都要谢我，我只是想让严家滚蛋，可没想着要帮谁。”
　　唐婉轻叹说：“你可能不了解，其实进入常委的用处是相当大的，特别是重大事件的投票上，炎夏现在的经济每年的发展速度，都可以涌现无与伦比的利润。所以，只要能在制高点获得主动权，对于任何一个家族来说，都是巨大的收益。我知道你个人有能力游离在国家政权之上，但你要知道，真正主宰这个世界的，还是大国的这些领导者、利益集团，一个人总不可能和国家硬碰硬的，除非你真的什么都不在乎。”
　　杨辰沉默了会儿，苦笑道：“你说的我也知道，不然我也不会选择到时候回杨家。我虽然灭了严家，但最关键的那个该死的严不问，却被他逃了，他的危险，让我不能用自己的手下去找他，找到了也是被他虐杀，我不能让那些手下去送死。
　　我甚至无法肯定，如果再碰到他，能否杀掉他。只要他存在，就意味着可能调动任何一方势力跟我周旋，暗算和栽赃，都是他惯用的伎俩。到时候，没准鸿蒙也会认为我的存在影响炎夏的根基稳定，与我对峙也未尝不无可能。
　　我可以天不怕地不怕，但我身边的人，若溪也好，我妈，蔷薇、倩妮她们，当然还有你、糖糖，你们都有自己的生活，有你们所关心和想守护的人和东西，我不能因为自己看不惯很多东西，就不顾一切地只顾着摧毁，而不考虑后果。所以，我必须拥有足够的官方实力，来应对正面上的对抗。”

第867章 原来是这样
　　唐婉欣喜地道：“你知道就好，所以你尽早还是回杨家吧，我看啊，有杨破军肆令，和你那个弟弟杨烈在，你想接过杨家的家长位置，还未必能顺顺利利。但只要你让杨家的权力握在你手心里，那有着大半军方将领的拥护，起码在炎夏，你在官方上就不会有什么压力了。”
　　杨辰点了点头，其实杨辰还考虑过，如果宁光耀肯认林若溪这个亲生女儿，并且承认这么二十多年来的错误，把宁家当作自己阵营的也是件好事，毕竟宁家才是政权上的第一交椅。可是，那次燕都的会谈，对于宁光耀的冷血，让杨辰直接放弃了这个念头。
　　相比于宁家的实力，杨辰更希望林若溪不受到伤害。
　　正在这时，杨辰的手机震动起来，一看，竟是林若溪！
　　糟糕，该不是一晚上没回去，林若溪察觉到什么了吧，毕竟早上都没跟她一起吃早餐。
　　小心地接起来，杨辰让唐婉先别说话，才笑眯眯地道：“若溪啊，怎么中午打电话给我？”
　　林若溪在那头像是努力压制着怒气，“你跑出去跟别的女人睡我也管不了你，但你干嘛连今天的宴会都不来？！你如果不想上班就跟我说！我派别人当总监也没什么大不了的！气死我了！”
　　“宴会？”杨辰纳闷，“什么宴会？”
　　“你……你真是要气死我是不是？！今天的娱乐媒体交流见面会，你开会不到就算了，现在要跟那些宾客见面了，你这个娱乐分公司的总监不在，算什么事？！那些大牌的媒体人和明星导演会怎么看我们玉蕾？！”林若溪娇斥道。
　　杨辰摸了摸脑袋，“我怎么没听明白啊，我不知道有这事啊！”
　　“胡扯！你不是雇了那个樱本来的般若当你秘书吗，她难道没告诉你？”林若溪不满道。
　　“般若？”杨辰一拍脑袋，“对了，我昨天没去上班，可她也没给我打电话啊。”
　　林若溪都不知道说什么好，在那边嗫嚅着咒骂了几句，“反正你给我立刻过来！”
　　杨辰只觉得耳膜差点被震碎了，没想到这平日里说话温温润润的女人，一发飙音量可以这么高。
　　杨辰哭笑不得的是，说到最后都没告诉自己哪里参加宴会啊！
　　无奈之下，杨辰只得给般若打了个电话。
　　女忍者很快接起，恭声道：“主人，有什么吩咐？”
　　杨辰还是不大习惯这个女人“朗朗上口”的“主人”二字，啧了下嘴，道：“般若，刚才林总说我缺席了什么交流见面会，还有宴会？什么东西？”
　　般若立刻回答道：“是一个我们玉蕾主策划，对下半年和明年产品合作的娱乐媒体圈的交流会，是今天上午开幕，中间有宴会，下午开会到六点，然后有晚会，作为娱乐分公司总监，主人是需要参加的。”
　　“那你干嘛不昨天就告诉我？！”杨辰失声问道。
　　般若忙低声道：“主人恕罪，奴婢以为主人有急事，所以不来上班，不敢打扰主人……”
　　杨辰都快抓狂了，都不知道那个德川臧二是怎么训练这个女忍者的，“奴性”体现得淋漓尽致，连打个电话，都怕自己砍她脑袋一般！
　　杨辰也不多跟她计较，生怕她没事自己想不开玩“剖腹。”
　　问清楚了地点后，杨辰就跟唐婉急急忙忙地道别，唐婉作为生意人也很理解。
　　该干的活还是得干，林若溪的事业心和责任心异常的强，自己要是再不去，可能又要以为自己看不起她之类的，那就得轮到自己痛苦地“剖腹”了！
　　虽然杨辰很想及时地赶到，但回到家中穿好衬衫西装，再开着车，跑到玉蕾国际旗下的玉蕾会展中心，已经是迟了。
　　看到陆续散场的各界名流以及工作人员，杨辰摸了把脸，苦笑地拿起电话，拨通了林若溪的号码。
　　但电话还没响三声，直接就被按掉了！
　　杨辰僵硬了会儿，看来女人又生闷气了，只好拨打赵红燕的电话，毕竟是跟随在旁的助理，不会有差。
　　赵红燕似乎也犹豫了好一会儿才接起电话，“杨辰，什么事吗？”
　　杨辰笑着道：“就别跟我绕弯子了，若溪在哪呢？”
　　那头传来林若溪的清脆嗓音，“红燕，把电话挂了！别理他！”
　　赵红燕很难办地在电话里尴尬笑道：“杨辰，下午还有更多的贵宾要来，还有不少国外的朋友，你先去会场开会吧，你的位子一上午都空着呢。”
　　总算知道该去哪后，杨辰又问了几个工作人员，才来到中央的会议大厅。
　　中央的圆形巨大会议桌，已经坐了满满的，服装各异的男男女女，杨辰基本都不认识。
　　林若溪正坐在最里头的领导者的位置上，看到杨辰冒冒失失地闯进门，还冲着自己咧嘴直笑，恨不得装作不认识这家伙。
　　昨天晚上还感官改善了不少，才一晚上，这男人怎么就又变成这幅摸样了？！
　　杨辰拉了拉有点滑下的西装衣肩，也不顾在场这些参会的各方代表诧异的眼神，寻到自己的位置后，就自顾自地坐了过去。
　　刚一坐下，对面的一个身影，却让杨辰不禁皱了皱眉。
　　一身浅蓝色阿玛尼衬衫，打着领带，显得相貌堂堂的俊美男子，竟是之前同学会有见过的李建河！
　　李建河显得很客气地微笑道：“杨总监可算来了，之前有过一面之缘，今天上午没能见到，还觉得遗憾呢。”
　　听到李建河叫杨辰“总监”，在场的其他人才终于相信，这个看着土里土气的男人，竟真是玉蕾的娱乐公司总监，不禁表情都各色各样。
　　杨辰眯了眯眼，也没说什么话，只是目光瞥了瞥林若溪。
　　林若溪似乎有些微微的慌乱，生怕杨辰误会什么，赶紧解释道：“李总是代表宝马公司今年在亚洲范围的车展营销，来参与这次商谈会的。”
　　杨辰露出一脸恍然的神色，轻松笑了笑，“原来是这样，不过也不用跟我介绍，我记性不好，也不记得他是谁。”

第868章 我都习惯了
　　“杨先生说笑了”，李建河嘴角抽搐了下，但得知杨辰背景，他也只好忍着一口气，笑呵呵地说：“之前同学会上见过一面，我是林总的大学时期校友。”
　　杨辰却根本没理他，直接笑呵呵地朝身边一个光头中年胖男子问道：“这位大哥头型不错啊，我也想剃光头，就我老婆可能不肯，我本来就不帅，再剃光头就只有尼姑看得上我了。”
　　这一无厘头的衔接画面，让李建河成了对空气说话，当场僵硬在那儿。
　　而那光头男子粗着嗓子哈哈笑道：“天热容易出汗，光头方便。杨总监，我听说了，杨总监是林总的丈夫啊，伉俪情深是让人羡慕，但林总是出了名的一丝不苟，恐怕平日里没少吃苦头吧，哈哈……”
　　其他人也都笑了起来，都是商场上的机敏人，谁都看得出来李建河是主动讨好杨辰，这意味着杨辰地位更高，更值得结交，所以就算李建河现在很尴尬，也大多装作不知道，反而夸赞起杨辰夫妇。
　　林若溪闹得有些脸红，清声咳嗽了几声，宣布会议继续，也不让这些人乘机套近乎。
　　李建河坐在自己的位子上，也是微微笑着，面不改色，就如同一只笑面虎，但这份素养，让许多人暗暗心惊，这种气血方刚的年纪，能有这种淡定的态度，想不成功也难。
　　反倒是杨辰看上去极为轻率，又相对显得其貌不扬，让许多人感慨，分明是一朵鲜花插牛粪。
　　当然，这些念头众人也都只是想想而已。
　　一下午的会议，听着各种专业的商业术语，杨辰几乎都在昏昏欲睡，让周遭的人暗中不禁直摇头。到后来般若到了现场，才帮杨辰把一些重要的信息记录了下来。
　　等到傍晚时分，众人散会后，各自回玉蕾提供的五星级宾馆休息，等到夜幕降临，才是真正的最重要的晚会，届时，所有的重头嘉宾也都会到齐。
　　林若溪与几个最重要的大合作商握手后，才把所有人送走，若非作为东道主，以她的性子是绝对不会干这种琐碎的事。
　　杨辰见林若溪做完正事，原本要说几句好听的话哄林若溪开心，可林若溪即刻吩咐赵红燕处理一些事后，就直接朝着她在会展中心的特殊休息室走去。
　　杨辰屁颠屁颠跟林若溪来到私人的休息室里后，林若溪不等杨辰凑上来，就走进更衣间，忙着换晚礼服，仿佛根本没空搭理杨辰。
　　碰了一鼻子灰的杨辰，只好坐在沙发上打哈欠，挠着头思忖该怎么是好。
　　想了想，杨辰对着更衣间里的林若溪喊道：“老婆，你都没跟我说句话呢，你该不是还在生气吧？虽然我说了，我能用热脸贴你冷屁股，但也不至于这么快就要做实验吧？”
　　更衣室里没动静，过了足足三分钟，才门缝隙开。
　　先从门内迈出来的，是一只踩着水晶质感红色高跟鞋的雪白美足，轻薄的雪纺纱裙缓缓地露出来，柔顺地遮掩了大半细腻的粉腿，好似精工雕刻出来的足踝上能隐隐看到一丝丝的青色血管，晶莹剔透。
　　当林若溪半个清丽的身影走出来，杨辰眼神已经变得发直。
　　也不知道女人从哪里找来的一身白色缀饰长纱裙，带几分古希腊风格的吊饰圆领，带着滑顺褶纹的吊肩，一对宛若汉玉的弯臂被衬托得格外纤美优雅，而束腰的一条黑色丝带，将身材的玲珑凹凸体现得淋漓尽致，整个人本就清新脱俗的气质，升华到了一个犹如神女祭司般的层次。
　　就好像是一个虔诚的圣女，不染烟尘，但又偏偏带着说不清道不明的绝色风情。
　　林若溪见杨辰很是痴迷的看着自己，心里窃喜的同时，还是小心地羞红着双靥问道：“好看么？”
　　杨辰木讷地点点头，然后又摇摇头。
　　林若溪蹙眉，“到底好不好看，点头摇头什么意思？”
　　“点头是说好看，摇头……”杨辰咽了咽口水，说：“是因为这已经超过了‘好看’的范畴，我没法形容。”
　　林若溪这才松了口气，捻着一缕乌黑秀发，步履轻盈地走出来，原地转了个圈，轻纱飞扬，好似绽放的白百合，还带起一阵自然的茉莉香风。
　　“没办法呢，今天有不少一线的明星，还有许多名流的大导演大作家，还有国际上著名的一些当红名宿，都会参加，所以大家肯定努力打扮地很出彩……虽然我不是影视圈的，但我作为东道主总不能太随便了，不然我们玉蕾的面子上也不好看”，林若溪深呼吸一口气，“就是腰有些紧，不过也来不及换了，这套衣服还是今天中午我最后选了次选定的……啊！”
　　林若溪惊呼了一声，只因杨辰已经一把冲上来抱住了自己！
　　“你……你干嘛呀，衣服弄乱了！”林若溪笑骂着把杨辰的头支开。
　　杨辰则凑到女人的白皙粉颈处，用力地香吻了好几口，一脸严肃地道：“若溪宝贝儿，你还是换一套吧，我怕你这么穿出去，今晚别的女人会自惭形秽地去跳楼啊！”
　　“哪有这么夸张，人家都是见过大风大浪的，国际上总红地毯的都多得是，而且都是有巨星风采的，我不去丢人就不错了”，林若溪嗔了杨辰一眼，然后还是从杨辰怀里挣了出来。
　　杨辰忙说道：“谁敢说她们比你好看，我就把他们的眼珠挖了！”
　　林若溪一个粉拳捶在杨辰胸膛上，“干嘛又说这么恶心的话，就不能说点正常人说的吗？”
　　杨辰嘿嘿笑道：“我开玩笑的，对了，若溪你不生我气了吧？”
　　林若溪盯着他看了一会儿，摇了摇头，叹声道：“又不是第一次了，我都习惯了，就生一会儿气，然后就过去了。再说了，李建河出现的事，你也不多问我一句，你都这么相信我，我干嘛为了这么一点事就总抓着不放呢。”
　　杨辰一脸恍然，“原来你是觉得我大方，其实也没什么，那个家伙要是稍微有点小心思，我就把他脖子拧断就行了，所以我一点也不担心。”

第869章 好听很多
　　“你……”林若溪咬着银牙，也懒得继续说什么，看来要自己的老公把暴力因子去掉，比叫他不碰女人还难。
　　杨辰咧嘴笑着，一手揽住女人的香肩，感叹道：“不过说真的，我们两个结婚时间不长，但经历的倒比别人家夫妻可能一辈子的经历还复杂，很多事情也就那么回事了，习惯就好。”
　　“你别得意！少跟我打马虎眼，我还没问你，到底晚上睡哪去了”，林若溪冷厉地问道。
　　杨辰倒抽一口凉气，左顾右盼起来。
　　林若溪提起脚后跟，用高跟鞋死死地一踩杨辰的皮鞋！
　　“喂！”杨辰大叫：“老婆，皮鞋会坏的！”
　　林若溪恨恨道：“你倒担心皮鞋，你就不疼么？”
　　杨辰摇头，“我当然不会疼……”
　　“你……你必须疼！”林若溪又用力踩了脚，娇嗔道。
　　杨辰算明白了，自己如果不疼，女人就找不到一个发泄口，于是苦笑着“啊”地装作痛叫了声。
　　林若溪这才满意地点点头，得意地道：“知道疼就好。”
　　夫妻俩闲话的时间也不多，因为晚会即将开始，作为正主，按照例行的规矩，林若溪还得上台去说几句，于是两人又急匆匆地赶往晚会的大厅。
　　原本以玉蕾国际刚踏入娱乐圈没多少时日的地位来说，并不足以请到大批的一线红星和娱乐圈资深人氏前来参加这次的晚会，但由于之前杨辰派人从歐州请来了大批的国际时尚界大师，所以玉蕾娱乐直接被推上了顶尖水准。
　　毕竟不少红星都希望有机会跟那些国际大师有合作，所以，过来走走红毯，签上个名字的事情，他们还是很愿意做。
　　这样的集会，自然少不了大批的媒体记者，几乎把整个玉蕾会展中心围的水泄不通。
　　不过林若溪作为总裁，还是有特殊的通道，不必担心半途被人拦截着。
　　当直接从后台进入到晚会大厅，已经等待许久的赵红燕立刻示意工作人员，可以停止音乐，开始播报林若溪要上台的事。
　　来参加的上百名宾客听到音乐声减低，也都意识到什么，开始往舞台上看过去。
　　聚光灯的照射下，林若溪深呼吸了一口气，才缓缓走上去。
　　当一袭雪纱白裙的女人带着自小养成的优雅，和那份作为上位者的威严，站上舞台中央，面朝着台下百多来宾的时候，全场的宾客都鸦雀无声……
　　之前还表情闲散的这些影视红星，著名导演，和各大公司的负责人，都用难以置信的目光，看着台上的晚会女主人。
　　特别是一些打扮得花枝招展的女明星，顿时觉得自己黯然失色，还觉得自己的装扮无比庸俗！
　　这种超然尘外的感觉，不是纯粹的外貌而已，没有自小的积淀和绝对的自信，根本无法拥有这样的气场。
　　夹杂在其中的李建河与申雅馨夫妇，则要表情复杂得多，男人眼里的几分火热，和女人眼里的无限嫉恨，形成了强烈的对比。
　　虽然不少人都是见过林若溪本人，但平日里工作状态下，虽然会第一眼看过就惊艳一番，但也不至于这么长时间的失神，这次林若溪一经打扮后，着实让不少导演都露出了渴望的眼神，似乎找到了什么绝佳的璞玉，可以塑造成从未有过的经典角色！
　　但很快的，一些人想到林若溪本身是一个坐拥数百亿资产的女企业家后，就打消了这种可笑的念头。
　　明星再怎么光彩，也是娱乐大众的演员而已，放在古代就是戏子、伶人，那户籍，比平民百姓都不如，富贵人家买来卖去，全当货物。
　　就算当代，真正有背景有身份地位的人，本就不会把那些万人迷的明星看得太重，捧红和封杀，都是富人们的游戏。
　　林若溪这样能掌握那些明星起落的幕后大老板，又怎么可能混入这鱼龙混杂的娱乐圈来？
　　而感觉到所有人目光中的强烈情感，林若溪心里也微微紧张，原本要说的不少话，都直接被省略，只想说完后早点下台才好。
　　于是，林若溪简单地讲了一些感谢的致辞，就宣布晚会正式开始，然后便下了台。
　　由于在场许多人还沉醉在那一抹惊鸿之中，甚至都忘记了鼓掌这么基本的套路。
　　不论如何，这一天的忙碌进入了末尾的阶段。
　　林若溪下台后，就领着杨辰，跟不少重要的老板和大牌媒体人见面。
　　虽然杨辰一直对工作不是很上心，但林若溪还是希望这个男人能多花点心思干正事，不然总去勾搭别的女人，只会让她格外不舒服。
　　杨辰也学乖了，一本正经地跟在林若溪身边，和各种不认识的人握手，聊几句套路话，碰到外国人就用各种外语应对，反倒给林若溪长了不少面子。
　　这时候，一名扎着马尾，看上去五十左右，戴着黑框眼镜的男子，与一名身着火红色低胸晚礼服，容貌艳丽，气质华贵的女人，走到了杨辰与林若溪面前。
　　“林总，半年不见，还记得我么”，男子和气地笑着问。
　　林若溪眼前一亮，忙跟杨辰介绍道：“老公，这是余硕大导演，半年前我们公司的宣传片就是他帮监制的，获选当年全国最佳的企业宣传片呢。余硕导演今年还得了戛纳和東京两个电影节的最佳导演，现在美莱坞都在请他合作。”
　　“呵呵，林总别抬举了，也是领导和商家多方配合，我才有今天”，余硕谦逊地道。
　　杨辰有些意外，这个看起来很老实巴交的男子，竟然还是国际大师级的导演，就算杨辰不大懂娱乐圈，还是知道国际A级电影节上拿大奖的概念的。
　　“林小姐是瞧不上璐瑶么，怎么只顾着跟余导演聊天？”
　　红裙女子在旁媚笑着说，语气中带着浓浓的女人味。
　　林若溪面不改色地道：“怎么会呢，我正要说呢，老公，璐瑶小姐你应该认得吧。”
　　杨辰上下打量了一下这个女人，觉得有点眼熟，“好像在新闻里看见过……”
　　璐瑶眼里闪过一丝不悦，但还是笑着说：“杨先生贵人事多，不认识也实属常理。”
　　林若溪偷偷在背后捏了捏杨辰的腰间，怎么能这么直接说出来呢？轻笑着说道：“璐瑶小姐是我们炎夏今年内地的最佳女歌手，还是大学生电影节的影后，也在港台拿到了最佳专辑销售大奖的，新闻里当然有她。”
　　杨辰一拍脑门，“哦，想起来了，你是不是有首歌叫《天堂没有你》？”
　　璐瑶这才娇艳地一笑，掩嘴有些不好意思地道：“原来杨先生也听过，我以为像杨先生这样的年轻男性不会喜欢的，这首歌主要是给女性朋友唱的。”
　　这显然是客气话，杨辰却是一本正经地点点头，“我的确不喜欢，这歌旋律是不错，但你嗓音不够清澈，要是让我们的慧琳……哦，就是林慧，让那丫头唱的话，肯定会好听得多……”

第870章 乐队
　　这一下不仅，林若溪，就连余硕导演也都在那里石化了。
　　璐瑶的俏脸气得都快黑了，僵硬地挤出一丝冷笑：“林慧小姐的歌声，确实动听，璐瑶也是她的歌迷呢。不过……歌总是风格不同的，不同的人唱，也会有不同的味道。杨先生这么直接地否认，可不恰当呢，毕竟我们都是听林慧小姐唱的录音，现场的演唱也很重要的，所以话也不能说得太全。”
　　璐瑶这话已经不留情面，不过鉴于杨辰也话说得很直，倒不难理解。
　　杨辰无所谓地笑道：“也是，我就一门外汉，随便说说，璐瑶小姐别生气。你不信问我老婆，是吧，若溪。”
　　林若溪一回神，讷讷地反问：“什么？”
　　杨辰道：“就是我这人老实，说话很直接啊。”
　　“哦……是……噢，不是！”林若溪立马捂着自己的小嘴，脸上一阵烧红，都想逃离现场了！
　　这个家伙，说的什么话呀！
　　说话直接？那不等于在讲，刚才说璐瑶唱歌不如慧琳是实话？！
　　果然，璐瑶都已经开始咬牙切齿了，眼里像喷出火来。
　　一直听着的余硕导演想笑又没敢直接笑出来，咳嗽两声，道：“杨先生真会开玩笑，璐瑶小姐贵为歌后影后双料巨星，还是头毋庸置疑的实力的，之前我们还在讨论，要不要在下一部我倾力打造的电影里合作一次呢。”
　　林若溪见状，忙挪开话题，适时问道：“导演又在策划什么电影，能透露点小内幕么？”
　　余硕哈哈道：“也不是内幕，直说了吧，我在策划一部我们炎夏风格的玄幻类电影，主要是讲‘仙侠’的故事，也就是我们现在流行的仙侠小说中的剑仙之类的故事。”
　　如果是以前，林若溪肯定不明白“仙侠”为何物，问她“金融炼金术”之类晦涩的金融方面问题，倒可能立马燃起火苗，但如今，林若溪从杨辰那里知道了世上的确有“修炼”一途，对于那个未知世界也有了一定了解，所以倒没觉得太突兀。
　　杨辰却道：“难道是这个故事里有什么要吃唐僧肉的妖精？那璐瑶小姐倒挺合适的，我觉得很像西游记里的蜘蛛精的角色，哈哈！”
　　“杨先生这是在夸赞我像妖精，还是说我的心肠跟蜘蛛精一样呢”，璐瑶似笑非笑地冷声道。
　　林若溪已经不只一次在后面捏杨辰，不明白为什么男人总是针对璐瑶，好像是跟这个从未谋面的歌后有仇。
　　杨辰咧嘴笑道：“这个就要问璐瑶小姐的父辈，是不是看上了你身上本就不寻常于人类的感觉，才选择了你了。”
　　这句话显得异常古怪，甚至完全摸不着头脑。
　　但璐瑶却是瞳孔一阵收缩后，脸色变得苍白，“杨先生说的话真奇怪，我完全不明白。”
　　杨辰深意地笑笑，“我明白就好。”
　　林若溪和余硕导演都在一旁疑惑地看着两人，显然都懵了。
　　璐瑶面色阴晴不定了会儿，正打算要道别走开，但似乎见到了什么人后，又脚步一定。
　　这时，赵红燕领着几名欧美来的男男女女，走到了林若溪等人面前。
　　赵红燕作为公关出身，英文还是非常不错，跟几个打扮摇滚的男女相谈甚欢的样子。
　　“林总”，赵红燕给笑着介绍道：“这是刚好来我们中海开世界巡回演唱会的爱尔兰红莓乐队，他们的主唱多瑞斯小姐很感谢我们玉蕾对演唱会的帮助，希望能跟林总你认识一下。”
　　不等林若溪开口打招呼，一旁的璐瑶却是惊呼了一声。
　　“天呐！多瑞斯小姐！红莓乐队？！”
　　璐瑶显得有些激动，上前用英文道：“你们好，我是璐瑶，很荣幸能够见到各位。”
　　一头白金色短发的多瑞斯显然很茫然，不认识璐瑶是什么人，但还是友好地道：“你好，我们第一次来炎夏，所以并不熟悉，请见谅。”
　　林若溪作为主人，自然要一旁介绍一下，于是把璐瑶的背景说了一下，并且很感谢红莓乐队们的到来。
　　虽然林若溪不大听音乐，但这种国际级的超级天团，还是知道的，毕竟是爱尔兰音乐中的杰出代表。
　　红莓乐队虽然不是非常普遍地流行，但他们在世界音乐圈的地位是获得各方权威的公认，这样的乐队并非昙花一现，而是具有持久旺盛生命力的，所以绝对不能小觑。
　　而能够与国际顶尖的音乐人合作，也是许多炎夏歌手们所盼望的，这无疑是走向国际的一大捷径，于是当红莓乐队出现在眼前，璐瑶的眼神明显很热切。
　　璐瑶早就忘却了与杨辰的不快一般，开始满脸笑容地讲述对红莓乐队的喜爱之情。
　　“亲爱的多瑞斯，你不知道我是多么喜欢你的歌声，我在大学时代就听你们的歌，很多歌曲都深深打动了我，你们这次来炎夏开演唱会，当我经纪人说没能抢到票，我不知道有多难过”，璐瑶惋惜地道。
　　多瑞斯和几名成员都开心地笑了，他们从林若溪口中得知，璐瑶也是著名的歌手后，作为礼节上，也该回应地礼貌些。
　　“璐瑶小姐，其实如果你愿意到现场，我们可以安排一个特殊的位子，这只要跟主办方说一声就可以了，如果有机会，我们还可以一起合作，我们从未跟炎夏的音乐人有过合作，很是期待”，多瑞斯道。
　　璐瑶一喜，道：“我们炎夏有句古话，‘择日不如撞日’，今天既然是这么多音乐人和投资方在场，又有这么出色的舞台，不知道能否有幸跟多瑞斯小姐合唱一曲？这就当作是一个小粉丝的请求，可以么？”
　　虽然在场的人都能看得出来，璐瑶是想借此机会，与红莓乐队套上交情，如果的确合作效果好，很有可能真的进行合作，到时候，自然会有媒体帮忙宣传，让璐瑶走向国际。
　　但是，就从音乐无国界这一出发点上，没人可以置疑璐瑶是否乘机利用红莓乐队的名气，因为，只要她的确有实力，那就无从说起。
　　多瑞斯与几名乐队成员商量了下，又询问了随行经纪人的意见后，倒没觉得不可以，毕竟璐瑶的实力已经得到炎夏音乐界的认可，与她表演不会辱没名声，而在这么多炎夏的名流面前表演，只会帮乐队增加一些更重量级的粉丝也说不定。
　　当询问林若溪这个东道主是否愿意，林若溪自然没意见，她还巴不得能让红莓乐队这种平日里花数百万才能请到唱一曲的乐队，多表演几次。
　　能让国际重量嘉宾到场是一回事，表演可就是提升到另一层次。
　　所以，为了营造更好的效果，林若溪还让赵红燕偷偷放进一些守规矩的大媒体记者，到时候现场报导可以准确记录，引起各方的关注。
　　很快的，赵红燕让下面的人把音响等调整好，并且正式宣布，红莓乐队和璐瑶将进行跨国的合作，现场为来宾们演唱红莓乐队的一首经典曲目《DREAMS》。
　　一时间，整个晚会迎来了一个高潮，不少人都欢呼着，期待这样一次意外的精彩表演。
　　林若溪忙完一系列的指挥工作后，则乘机悄悄不满地问杨辰道：“你又想惹什么麻烦，干嘛非跟那个璐瑶过不去，虽然她在你眼里可能不算什么，也可能的确没慧琳唱得好，但也不用这么说出来吧。她好歹是公众知名的大明星啊。”
　　杨辰搂了搂女人的香肩，道：“放心吧，不会有事，而且我之所以这么对她，是因为这个女人实在让我觉得有点恶心……”
　　“为什么？”林若溪满眼的好奇。

第871章 有点相像
　　杨辰撇撇嘴，“不想说，总之你放心吧，我提到了她的‘父辈’，她肯定会忌惮我，所以就算怀恨在心，今天的一切她也只会选择性忘记。”
　　“父辈？是她长辈吗？”林若溪纳闷，“为什么她会害怕的样子？”
　　杨辰耸了耸肩，“宝贝儿，有些事情，还是不要了解比较好，不然会觉得这个世界真是五处不存在着最深渊的肮脏，哎……人性啊……”
　　林若溪嘟囔着道：“神神叨叨，不想说就算了……”
　　这时，全场逐渐安静。
　　红莓乐队的成员和璐瑶相继登上舞台，整个会场光线逐渐黯淡下来，几束温暖的灯光照射在舞台上，彩色的霓虹在背后闪烁。
　　随着音乐声响起，这首经典的曲目，《DREAMS》，悠扬地响起……
　　红莓乐队的主唱多瑞斯是许多国际大牌歌星的偶像，其深深卷舌后拉长音的唱腔，让许多大明星都争相模仿，经久不衰。
　　“……Oh，my life is changing everyday everypossible way though my dreams it’s never quite as it seems……”
　　唯美的旋律，让在场的人们着迷，许多上了年纪的歌迷甚至还轻轻哼唱。
　　而当多瑞斯唱完了第一遍，一直默默和声的璐瑶也开腔唱了出来。
　　璐瑶的嗓音有些微微沙哑，这也是为什么杨辰说她不够清澈，但恰恰这样的沙哑，让她把这首歌唱出了另一种感觉。
　　林若溪凑近杨辰耳边说道：“其实她唱歌挺好的，你太损她了。”
　　杨辰轻哼道：“我就说她不如慧琳，没说她不好。再说了，这歌要是让慧琳唱，还是会比她好听。”
　　林若溪一阵无语，末了轻哼道：“好像慧琳是你亲妹妹，平时也不见你打个电话给她，她跟我通话的时候可总问起你怎么样的。”
　　“是么”，杨辰摸摸后脑勺，姗姗道：“我总忘记，不过这个月不是会回到中海开演唱会么，到时候多陪她玩玩。”
　　林若溪叹息道：“哪有这么简单，现在慧琳已经是超级大牌的歌星了，你不知道她粉丝有多少么，单单官方主页的浏览就每天近千万，只要一出门，保准被认出来的。”
　　杨辰还没想过这个问题，有些头疼，道：“那只好乔装打扮了，打扮成男人再出门。”
　　林若溪打了下男人的胳膊，“亏你想得出这种馊主意！”
　　杨辰嘿嘿笑了笑，颇为得意。
　　不知不觉的，璐瑶与红莓乐队合唱的歌曲已经到了尾声，全场的观众已经迫不及待地发出热烈的掌声，而不少工作人员也都已经忘记手上的工作，在那里激动鼓掌。
　　多瑞斯赞叹地用话筒道：“璐瑶小姐真不愧是炎夏的歌后，唱功非常有特色。”
　　璐瑶在舞台上显得很谦逊地笑了笑，“我只是带着一个崇敬偶像的心情在唱歌，多瑞斯小姐言重了。”
　　不少现场的宾客立刻要求两人再唱一首，大呼不过瘾。
　　“多瑞斯小姐！我也是红莓的粉丝，你们再唱几首吧！”
　　“璐瑶小姐唱的很精彩，再来一个！”……
　　红莓乐队有些不知道怎么是好，毕竟他们如果一直这么唱下去，就要变成提早开演唱会了。
　　璐瑶却是眼光飘到在场下一直看着的杨辰与林若溪，闪过一丝精光，道：“今天的主人应该是林总，像林总这样让女人都会嫉妒的大美女，歌喉也应该特别出色吧，不如大家邀请林总上台唱一首？”
　　此话一出，在场的宾客们立马欢声叫好！
　　不少人还对林若溪的惊艳出场回味无穷，只可惜人家是主人，不好意思总去盯着看，所以很多人都暗中偷偷瞄几眼。
　　对于林若溪唱歌，大家也是无比期盼的，虽然不可能说唱的和专业歌手一样，但最起码，肯定不璐瑶要赏心悦目地多！
　　而且这样一来，盯着看也不会有什么不礼貌，特别男人们，自然是无比乐意的。
　　这可就惊吓到了林若溪本人！
　　唱歌？！
　　林若溪恨不得现在就直接晕过去送医院！
　　紧张地抓住了杨辰的手，林若溪尽可能保持平静，但手心满是冷汗。
　　杨辰则蹙眉，这个璐瑶分明是借机来报复，虽然林若溪唱歌第一个字就能走音的事情，就亲近的几个人知道，但只要不是专业水准，在红莓乐队与璐瑶唱完后，这时候上去唱歌，显然就是“自寻死路”！
　　因为唱功的差距，立马就会让人觉得林若溪唱歌是难听的！
　　偏偏，林若溪的歌声不是用“难听”能概括的！
　　人无完人，要是上帝把这个女人的商业头脑设计成了百分之两百的水准，那音乐天赋就是负两百。
　　璐瑶知道，正面要跟自己这边找回颜面会充满危险，所以只好用这种隐性的方式，毕竟邀请林若溪唱歌，也谈不上做对。
　　林若溪眼里充满惊慌，默默望向杨辰，满是询问，“该怎么办？”
　　杨辰抿了抿嘴，“要不……我代替你唱？”
　　虽然也是业余的，可至少比林若溪要高超得多，而且作为丈夫，应该也可以代替妻子唱歌。
　　林若溪忙抓着救命稻草似地点点头。
　　她如果能拒绝的话早就断然拒绝了，可现场都是贵宾，又是作为东道主，连上台唱个歌都不敢，造成冷场的话，对自己威严折损太大，而且会让许多人觉得是故意瞧不起人也说不定。
　　所以，在这么愉悦的情景下，林若溪怎么也不能拒绝这样参与进去的提议。
　　杨辰清了清嗓子，道：“不如我来代替我老婆唱一首吧，我老婆最近嗓子不大好，所以刚才开场演讲也没说几句就下台了，大家体谅一下如何？”
　　听杨辰这么说，宾客们也觉得不能强求，看林若溪一脸的难色，不少人也都觉得可以。
　　但一些主要为了看林若溪上台的人，却满口的否决，声称这样太不给大家面子。
　　李建河与申雅馨夫妇站在人群中，则是面带冷笑，他们作为林若溪学生时代的校友，特别申雅馨还是不少年的同学，自然知道林若溪唱功的问题。
　　杨辰见情况大为不利，想着是不是该制造点突发状况，把大家的视线引开，但那样的话，晚会就毁了，不知道是否得不偿失……
　　正在这时，一个清新悦耳的嗓音从舞台后面传了出来……
　　“我姐姐嗓子不好，就让我来代替姐姐唱歌吧。”
　　女孩的人没出现，声音却让许多人吃惊地望向舞台。
　　紧跟着，一身白色蓝花纹斜肩连衣裙，长发飘飘的纤柔女子，从后面出现，缓缓走上舞台。
　　“这不是林慧小姐吗？”
　　“真是林慧？本人比电视上还漂亮啊！”
　　“哎呀，我跟我老婆天天听她的歌！”
　　“怪不得林慧小姐是玉蕾签约的，原来是林总的妹妹？仔细比较果然长得有些相像……”
　　“林慧小姐我爱你！”……
　　台下一片躁动，不分男女老幼，几乎都一下子认出了慧琳！
　　杨辰与林若溪都有些吃惊，两人都没预先知道，慧琳竟然已经回到中海了！
　　“这丫头，怎么突然就出现在这里？”杨辰讷讷道。
　　林若溪也忘记了紧张，只是满带欣喜地道：“肯定是怕准时回来的话媒体太多，所以提早了时间，你看，大家都认识慧琳，就能想象现在她多红了。”
　　慧琳站在舞台上，只是数月，面庞依然是清新秀美，但比之原先，却增添了几分成熟，几分历练，还有几分淡然若素的高贵气质。
　　好似从一个涉世未深的懵懂女孩，真正成长为了一个可以叫无数人倾倒的超级大明星，在聚光灯下，举手投足都彰显着自信的女性柔和魅力。

第872章 吓死了
　　杨辰啧啧叹道：“老婆，现在看来不能叫慧琳叫丫头了，我记得之前在燕都看她，还像个要教育的大学女生呢，现在怎么看着比你这姐姐还像姐姐。”
　　林若溪却是机警地道：“你可别想对慧琳动什么主意，不然有你好看！”
　　杨辰摸了把脸，苦笑道：“我就是吃了简也不会去碰慧琳啊。”
　　“什么？！你还想吃了简？！”林若溪黛眉紧锁目露寒芒。
　　“这……我就打个比方，比方”，杨辰僵硬地忙摆摆手，“咱还是听慧琳唱歌吧……”
　　林若溪轻哼了声，才转头继续期待地看着舞台上的慧琳。
　　慧琳向观众们鞠躬后，才对台上的璐瑶友好地点了点头，璐瑶表情有点僵硬，但还是寒暄了几句，显然没想到慧琳会突然出现。
　　当面对红莓乐队的多瑞斯，慧琳似乎有点小紧张，用学得很不错的英文小声地道：“多瑞斯小姐，我还是小孩子的时候就听你的歌了，我很喜欢你的歌，我能在这里代替我姐姐演唱一首吗？”
　　多瑞斯有点尴尬，虽然红莓乐队是九十年代出道的，但看着一个明显二十几的女孩说她从小就听，还是有点怪怪的。
　　“当然可以，看大家的反应，这位小姐也是非常出色的炎夏歌手呢，请问要唱什么歌呢？”多瑞斯笑着问。
　　慧琳咬了咬下唇，幽幽道：“是我最喜欢的，那首《OdeToMyFamily》……”
　　多瑞斯显然怔了一下，似乎没想到慧琳会选择这首歌，好心地轻声道：“这首歌难度很大呢，现场一般很难控制好音效，而且在这样的场合是不是显得太伤感了？”
　　意思当然是让慧琳别搬起石头砸自己的脚，作为原唱，多瑞斯很清楚这首歌的难度。
　　璐瑶则是眼里闪过一抹幸灾乐祸，道：“多瑞斯小姐，你可能不知道，林慧小姐是现在我们炎夏最炙手可热的歌唱界新人王，她肯定能演绎得非常出色的。”
　　虽然慧琳的歌曲已经在全世界范围发发行，但毕竟时间还短，多瑞斯并不清楚，听璐瑶这么说，也就将信将疑地点了点头，不再劝阻。
　　慧琳则是不好意思地道：“其实……其实……我也只会这首，其他的没学过，所以唱的不好的话，多瑞斯小姐请不要介意。”
　　多瑞斯微笑着给了个鼓励的眼神，并且让乐队帮忙伴奏。
　　全场再度安静了下来，都很好奇，一直只听到声音，不见过现场的林慧，会带来怎么样的表演，毕竟有多瑞斯与璐瑶的合唱，珠玉在前，压力肯定不小。
　　慧琳从多瑞斯手上接过麦克风后，转身面朝台下宾客们，恬然地笑了笑，又向林若溪与杨辰投来一个温柔思念的眼神。
　　乐声在这一刻响起，而慧琳也闭上明亮的美眸，沉浸到了她所向往的那片音乐海洋之中……
　　“……Du……dududu……
　　UnderstandthethingsIsay，Donturnawayfromme，Cau色Ispenthalfmylifeoutthere……”
　　这首歌中的感情极为丰富，而每一句几乎都夹杂的动人转音，也都让歌从一开始就扣人心弦。
　　原本多瑞斯高亢如天籁的嗓音，也是多番转换不同的音色，才将这首歌诠释地淋漓尽致，但慧琳唱出来的声音，却是完全另一种感觉！
　　慧琳并没有用太多花哨的技巧，而是用她本身具备的清澈如山泉的音色，投入了最真挚的情感，将每一个音节都质朴地演绎了出来。
　　这种感觉很奇妙，并不是纯粹的直白阐述，而是一种与心灵的沟通，带入空灵的境界……
　　全场从一开始是好奇与期待的听众们，到后来，几乎已经忘却演唱的人是谁，忘却了原唱是谁，也不清楚身在何方。
　　只是在脑海里不断浮现家庭的种种画面，不断地感受到心灵的阵阵情感激荡……
　　当歌声渐渐隐去，灯光再度明亮起来的时候，全场都没任何一个人鼓掌……
　　所有人都出神地看着舞台上，面带微笑的慧琳，像是没从唯美的画面里抽离开。
　　直到十几秒过后，不知什么人第一个说了声“好听”，全场如潮水般爆发出了雷动的掌声！
　　好像全场不是几百个人，而是上千人一般！
　　被林若溪放进来的记者们也都疯狂地开始拍照，为明天的头版头条记下最清晰的画面！
　　多瑞斯捂着心口，激动地走到慧琳身边，诚恳地道：“林慧小姐，请容许我发出一个可能显得突兀的邀请，能否让您当我们演唱会的嘉宾？或者，如果您要开演唱会，我们也可以参与。当然，我最希望还是能有机会跟你合作一曲，不得不说，这是我近几年听过的最完美的歌声！我敬重每一个用歌声讲述人生，讲述动人故事的歌者……太神奇了，简直是把我的这首歌赋予了崭新的灵魂！”
　　一时间，许多慧琳的歌迷也都在台下开始大声赞美，哪怕是某些大公司的领导者，也都不吝盛赞。
　　那大导演余硕，也是满眼放光，好似找到了什么瑰宝，充满了向往。
　　而站在舞台角落的璐瑶，脸色一阵红一阵白，她万万没想到会是这样的结果，一切都跟她预想的不一样！
　　今晚没人会记得她的演唱，因为所有风头都被慧琳抢光了！而且，等于是自己给了慧琳一个更好的国际舞台助推器！
　　从此，不仅克莉丝汀那个国际天后会与慧琳有关，红莓乐队也将为慧琳打响更多名气！
　　让她痛苦的是，她自己也清楚，唱歌方面，她竟然跟慧琳有着巨大的差距！
　　实在不想再继续站在这里，璐瑶也不管一些人的诧异眼神，气冲冲地就下了台，从后面的门走出了大厅，返回自己的休息室。
　　注意到这一幕，林若溪皱了皱眉，让赵红燕到身边，道：“红燕，你去后面看看璐瑶小姐怎么样了，千万别出什么事，她情绪不大稳定。”
　　赵红燕一脸了然地点了点头，转身走出了宴会厅。
　　璐瑶虽然被比了下去，可也是一线的红星，还是要顾及好，千万不能留下什么太差的印象。
　　而在宴会厅中，慧琳尴尬地不知道怎么回复多瑞斯的邀请，到后来经纪人跑了上来，才把她救出了“困境”，女孩虽然成熟了不少，却还是不擅长一些工作的社交。
　　与一些热情的歌迷和宾客打完招呼，慧琳才走到林若溪与杨辰面前。
　　见到林若溪，慧琳立刻上前抱了一抱，扁了扁嘴，差点没哭出来，“姐姐，我好想你。”
　　林若溪摸摸妹妹的脸，虽然没血缘关系，但两人倒胜似亲生姐妹般，笑着道：“我不是经常给你电话吗，干嘛好像是几年没见一样。”
　　“可电话跟见面还是不一样啊”，慧琳委屈地说。
　　杨辰咳嗽了两声，道：“慧琳，好歹我是你音乐生涯的领航人，怎么就顾着跟你姐说话？来……我们也抱抱……”
　　慧琳却是一撅嘴，道：“杨大哥连电话也不打一个，之前还说过会定时联系一下呢，根本就说话不算话。”
　　杨辰摸了摸下巴，喃喃道：“呃……有那事么？我可能事多顾不过来，对了，你那经纪人我怎么没见过，我不是给你找了一群国际级的团队吗，怎么你不满意换掉了？”
　　慧琳忙摇头道：“不是的，是我觉得大家都是专业领域这么出色的人物，为我一个人服务太浪费了，就上个月让大家返回歐州了。我现在已经可以自己控制好了，现在的团队也挺好的，杨大哥你不要怪那些大叔大姐，他们都是好人，帮我许多。”
　　杨辰也没多在意，慧琳自己喜欢就好，转而好奇问道：“你是刚到的？怎么会来这里？”
　　慧琳不好意思地道：“我怕被记者在机场逮着，而且想多在家里住几天，所以就提早回来了，刚好听说红莓乐队也在中海，还在宴会，我就找过来了……这样没做错事吧？”
　　“当然没有，幸好你来了，姐姐真是吓死了”，林若溪心有余悸地说。
　　慧琳甜甜一笑，能帮上忙，她显得很满足。
　　正当大家都热热闹闹，讨论慧琳的演唱如何了得，目光都密切关注在慧琳与林若溪几人身上时，刚去后面看璐瑶怎么样的赵红燕，突然慌慌张张地跑回了宴会大厅！
　　“林总！林总！不好了！”
　　好似见了什么极为恐怖的事情，赵红燕踩着高跟鞋，跑得有些狼狈。

第873章 房里有鬼
　　不少人的目光都望了过来，多少带着诧异。
　　“红燕，你冷静点，到底是什么事”，林若溪刚刚还轻松笑着的容颜上布满寒霜。
　　赵红燕咬了咬红唇，颤抖着，凑到林若溪耳边，呜咽着带有哭音地道：“璐瑶……璐瑶她……她死了！”
　　林若溪的神情顿时陷入了一种凝滞状态，慢慢的，一对美眸睁得大大的，充满了难以置信！
　　“怎么会呢……死……死了？”
　　杨辰自然也听得清楚，眼里闪过一抹思索之色后，伸手揽住女人颤抖的香肩，道赵红燕道：“具体怎么个情况。”
　　赵红燕眼里噙着泪水，一个劲摇头，“我……我不知道，我进去就看见……她全是血……”
　　正当这时，从后方的大门处，传来好几声女人的尖叫！
　　几名服务生女子夺门跑进了晚会现场，疯狂大喊：“死人了！璐瑶死了！璐瑶死了！”
　　这一下，整个晚会现场都乱成一团，所有人在错愕后，逐渐都惊慌失措起来。
　　闹哄哄的整个大厅里，都用征询的眼神看向林若溪这边。
　　当大家发现林若溪和一旁的赵红燕都表情不自然时，立马意识到那是真的！真的死人了！
　　越是有钱的人，越容易对自己的生命格外担忧，因为他们死不起！
　　所以现场一批富豪大投资商，几乎好些人是扔了酒杯就往外窜，根本顾不得到底怎么回事，总之走为上策！
　　而那些被放进来的媒体，一看到动静，立马闻风而动地开始扑向那后面的休息室方向！
　　大明星璐瑶死了！还是刚刚还好好的突然暴毙！还在玉蕾国际的晚会上！这是什么惊天大新闻？！
　　一时间，现场失去了控制，而林若溪咬着银牙，看着紊乱的人群，也不知道如何是好，这本就不是她所擅长处理的问题，不由地无助望向杨辰。
　　杨辰眯了眯眼，道：“联络警方维持秩序，把后面先封堵起来，我去现场看一看，若溪你就指挥下面的人别乱，其他我会处理。”
　　林若溪用力点点头，带着赵红燕立刻赶去舞台上，用话筒好方便指挥。
　　而慧琳对死人却是不会多少害怕的，但也知道情况不妙，忙问道：“杨大哥，我能帮什么忙吗？”
　　“你现在不是普通人，是个公众人物，还是不要参与进来好，带着你的经纪人他们离开，回家再说”，杨辰道。
　　慧琳无奈，但也相信杨辰不需要什么帮助，于是跟着着急的经纪人一等人随着人潮离开现场。
　　杨辰径直朝着后方的休息室方向走去，因为人群太乱，所以也没人注意到他的速度极为迅速，短短片刻，已经冲到了那些蜂拥过去的记者们的前方。
　　一个走廊的转弯后，杨辰来到了写有“璐瑶”二字的休息室外，门是虚掩着的，显然是赵红燕刚才吓得没把门关上。
　　杨辰感知了下周遭的状况，没任何的异常，才推门走了进去。
　　进门后，杨辰直接把门反锁，才转身仔细看现场状况。
　　这是给大人物的休息室，所以装修较为典雅豪华，整洁的白皮沙发边，原本是干净的羊绒地毯，但此刻，璐瑶凄惨的尸体却横卧在地毯上。
　　还是那身火红色的礼服，但不同的是，璐瑶的身体四周，也燃成了血红色！
　　璐瑶的脖子上，赫然有一道刺目的红色伤痕，切断了她的动脉，同时，璐瑶的面部表情极为扭曲，眼珠暴起，像是受到剧烈惊吓才死去。
　　杨辰左右张望了下，在沙发底下，一个露出的水果刀刀柄，极为引人注目。
　　这时候，休息室的大门被人从外面“砰砰”地用力敲响。
　　“开门！开门！我们是记者！我们有权利看到真相！”
　　喧闹的声音在外面嘈杂响起，显然是最机敏的那些媒体们已经找了过来。
　　杨辰蹙了蹙眉头后，眼里闪过一丝狡黠，默不作声地转身，将大门打开。
　　门外围堵着至少十几名媒体记者，闪光灯立刻刺眼地亮起！
　　杨辰早有预料，眼神从这些摄影机和单反相机上扫过……
　　“嘭嘭嘭！……”
　　一连串的机械爆炸声，这些拍照的设备，无一例外地在记者们手上爆成了一对废渣！
　　虽然不太希望时常动用修为，免得有个万一的闪失，可这种时候也只能这样才能不着痕迹了。
　　这么一来，所有拍下来的照片，也都成了废品。
　　记者们跟活见鬼了一样，彼此互相张望着，满是惊骇。
　　杨辰在旁玄乎地道：“大家也看到了，璐瑶小姐死得多悲惨，我怀疑这屋子是不是有鬼，我刚才想拍照，手机也爆炸了呢。你们是记者，碰到过这种状况么？”
　　这话要多迷信有多迷信，若在平时，这些至少本科毕业的记者们肯定不会相信，但记者们看到死得凄惨无比的璐瑶，又看看手上的相机设备等，诡异地毁掉，全都开始猛咽口水。
　　一来这事情太蹊跷恐怖，二来，他们没了相机，就算站在原地也没什么用处，这年头没照片写报导谁信？
　　“他娘娘的！见鬼了！”
　　站在外头的几个记者，忍不住暴起了粗口，忽地把废渣相机一扔，疯也似地逃向外面！
　　其他记者见状，新闻还是没有自己的性命重要，越想越觉得这事情恐怖，也都望风而逃。
　　杨辰等一众人走后，直接守在了门口，没过多久，林若溪带着几个会场的负责人，匆匆地赶了过来。
　　“报警了没，这里有些东西需要化验一下”，杨辰道。
　　林若溪点点头，望了一眼躺在房间地毯上的女尸，满是血水的样子，有些不忍心多看，虽然跟杨辰在一起见过不少死人，可还是黛眉紧锁。
　　幽幽叹了口气，林若溪担忧道：“这下有得乱了，以璐瑶的知名度，很快全国都会知道她死在我们玉蕾国际的晚会上，而且还是在我们的休息室里。”
　　杨辰冷笑道：“这或许正是杀人的家伙所希望的，不是么？”
　　林若溪显然也想到了这一点，头疼地摸了摸额头，“我实在想不出，什么人会用杀掉璐瑶这么激烈的方式来害我们玉蕾，而且刚才保安说根本没有什么古怪的人进入过这里，那人是怎么避开摄像头的？”
　　“如果不是人……或许就能避开了”，杨辰淡淡道。
　　林若溪眼里闪过一丝诧异，小声道：“难道说……是你以前谈过的那些修炼的人？”
　　杨辰耸了耸肩，“应该不会，对方还没那么高明的手段。我还不敢确定，等警方的搜查人员来了，做一些化验，或许就能清楚了，总之放心吧，这种杀人案子，只要查出真相，只会让我们公司格外让民众信服。”
　　林若溪也没别的法子可想，只能安抚好下面的人，等着杨辰把事情解决。再怎么要强，涉及到暗杀、死人这种事，林若溪也没有眉目可寻。
　　十几分钟后，几日没见的蔡妍穿着一身飒爽的警服，带着一群警员神情严肃地赶到了现场。
　　跟杨辰与林若溪眼神交流了下，蔡妍也不敢在手下面前过多表现出亲昵，让警员和搜查科的人封锁现场，并且开始搜集证据和采样。
　　紧跟着，蔡妍公事公办地问道：“谁是案发现场的第一目击人？”
　　赵红燕惊魂稍稍安定，举手道：“是我……我刚才按照林总说的，到这里看看璐瑶小姐怎么样了，但刚开门，就看见璐瑶小姐死在里面了……”
　　“来这里的途中没什么奇怪的人碰见么？”蔡妍问道。
　　赵红燕仔细回想了下，摇了摇头，“其他只有几个服务生，他们看见我受到惊吓，才过来看了看，并没其他可疑的人。”
　　蔡妍又开始把其他几个服务生叫到现场，一个个盘问，仔细观察这些服务生的面部表情，但结果显示，这些人都是普通的员工，并没什么奇怪的。
　　而这时，搜查的一名人员上前来，摘下口罩，汇报道：“蔡局长，经过初步鉴定，璐瑶小姐是被人正面一刀划断了颈部动脉，流血过多致死。凶手非常狠毒，刀在划过脖子的时候还将脖子上的皮肉翻卷切碎，像是仇杀……死亡时间，距离现在应该不超过半个小时。凶手用的武器就是沙发下发现的水果刀，但很奇怪的是，璐瑶小姐没丝毫的反抗的痕迹，像是根本没反应就被人抹伤了脖子。”
　　杨辰在旁问道：“璐瑶身上还有可能有其他的伤口，你们有发现吗？”

第874章 总算来了
　　搜查人员不悦地剜了杨辰一眼，“尸体的检查我们自然会回搜查科仔细去做，现场的致死原因很明显，这位先生难道有什么特殊的高见？”
　　杨辰也懒得跟这家伙置气，要不是事件已经传播出去，大庭广众面前自己表现得太专业，怕引来麻烦，哪会用得着等这些人过来做检查？
　　蔡妍有点抱歉地望了杨辰一眼，对那搜查科的人道：“那你们现在立刻把现场的证据去鉴定一下，今晚十二点前我要看到详细的报告。”
　　搜查人员点了点头，立刻带着几个助手离开了现场。
　　蔡妍走到林若溪身边，轻轻拉住女人的手，安慰道：“放心吧，若溪，我一定很快把真相查明的，媒体那边我会让他们先不要乱说，免得造成民众恐慌。你先跟杨辰回去吧，现场我来处理就好。”
　　林若溪勉强笑了笑，“那又要麻烦你了，这件事可能对我们公司会造成很大的影响，特别娱乐媒体方面的业务，如果有什么我能帮得上的，我一定全力配合。”
　　蔡妍撩了下柔顺的靓丽短发，自信地笑道：“这么多年的交情了，你还信不过我么？”
　　林若溪却是点了点头，意味深长地看了眼杨辰，才道：“自从这个坏人出现后，我还真信不过了。”
　　“啊……”蔡妍顿时俏脸绯红，不好意思地低下了头，幸好警员们都在房间里忙活，不然可就得目瞪口呆。
　　杨辰装作很认真地在思考案件，什么都没听到一般。
　　林若溪无奈地瞥了他一眼，随即抿嘴笑了下，“好了，妍妍，我逗你的，我现在也只能这么让自己苦中作乐一下了，刚刚还活生生的一个人就这么死在我们举办的晚会里，我实在觉得太恐怖了。”
　　蔡妍松了口气，体谅地点了点头，道：“那你们先回家去吧，等我的消息，有事我再联系你们。”
　　一旁的赵红燕这时轻声问道：“蔡局长，那我也可以回家吗？”
　　蔡妍摇头，“不行，红燕你还要去警局做一个详细的笔录，我会派人送你过去，等笔录做完，那就没事了。”
　　事情就这么定了下来，杨辰带着林若溪返回家中，而赵红燕与那些服务生则都前去警局。
　　一回到家中，因为慧琳已经到家，给郭雪华和王妈、贞秀讲述了晚会上的事，所以大家都顾不得好好庆祝慧琳回家，反而忧心忡忡这事件会怎么样。
　　见到杨辰带着林若溪进屋，郭雪华等人忙从沙发上站起来，询问情况。
　　“真是的，好好的一个日子怎么会出这种事，璐瑶可是大明星啊，我和玉兰前些日子还看她演的那电影的，怎么说死就死了？明天一早的新闻，岂不是要把玉蕾推到风口浪尖上？！会不会是璐瑶的什么仇家？还是说商场上的对手？！”郭雪华问道。
　　林若溪摇摇头，“我也不明白……警方现在连璐瑶到底怎么被杀害还不敢确认，妍妍正在调查，相信很快会有一些收获。”
　　杨辰心里有些想法，但也知道说出来没必要，于是温声道：“若溪，你先上楼休息去吧，洗个澡睡一觉，你也很累了，剩下的事我来办。”
　　林若溪蹙眉道：“这怎么可以，等下如果需要我回答一些问题，那不是还得起来么。”
　　正当这时，林若溪的手机响了起来，果然是蔡妍打来的，还真说什么来什么。
　　“妍妍，检查出结果了吗？”林若溪急忙问。
　　电话那头，蔡妍似乎有点拘谨，犹疑了会儿，轻轻叹息道：“若溪，我说出来，你不要太惊讶，我让搜查科的人确认了三次，结果的确是没错……”
　　随即，蔡妍将调查的结果说了出来。
　　“什……什么？！”
　　林若溪睁大了美眸，像是听到了什么无法想像的震撼讯息。
　　所有人都心提了起来，在一边的王妈都着急地道：“到底怎么了，小姐，你可快说啊，急死了。”
　　林若溪深呼吸一口气，挂了电话，抚了抚垂下的几缕发丝，轻声道：“妍妍说……那把割断璐瑶动脉的水果刀，刀柄上有指纹，指纹……是红燕的……”
　　“红燕？！”
　　郭雪华等人也都知道林若溪的新助理是赵红燕，不由都惊呼出来。
　　杨辰则冷笑道：“真是越来越有趣了，看来还不是一般的角色……”
　　林若溪气恼地道：“你还笑得出来？！这怎么会是红燕呢？是我让红燕过去看璐瑶怎么样的，又不是她自己去的，而且红燕根本没杀人动机啊！”
　　杨辰姗姗笑道：“我也知道，但总不能哭吧……”
　　“孩子你也别急，相信可能是一点失误，没准是红燕不小心碰到的呢？”郭雪华忙劝慰道。
　　林若溪点了点头，对杨辰道：“妍妍说要我去警局做笔记，问一些问题，我想去把红燕保释出来，她肯定是无辜的。”
　　“你自己？”杨辰果断回绝道：“不行，我得陪你去，我也正要确认一点细节，一起去吧。”
　　林若溪疑惑杨辰要确认什么，一脸信誓旦旦的样子，但也没意见，毕竟原先就这么想的。
　　刚刚才见一活人就这么死了，林若溪心里还有些害怕。
　　半个小时后，杨辰开着车与林若溪一同来到西区警局。
　　蔡妍已经在门口等着，见两人来，带着二人进去的同时，几分无奈地道：“因为现在的指纹检测，红燕是唯一一个碰过刀的人，而刀上的确是有璐瑶的血液和一些碎肉，是杀掉她的凶器无疑，所以红燕的处境，非常不好处理。”
　　林若溪忙道：“妍妍，红燕是我让她过去的，怎么可能她是凶手呢？这都只是巧合呀！”
　　蔡妍苦笑，“我也知道这很不寻常，至少如果要杀人，戴上手套或者寻找自己的不在场证明是最基本的，而且红燕跟璐瑶根本没关系，今晚是第一次有交集。这些问题，我们警局里的同事也都想到了，可就是因为这样，我们才必须把你叫过来……”
　　林若溪本就几分苍白的容颜上露出一丝愠色，“难道你们以为是我派红燕去杀人？这可能吗？！”
　　“若溪你别激动”，蔡妍赶紧解释道：“这些并不是我能全部下定论的，因为璐瑶是公众知名人物，她的经纪公司和家属也都已经参与进来了，上头还派了几个刑侦专家分析这次的案件，是他们认为这起案件是蓄意谋杀。”
　　“蓄意谋杀？！我们玉蕾？还是我？！”林若溪嗤笑了声。
　　杨辰在后面眼神示意了下，让蔡妍别再刺激林若溪，毕竟事情的发展显得毫无头绪，已经让林若溪感到崩溃，再把矛头放到她身上，女人再坚强都会无法接受无缘无故自己就成了蓄意的杀人犯！
　　蔡妍看在眼里，知道这么说下去会越来越糟糕，于是沉默下来，带着两人进到已经有不少人在场的大办公室内。
　　几个衣着体面，表情严肃的中年男子，正端坐在几张大桌子边，看着手头上的资料，而一些警员则在旁哈腰地配合着。
　　赵红燕还穿着晚礼服，但脸上的妆容已经哭地全都化掉，一对眼睛因为眼影的关系，成了熊猫眼，潸然的神情中带着几无限委屈和痛苦。
　　林若溪眼中闪过一丝心痛，赶紧走上前去，弯身抓住赵红燕的手，歉然地道：“红燕，你没事吧。”
　　赵红燕见到林若溪和杨辰都来了，才转出一抹希望，“林总，你总算来了，他们非说我杀了璐瑶！我没有！我真没有！”
　　“安静点！瞎叫唤什么呢？！哪个凶手一开始就会承认自己杀了人的？”一个低哑的嗓子传了过来，开口的是一名秃着头，前额噌亮的中年胖子。

第875章 看见了
　　男子一脸凶狠的模样，让已经担惊受怕好久的赵红燕不禁身子缩了缩，紧紧贴在林若溪身边。
　　林若溪不由地转过头，冷若寒霜地狠狠盯着那男子，道：“国家公职人员就这样的素质吗？你凭什么空口白话地说我的助理是凶手？！”
　　秃头男子一拧眉头，又跟其他几个同事互相望了几眼，然后都不屑地笑了起来。
　　“你就是玉蕾的总裁？这次晚会的主办方？”秃头男子轻蔑问道。
　　林若溪没理会，而是掏出随身带来的纸巾，递给赵红燕，道：“擦一擦吧，你脸都哭花了，放心吧，不会有事的。”
　　赵红燕感激地看了林若溪一眼，自己接过，小心地擦拭着眼角。
　　“我在问你话！你听见没有？！”秃头感到被漠视，无比愤怒。
　　一旁的蔡妍看不过去了，皱眉道：“王探员，若溪是我从小就认识的朋友，她性子是冷了一些，但并没恶意的，希望大家好好坐下来把案件理清楚。”
　　“蔡局长，案件我和同事们已经理清得差不多了”，王探员道：“我们基本可以确定，杀害璐瑶的，应该就是赵红燕，而且，很可能指使人就是总裁林若溪！”
　　“简直莫名其妙，你们这些人，没本事就只会诬陷人吗？！”林若溪寒声道。
　　“我们没本事？”王探员横着脸，叫道：“我王刚从事刑侦案件三十多年，作为警差总局的特派探员，什么案子没见过？！这件案子证据确凿，除了是赵红燕行凶以外，根本没任何可能！”
　　“哦？我很好奇，这位王探员到底发现了什么确凿的证据？”
　　杨辰一直笑吟吟地站在一旁，此刻拦着林若溪，走上前问道。
　　王刚瞄了他一眼，得意地道：“我们搜集到的资料证明，现场是有摄像头监控的，整个过程中，除了赵红燕曾今进入过案发现场，没有其他人有过出入记录。其二，指纹与赵红燕完全吻合，这就是最有力的证据。
　　其三，璐瑶女士死前并未反抗，很大元素是因为认识的人行凶，那么看似毫无可能行凶的赵红燕，也就成功几率增大。
　　再有，赵红燕自己根本无法解释，为什么她的指纹会在水果刀上，分明是设计作案的时候，被那些服务生所撞破，所以没来得及抹掉痕迹！”
　　林若溪蹙眉，问赵红燕，“红燕，那水果刀怎么会有你的指纹？”
　　赵红燕一个劲摇头，语带哭腔，“我……我不知道，林总，我根本没碰过那刀，真的！”
　　杨辰示意让赵红燕不要急，又问道：“那王探员，如果真是红燕，那作案动机是什么？”
　　“我们经过查证，璐瑶在今年的华语金曲奖上，是玉蕾现在最当红的歌星，林慧小姐的最大竞争对手。而且，璐瑶在暗中曾经多次有过与媒体的接触，散布一些对林慧不利的讯息。今晚的晚会上，璐瑶还与林慧都选择演唱红莓乐队的歌曲，显然这是竞争关系。
　　同时，大导演余硕最近正在斟酌拍摄的新电影，是在璐瑶跟林慧两人中选择女主角。种种的利益上的关系，再加上璐瑶的死可以给玉蕾增添大量的关注度，我们有理由相信，这是玉蕾国际对璐瑶的蓄意谋害！”王刚信誓旦旦道。
　　听到这里，杨辰无奈地笑着叹了口气。
　　王刚等人不悦地道：“怎么，难道还觉得证据不够充分吗？动机，人证物证俱在！”
　　杨辰摇了摇手指，道：“首先，你们不觉得奇怪么，如果是玉蕾国际对璐瑶有仇杀的计划，那怎么可能是在玉蕾的晚会上让她死？同样的，为什么不雇杀手，反而让总裁助理动手？还是一个连手套都不会戴的女人动手？
　　再有，你们真觉得，以现在的人气而言，我们玉蕾国际需要靠杀掉璐瑶来为林慧争取人气？你们可以随便搞个调查，看看全炎夏支持林慧的有多少，喜欢璐瑶的又才几成。不管是地点，不在场证明，和指纹，都无疑只是对我们玉蕾和红燕不利，却又完全不该犯的低级错误，这些明摆着是凶手送你的痕迹，都能当真实证据，那大街上逮个乞丐都能当探员了！”
　　“你……你说什么？！乞丐？！你骂我们？！”王刚怒吼着站起来。
　　杨辰脸色一沉，一股凛然的气势骤然压上，虽然只是一分分，却也足以叫王刚等人冷汗涔涔！
　　“你……你要做什么？你别乱来！我们可是警差部总局派下来的！”
　　王刚不禁畏惧地颤声道。
　　杨辰露齿一笑，森然道：“放心吧，你们运气比较好，我最近听老婆的话，收心养性，不会随意动手。但你们最好规矩着点，客气点，再跟我的女人这么大呼小叫，我就让你们永远开不了口……”
　　这摆明了威胁的话，却因为浓稠的杀气，让几个适才还霸道的探员都汗毛竖起，直是不停地点头。
　　看到王刚等人终于畏畏缩缩地不再跋扈，不少警员虽然也跟着害怕，但都觉得心里痛快。
　　这群从总部就近委派过来的探员，仗着“中央指示”的招牌，愣是没把任何人放眼里，早引得中海这边的警局人员不满。
　　蔡妍虽然身为蔡家的小姐，但多数人并不知晓，而且也不能拿背景压人，何况蔡家只是军方的一系。
　　林若溪见杨辰挡在前面，心里涌过一丝甜蜜，虽然平日里总惹人生气，可紧要关头还是很可靠的。
　　往往，女人恨一个男人只需要一个理由，而爱上一个男人，也只需要一个瞬间。
　　不由的，所有人的目光都望向杨辰，似乎等待杨辰会有什么选择。
　　杨辰对蔡妍道：“妍妍，那个璐瑶的尸体在哪，我想去确认一点事。”
　　蔡妍虽然好奇，但也不多问，“我带你过去，正在法医那里，再过一段时间可能就要送去医院的太平间了，天气热，尸体容易腐烂。”
　　杨辰点了点头，对林若溪道：“你在这里陪着红燕吧，让律师过来，这种程度的指控应该是可以保释的，我去看一看，出了问题给我打电话。”
　　林若溪当然没异议，她也不想去看什么尸体，立刻开始联络起了张律师。
　　而杨辰跟着蔡妍，来到警局内部的鉴定科。
　　进到验尸的房间里，法医已经离开，只有璐瑶的尸体还躺在中间的手术台上。
　　在无影灯的光线下，冰冷的手术台寒光岑岑，璐瑶的尸体用一张薄薄的塑胶模盖着，只露出了一双苍白无血色的足踝。
　　杨辰很平静地走上前，一把将塑胶模掀开，露出了璐瑶整个已经死沉沉的女体。
　　虽然知道这是个死尸，但和杨辰一起，看着另一个女人的漯体，蔡妍还是有点尴尬，红了红脸，道：“法医认定致死的是动脉破裂，那伤口很残忍，不仅切割还绞碎，你来这里，难道死因还有其他？”
　　杨辰摇头，“不，杀死她的，的确是那把水果刀，但她的身体上，应该还有别的秘密……”
　　说着，杨辰伸手，直接摸向了璐瑶的两条大腿之间……
　　蔡妍倒吸一口凉气，忙上前阻止，拽着杨辰的手，憋红着俏脸道：“你……你摸那里干嘛？！”
　　杨辰一愣，随即哭笑不得，“妍妍，蔡大局长，我就算饥渴，也不至于对一个女的死尸去性骚扰吧，我是要确认下伤口。”
　　“伤……伤口？”
　　蔡妍虽然满脑门疑问，也还是把手放开，幽幽地嗫嚅着说：“怎么会有伤口在那种位置……”
　　“正因为大家都不认为那里会有伤口，我才需要亲自来检查一下，可因为位置太敏感，怕被人发现后误以为我是色请狂，只好乘着现在没人了才看”，杨辰慢慢说着，同时自顾自地一把将璐瑶已经僵硬的两条大腿，掰开了一些……
　　蔡妍越听越玄乎，但还是忍不住偷偷地瞄了过去，想一探究竟。
　　当蔡妍的目光落到璐瑶大腿之间，贴近女人最私密地带的软肉区域边缘，蔡凝的眼神不由一凝滞！
　　竟然有两个血液结痂的圆形小点，若是不仔细看，绝对不会发现，但就算发现，一般也不会想到这跟死亡有关联。
　　“这是……”
　　杨辰则露出“果然如此”的神情，“怎么样，看见了？”
　　“嗯……”蔡妍讷讷地抬头问道：“可是，这是什么伤口？像是被蛇咬过，可又比蛇的獠牙要大一点……”

第876章 戒律
　　杨辰叹了口气，忍不住伸出手指点了点蔡妍的脑门，“你个小笨蛋，当然是吸血鬼啊！他们自己称呼自己为血族！我之前不是有跟你们都提过，世界上的几大隐秘势力中，就包括了血族两党吗？我还跟他们打过一些交道。”
　　蔡妍吃惊地捂了捂红唇，“吸血鬼不是会咬人的脖子吗？为什么会咬……咬那种恶心的部位？”
　　杨辰邪恶地笑道：“那只是血族在中世纪为了隐世，不被人类发现，所散布的一些常识性错误之一。人类不同位置的血液，口感是不同的，脖子上固然是常咬的，但太明显了，容易被人类发现。
　　而大腿内侧的动脉，隐蔽不容易被发现，血液也更加可口，特别是一些年轻女性，血族本来就好色……”
　　蔡妍忍不住娇躯微颤，起了鸡皮疙瘩，“别说了！好恶心！”
　　杨辰也不去逗弄女人，把塑胶模盖上后，带着蔡妍离开了房间，返回蔡妍的办公室。
　　林若溪已经在办公室等着两人，见二人回来，忙问有什么收获。
　　杨辰则问道：“红燕呢？”
　　“她跟张律师在一起，办理一些手续，张律师说可以保释，因为这些证据都可以轻易反驳。璐瑶的家属那边我已经支付了五百万的精神损失费赔偿，他们也不闹了，至于她的公司，家属不闹，也就不敢跟我们玉蕾硬来类，毕竟拼实力他们只会自讨苦吃”，林若溪道。
　　“五百万？！就算让法院判决也没这么多钱吧？！何况本来就不是你的责任啊，”蔡妍惊呼一声，“若溪你干嘛给那么多钱？璐瑶一个大明星，这么死了本来就有大量保险金的，他们分明乘机敲诈吗！”
　　林若溪涩涩地道：“人都死了，反正五百万也不算多，图个省事吧，当然如果他们还散播谣言之类的，我也不会再送钱给他们了。”
　　蔡妍露出理解之色，“你有时候就是心太软了，算了……那王刚那群人没再刁难你们吧？”
　　林若溪朝杨辰努了努嘴，道：“好像被这个无赖吓着了，说是要去现场再看看，全都走了。”
　　“我那表现应该是英雄，怎么还是无赖呢？”杨辰不满嘟囔。
　　蔡妍则拍手笑道：“太好了，这群人根本就是吃干饭的，要不是靠关系哪能混到现在，要不是有总局的面子我不好让他们滚蛋，我真想踹那姓王的屁股！”
　　林若溪笑了笑，“好了，妍妍，你快说发现了什么吧，我只想快点把事情查清，现在山姆国那边已经开始股票在下跌了，新闻媒体好像是受到什么人的煽动，除了我们自己的媒体，到处都是谣言，说我们玉蕾恶性竞争之类的，还说我是幕后策划人……倩妮她们大晚上还赶去加班了，都乱套了。”
　　杨辰几分无奈地道：“这次的案子，查清楚是可以，但要把事情公布出去比较难啊……”
　　在林若溪的不解眼神中，杨辰把大概的情况描述了一遍。
　　听到凶手竟然极可能是血族，林若溪只觉得大脑又不够用了！
　　杨辰道：“若溪，你还记得刚开始，一见到璐瑶，我就对她没怎么客气么。”
　　林若溪点点头，痴痴地道：“你当时就看出，她跟血族有关系？对了，你说起过她的‘父辈’，她表情很反常，难道她父辈是血族的意思？”
　　“还不是普通的关系”，杨辰解释道：“当时我只是感觉到，她身上有血族的气息，那种黑暗的味道，并不是很强烈，但她的确是在逐渐地变成一个血族。而变成血族的途径，普遍来说就是‘初拥’，一般来说，是被血族吸取大量血液后，再通过反哺，也就是让其父辈把血族的血液灌输回体内的过程。
　　可是因为我们东方人的体质和西方人不同，血液不容易相互融合，贸然地一次性进行‘初拥’，会无法让她的心脏完成血液的循环，所以，她可能还处在第一个阶段，做一个卑贱的血仆，就是将她自己的血液贡献给那个吸血鬼，成为他的移动血袋。这也就是为什么，她并没有血族的能力，却会有血族的气息。”
　　“你是说，璐瑶她想变成吸血鬼？可……可为什么呢？”蔡妍一脸疑惑，毕竟吸血鬼想象中都特别恐怖。
　　杨辰摊摊手，道：“你要知道，血族最大的优势在于近乎永生，而且不会衰老，这对于一些不想失去美貌的女人，肯定是有巨大吸引力的。何况血族的社会并不似人类想象的那么丑陋，只是某些血族随着数百年甚至上千年的寿命，被漫长乏味的生涯搞得脑子出问题，才会兴风作浪，或者自寻灭亡。
　　我比较好奇的是，杀死璐瑶的血族，是不是那个要初拥她的血族，如果是，那动机是什么，如果不是，那就是还有其他血族存在于这一地区。”
　　林若溪冷静下来，分析道：“为什么肯定是吸血鬼杀了她呢？如果是吸血鬼的话，应该不需要用水果刀杀她吧。”
　　杨辰打了个响指，“好问题，但恰恰是水果刀杀掉璐瑶，才能证明九成是血族干的。仔细回想一下，那个断送璐瑶生命的伤口，是在什么部位……”
　　仔细一琢磨，林若溪眼里闪过一抹亮色，“原来是这样！他是故意用水果刀破坏掉动脉附近的伤口，不让人发现璐瑶动脉被咬的痕迹，所以那个伤口会被绞碎。”
　　“没错，虽然因为在脖子上打了粉底，平时掩盖了被咬的伤口，到法医一鉴定，肯定会发现的，所以那个血族用了很聪明的方法，只可惜他还是太自信了，没把大腿根部的伤口也破坏”，杨辰笑道。
　　“那红燕的指纹为什么出现在水果刀上？”蔡妍问道。
　　杨辰回答道：“血族之所以能轻松狩猎人类，是因为与生俱来的催眠能力，就算最新生的血族，也有狩猎普通人类的能力。红燕肯定是在当时进门的刹那，遭到催眠，按照那个血族的要求，伸手拿着水果刀，扔到沙发下，等那血族离开后，才清醒过来，随即就看到了已经死掉的璐瑶……这么一来，红燕就成了替罪羔羊，同时也把所有的罪名复加到了玉蕾国际头上。”
　　林若溪与蔡妍对视了一眼，彼此都从对方眼中看到了明悟。
　　“你这坏人！既然早发觉璐瑶身上有不对的地方，干嘛不早说出来？你要是多关注一下，没准她就不会被杀死了！”林若溪气恼地在杨辰身上拍打了几下。
　　杨辰赔笑道：“我说……老婆，这世上想成为血族，而愿意变成低贱的血仆的男男女女，到处都有，我也就看她太傲气奚落她几句，哪会管她死不死。
　　再说了，我的心里只有你，哪容得下别的女人啊……”
　　“哼，睁眼说瞎话……”林若溪嗔白了他一眼，但这个回答却是挺满意，因为这是当着蔡妍的面说的。
　　听着杨辰摆明了的拍马屁的话，一旁的蔡妍直接偷偷一把拧在男人的软腰上，但知道自己理亏，也只能这么发泄一下作为小三的不满。
　　杨辰一边跟林若溪嘻嘻笑着，另外一只手偷偷摸摸往后面抚了抚蔡妍的手背，让女警花别生气，同时心里哀叹，要是处理男女关系，跟打魔兽争霸的多线控制这么简单，那自己可就轻松多了。
　　谋杀的大概经过算是理清，可更多问题也随之而来。
　　“到底什么人会让血族来杀人，同时嫁祸给我们玉蕾呢”，林若溪苦恼地问道。
　　杨辰思忖着道：“这就得找到那个杀人的血族，才能搞明白了。”
　　“杨辰，你这么厉害，一定有办法找到的对不对？”蔡妍期盼地问。
　　杨辰不好意思地道：“如果是我有意地感知，当然可以找到血族的气息，但问题是，现在他已经逃到不知道什么地方去了，血族的瞬步最快可以达到人类肉眼难以分辨的地步，大海捞针的，我就算是神仙也没法啊，上哪找去？”
　　林若溪有些沮丧，“连你也没办法，那我们怎么找到凶手，总不能开记者会，说杀人的是一个吸血鬼，但我们找不到他吧。”
　　杨辰眨了眨眼，邪笑道：“别急啊，我没办法，不代表别人也没办法，要知道血族可是有‘六大戒律’的，这个血族显然是触犯了‘避世’条令，让他们血族自己来处理，岂不是更省事？”

第877章 催眠
　　杨辰的想法很简单，不管那个血族是不顾“避世”戒律的魔党“撒霸特”的成员也好，还是循规蹈矩的密党“卡玛利拉”成员也好，总归都需要找到，然后除掉，所以，让跟自己关系不错的梵卓族派人过来一趟，就应该可以搞定。
　　梵卓族作为十三氏族的贵族，又是卡玛利拉的领袖氏族，自己救过萨格拉斯与莉莉丝父女的性命，让他们过来处理这么点小事，当然不足挂齿。
　　杨辰也不避讳自己的女人，在蔡妍的办公室里用她的电脑上网后，以信件方式联络了莉莉丝。
　　之所以不视频或者通电话，是因为杨辰心里还是有鬼，毕竟是跟自己上过床的血族女子，还是那么勾魂的二百多岁妖媚女人，莉莉丝不说什么太挑逗的话倒还好，万一说出一些不该说的话，被林若溪听到，自己又得回家面壁思过了。
　　不过因为邮件是有提醒效果，相信莉莉丝也很快会知道，至于亲自过来还是派人过来，杨辰觉得，梵卓族应该知道怎么做是聪明的选择。
　　等处理完这些事，杨辰与两个女人出了办公室，在外面，已经完成了保释手续的赵红燕，正跟张律师在一起等待着。
　　林若溪看着憔悴不堪的助理，满是愧疚，“红燕，今天辛苦你了，我也没想到会发生这种事，我派人送你回去，好好休息吧。”
　　赵红燕勉强笑了笑，“不用了，我在这里是想等林总出来，道一声谢谢的。我总是帮不上忙，还给公司和林总带来这么多麻烦，我真的很没用。”
　　“怎么会呢，如果你没用，我又干嘛让你做我的助理，别胡思乱想了，我帮你叫个司机过来。”
　　“不，真的不用了，我不想再麻烦林总了”，赵红燕抹了抹眼角不知何时溢出来的泪水，道：“我自己打车回去就好，林总你们也早些回去吧，明天还要应付媒体呢。”
　　说完，赵红燕提着晚礼服的裙摆，对杨辰感激地望了一眼，便转身出了警局。
　　“哎，红燕也挺不容易的，离了婚一个人要顾家又要工作的，若溪你该给她加工资”，蔡妍鼓嘴道。
　　林若溪白了她一眼，“她工资可比你这个局长高得多了。”
　　蔡妍吐了吐舌头，“就知道你最菩萨心肠了，嘻嘻……”
　　杨辰眼里则悄然闪过一抹异色，笑着对林若溪道：“我们也回去吧，家里妈她们都着急着呢。”
　　林若溪也没意见，笑着跟大晚上来帮忙的张律师说了几句，特别是接下来关于一些会对玉蕾上诉的情况，怎么应对的方面。又跟蔡妍道别，十几分钟后，两人随之离开了警局。
　　夜幕下，玉蕾发生的惨案，还没有带来太大的骚动，整座城市随着午夜的来临，变得沉静。
　　二十几分钟后，位于中海一条老街道的路口处。
　　一辆出租车缓缓停下，正是赵红燕回家坐的的士。
　　毕竟是国际大城市，出租公司是二十四小时营业的，打车比白天只更加简单。
　　赵红燕付完钱后，缓缓下车，拖着沉重的步伐，挎着包包，往家的方向走去。这也是怕车声太响吵到家人，才特地远一些走步回家。
　　因为是老城区，除了白天会有学生来附近学校上课，晚上十点后，几乎空无一人。
　　一个晚上发生了太多事，让女人的脑海里全是乱糟糟的浆糊般，心上像压了千钧巨石，头重脚轻的，只恨不得就这么当街躺下沉沉睡去。
　　当她走到一根电线杆子下时，路灯的照射下，一个长长的人影，突兀地出现在灯光下。
　　赵红燕木然地抬起头，看着前面突然拦路的人。
　　这是一个身穿黑色短袖，黑色牛仔裤，头发披肩的高大白人男子，脸颊修长，胡渣乱乱的，足有两米的身高。
　　赵红燕觉得，这个男人的眼里，像是有一潭深不见底的湖水，微微荡漾着，散发出摄人心魄的动人波纹……
　　不由自主的，赵红燕肩上的包包被丢在了地上，仰着容色精巧的鹅蛋脸，缓缓走到男子面前。
　　“告诉我，你的名字”，白人男子用纯正的汉语，沙哑着嗓音低沉问道。
　　“赵……红燕……”
　　“你在工作是什么？”
　　“玉蕾……总裁助理……”赵红燕呆呆地回答着，嘴角泛着一丝沉醉的笑容，像是寻求着什么解脱。
　　黑衣男子眼里猛地闪过一抹厉色，脸庞抽搐着，隙开了大嘴……
　　赫然！两枚锋锐的獠牙展露！
　　“嘶啦！”
　　一声布料的断裂声，赵红燕的裙摆直接被扯碎，布料被随手扔在一旁，立马露出里面白嫩的两条美腿！
　　没半分瑕疵，伫立在原地，灯光下折射诱人无限的肉色。
　　男子的一条长长红舌舔了舔嘴唇，缓缓蹲下身来。
　　男子的鼻翼，微微颤动，鼻腔用力地一吸……
　　“嘶……啊……”
　　仿佛陶醉于女人一天下来所积蓄着的撩人香味，那混杂着身体与香水浓郁的味道，让他迷醉。
　　赵红燕浑然不知地站在原地，眼神显得空洞，黯淡无光。
　　血族男子在闻了一会儿那馥郁的女人香后，眼里露出一抹凶残，猛然张口！
　　可就在这一瞬间，血族男子的身体，就跟一个被发射出去的炮弹一样，骤然倒飞了出去！
　　“砰！”
　　一声闷响，黑色的身影猛然四十五度角飞了至少三十几米！
　　当血族男子还没晃过身，一个身着白色衬衫的男子身影，再度出现在他的落点附近，又是一个回旋踢！
　　“砰！”
　　血族男子再度横飞了至少五十米，连续翻滚了十几个跟头，才灰头土脸地撞在了一堵结实的老教堂石墙上！
　　虽然两下重击让他很是狼狈，但血族强大的体魄，还是让他立马从墙根翻身站起，凶狠地露出獠牙，嘶哑着喊道：“什么人？！”
　　双手插在裤袋里的杨辰，此时正站在赵红燕的身边，刚刚还处于催眠阶段的女人，这时因为血族的催眠中断，已经渐渐清醒过来。
　　“你没事吧，红燕”，杨辰笑着问道。
　　赵红燕先是惊奇地看着出现眼前的杨辰，然后猛然想到了什么，陡然尖叫出来！
　　“啊！”
　　几乎是本能反应的，赵红燕躲开了杨辰，跑到就近的一个角落，瑟瑟颤抖着蹲在那里，抱着双膝遮掩着，不敢抬头见人。
　　杨辰无奈，自己为了获取更多信息量，没提早出来，不然倒不会委屈她裙子都没了。
　　那血族男子此刻已经冲了过来，显然把杨辰当作了阻挡他的敌人，凶狠地手指上凝结出猩红色的血爪，直接抓向杨辰的双眼！
　　带着破空声的强烈攻击，并没被杨辰看在眼里。
　　手也懒得从裤袋里取出来，杨辰脚尖轻点地面，又是腾空一个横身连续飞踢！
　　“嘭！嘭！”
　　两脚全都命中了血族男子的胸口！
　　血族男子狂喷出一口深红鲜血，这回彻底受了重创，滚倒在地上，难以再爬起来。
　　杨辰走上前去，一脚踩住男子的胸膛，笑眯眯地道：“很可惜，我不是血族，我也不懂怎么催眠，所以我只能用最原始却粗暴的方式来问你问题。好了，这回该告诉我，你的名字和来历了，吸血鬼先生。”

第878章 你早说啊
　　“你……你到底是什么人”，血族男子痛苦地反问道。
　　杨辰一脚直接更加用力地一踩，让男子惨叫了一声。
　　杨辰漠无表情地道：“是我在问你问题，你只需要选择回答，或者，我一脚踩碎你的心脏。”
　　男子的眼里露出几分狰狞，獠牙森冷，但发现这一切的气势，在杨辰面前根本毫无作用。
　　这个人类男子，就像是一座无法撼动的巍峨高山，一只脚踩在身上，不仅让身体，连呼吸都被压制着！
　　血族男子选择了妥协，收敛了獠牙，嘶声道：“我叫穆里尼奥。”
　　“名字不错，你的代数，氏族呢”，杨辰问道。
　　穆里尼奥眼里闪过一抹憎恨，“我不知道自己的代数，我也没有氏族。”
　　杨辰一阵错愕，随即笑道：“你是血族的贱民？让我想想……叫什么来着……CAITIFF？”
　　“我并不喜欢这个称呼，但你没说错”，穆里尼奥死气沉沉地道。
　　杨辰大有兴趣地道：“听说你们贱民，是被血族驱逐的氏族，或者未经过长者同意就被初拥变为血族的，没有靠山的日子，应该过得很辛苦吧？你是因为在歐州混不下去，跑来炎夏的？”
　　穆里尼奥眼中流过一丝恐惧，“我……是被抓来的……”
　　“抓来的？”杨辰一愣，“被谁？”
　　穆里尼奥古怪地看着杨辰，“你很强，我知道我不是你的对手，但你能不能在问我这么多问题前，告诉我，最后是否要杀我，如果我必然要死在这个夜晚，那我不想多说话。”
　　杨辰挠挠头，苦笑道：“可真是一个聪明的血族呢，好吧，我暂时不杀你，如果你回答的问题很好，那我就放过你。”
　　说着，杨辰松开脚，让穆里尼奥站起来。
　　血族强大的恢复能力，已经让穆里尼奥的内外伤势都愈合，但他知道逃跑也没用，所以冷静地拍掉身上的灰尘，依然乖乖站着。
　　“现在，回答我的问题，被谁抓来的？为什么杀赵红燕？璐瑶是不是你杀的？”杨辰道。
　　穆里尼奥显然怔住，随即才失声道：“什么？！我杀璐瑶？！这怎么可能！我是要为她报仇！”
　　杨辰呆了下，“你把话说清楚。”
　　穆里尼奥显然也意识到什么，皱眉道：“第一个问题，我不知道怎么回答，我知道抓我来的是炎夏人。我那天被袭击后，带到炎夏，并且被带进一个实验室，跟我一起的还有其他血族，他们似乎是为了我们血族的血液，我在有一次被抽取了大量血液后，他们误以为我已经死去，所以将我深埋地下，但我侥幸逃了出来。
　　至于第二个问题，我说了，璐瑶是我的爱人，我正努力将她变为血族，可刚刚我却得到了她被一个叫赵红燕的女人杀害的消息，所以我才从警局找到她后，找机会将她的血液吸光杀死！”
　　杨辰猛然想到一件事——实验室？！莫非是严不问的生化实验室？！
　　如果是严不问的话，的确有可能，借用血族的强大血液，来进行生化实验，也只有他有能力，神不知鬼不觉地抓到这种本身强大，擅于隐匿的血族。
　　之所以抓贱民，就是因为这些血族没人关心，密党和魔党都不会将他们记载在册。
　　怪不得那些克隆人有着如此变态的复原能力，向来除了血族外，其他强大的物种也应该有被抓来被作为实验体。
　　严不问……还真是头疼到不行的对手啊！
　　杨辰紧锁眉头，也不愿意多想，道：“你太粗心大意了，你怎么不用催眠术问问赵红燕，是不是她杀害了璐瑶。我可以明确告诉你，杀璐瑶的，是另外的血族，赵红燕是无辜的。”
　　穆里尼奥吃惊地睁大了眼，“真的？”
　　“我想杀你，随时可以，我有必要为了保护那个女人而骗你？”杨辰不屑道。
　　穆里尼奥仔细想了想，点头道：“我相信你，因为强者都是有自己的骄傲的。虽然我知道，我的力量相对很薄弱，但你能不能帮我找到那个该死的畜生，让我亲手洞穿他的心脏！虽然璐瑶还不是我的彻底的女人，但她已经被我认定，她就是我的人！”
　　杨辰好奇地道：“你怎么会选择上璐瑶？这个女人分明是为了永葆青春才想当血族而已。”
　　穆里尼奥眼里闪过一抹柔情，“是她在我最虚弱的时候，打开了门，收留了我……她没有惧怕我，我吸取她血液的时候，她只是温柔地看着我……不论她是否真的爱我，至少，她给了我一百多年来第一次的温暖……”
　　杨辰深深叹息了声，或许在人类看来，吸血鬼只是冰冷的死尸，或许在血族看来，他只是卑贱到比蚂蚁还不如的贱民，但谁又会知道，这个男人冰冷的躯体里，却有着比许多人类还要火热的心……
　　沉默了会儿，杨辰道：“穆里尼奥，你现在要做的事，是去找到那个可能还潜伏在中海的，另一个血族，毕竟我不是血族，肯定没你敏锐。如果你找到了，解决不了，那就尽快通知我，我住在西郊别院。当然，如果你不小心死了，我也会顺带着帮你报仇的，因为那个家伙……必须死。”
　　穆里尼奥不苟言笑，只是阴沉地点了点头，随即黑影一闪，从大街上消失。
　　杨辰呼了口气，这才转过身，朝着一直躲避在不远处角落的女人走去。
　　站到赵红燕身前，杨辰缓缓蹲下身，温声歉然道：“对不起，我知道让你受惊了，但在警局那边人太多，我虽然发现了他有跟踪，但希望找到更多线索，才让你受了点委屈。”
　　赵红燕瑟瑟地抬起头，脸蛋上满是莹莹的泪水，哭红了双眼，道：“告诉我……我是在做梦。”
　　杨辰摇头，“你不是在做梦，杀人的是个吸血鬼，刚才的那人，也是吸血鬼。你是被催眠，才被嫁祸，事情就这么简单。不要觉得这些都是科幻电影里的，你要知道，很多科学常识在古代都是灵异现象，没什么大不了的。但你放心，有我在，我会保护你的安全，一切都会没事的。”
　　男人的声音听起来很干脆，很踏实，让赵红燕忽然觉得，这么难以置信的一个世界，都变得不算什么。
　　赵红燕抹了抹脸上的泪水，忽然问道：“杨辰……你对女人都这么好么？”
　　杨辰呆了下，洒然道：“拜托，你别开玩笑了，我这种用情不专，还总厚脸皮奢求老婆原谅的男人，哪里对女人好了？”
　　“不是的……”赵红燕摇了摇头，抿嘴笑道：“除了对你的妻子以外，你别的女人来说，你是个好男人。”
　　杨辰尴尬地摸了摸下巴，这意思是说，自己天生就是招惹狐狸精的料？也不知道说什么好，看赵红燕还用劲抱着花白的双腿，不敢起身，一拍脑门，道：“你穿我的裤子吧，大晚上的，反正黑灯瞎火，被你家人看见也不会认得出来是男人裤子。”
　　说着，杨辰就把自己的皮带解开，将西装裤脱下来，递到赵红燕面前，只留了一条四角内裤。
　　赵红燕呆呆地看着杨辰利索地脱掉裤子，又看看眼前男人的长裤，不由的，鼻子一酸，泪腺再度忍不住地湿润了起来。
　　杨辰彻底傻了，这又怎么了？
　　“这……我脱裤子吓着你了？哎呀，你早说啊，我再穿上去，你别哭啊！”杨辰一阵头疼，又站起身来，打算把裤子套上去。
　　可就在这时，刚刚还蹲着的赵红燕，忽然起身，也不管下面两人都还光着大腿，仅仅靠小内遮羞！
　　就这么用力地抱紧了杨辰的脖子，贴紧了杨辰的胸膛，赵红燕仰着湿润的俏脸，柔嫩的红唇迷乱地吻在杨辰的嘴角上……

第879章 生死离别
　　黑夜之中，这一疯狂的湿吻来得毫无征兆！
　　杨辰只感到女人的脸蛋细腻嫩滑地紧贴在自己的半边脸上，就像是一条热情的小蛇。
　　几乎是呆呆地过了十几秒钟。
　　杨辰一把将赵红燕的身体抱开，抓紧了女人的双臂，惊疑地问道：“红燕，你这是干什么？”
　　赵红燕不回答，反而是挣扎地要再度扑上来。
　　两条根本就没什么遮掩的雪白大腿，忽的靠上来，夹住了杨辰的一条结实大腿，紧紧贴在一起。
　　脑中的理智让杨辰还是郑声问道：“你疯了吗？！你清醒一点？！”
　　赵红燕猛地身躯一震，眼眶红红的，目色凄然地抬起头，看着杨辰，惨然一笑。
　　“我……疯了？”
　　杨辰觉得自己可能说重了，松开双手，抱歉地道：“不好意思，我不是骂你，可能是有点太激烈了，可你为什么……”
　　“没错！”
　　赵红燕忽然尖利地大叫了一声，声音在大街上空荡地扩散开。
　　“我……我是快要疯了！”
　　赵红燕泪如雨下，身子软软地倒下，倒在杨辰的怀里。
　　这一次，杨辰没再拒绝女人，因为女人痛苦的哭泣声，让杨辰不忍心再将她置之度外，强硬地推开。
　　赵红燕像是无助的小女孩，哭地撕心裂肺，一双手下意识地抱紧了杨辰的上半身，抓紧了杨辰的衬衣，恨不得将衣服撕扯碎裂一般。
　　“谁能告诉我，为什么我会变成这样……究竟为什么，不幸的事情都要发生在我身上……难道我是上辈子造了什么孽么？我到底是做错了什么事，老天爷干嘛要这么对我……呜……”
　　杨辰长长的叹了口气，僵硬地伸出手，拍了拍赵红燕的脊背。
　　但这么一安慰，却叫女人哭地格外的大声，若不是因为居民住宅稍远，还真不一定把居民都吵醒了。
　　哭了好几分钟，赵红燕才稍稍变小声一些，啜泣着，痴痴地抬头，凝视着杨辰，眼里泛着淡淡的泪光。
　　“好些了么”，杨辰艰涩地问道。
　　赵红燕咽着嗓音，问道：“杨辰，你是不是觉得，我很低贱，很可笑。”
　　杨辰苦恼地道：“你怎么又说这种话，前几天在研究所那我不是跟你说过很多了么，你是个很好的女人，也是我在玉蕾第一个认识的朋友。我知道你过得很辛苦，但相信我，一切都会好起来的。”
　　赵红燕摇摇头，淡淡苦涩笑道：“我已经习惯了……你知道么，当初为了我爸的病，我嫁给那个姓余的以后，我一度以为，只要我努力，他们一家会接受我这个糯米丸子店的女儿。但我发现，很多事情，不是靠你努力就能达成的，有些的心，不是你真诚地去对待，就能走得进去的。
　　当被误会，到被打，到离婚……如果不是你在旁边帮我，我都不知道自己会变成什么样……
　　我很感激你，感激林总，能帮我，和我们家走出难关。我以为，我可以重新开始，有个新的人生……就算因为要还债，一边上班，一边照顾家里的生意，两头跑，忙得忘记吃饭忘记睡觉，我也从来没觉得辛苦，因为这是值得珍惜的机会……”
　　杨辰默默低下头，女人的话中，含带的心酸，就算不说出来也能感受到，一个人孤单地照顾需要养身体的父亲，又要照顾弟弟和母亲，外头又要工作，身边却是连个说话的伴侣都没有。
　　赵红燕默默叙说着，“可是……不管我怎么努力，让大家知道我是受害者，我是无辜的……但身边的那些人，还是认为，我是因为做了对不起余家人的事，才离得婚……
　　我没时间去谈恋爱，没机会去认识新的男人再婚，他们就认为我被富人抱养，所以不需要再婚……
　　难道离婚，就一定是女人的错吗？就因为那家男人更有钱，就因为那家人看起来更有文化？
　　你知道么，我爸身体本来就刚做完手术，不是很好，听到街坊邻居说到那种话，甚至气得晚上吐血……”
　　“你为什么不把事情的真相告诉他们，是余家的人对不起你”，杨辰忍着火气道。
　　赵红燕凄然道：“真相？那些人根本不在乎真相是什么的，他们需要的，只是一个茶余饭后的谈资，很多人就是这样，别人家越不好，他们就越高兴，甚至这跟他们完全没利益关系，仿佛看着别人夫妻不和，父女骂街，就会让他们自己身上多出一块肉，口袋里多出一叠钱一样。”
　　杨辰默然。
　　赵红燕仰头，抹了抹眼泪，自嘲地笑道：“我真是不明白，明明我已经这么焦头烂额了，为什么还要让杀人嫁祸的事情落到我的头上。
　　我不敢想象，如果明天的报纸上，出现我卷入了杀人案的新闻，我的生活会变成什么样……
　　因为克夫，所以被休掉？还是根本就是个灾星投胎，所以才把父亲害得重病？”
　　杨辰皱眉道：“既然这样，别住在这种鬼地方了，我跟若溪说声，给你们买一套房子住别处去，大不了钱我来帮你们出，你要是不想用我的钱，就当欠我。”
　　赵红燕摇了摇头，“不必了，我现在已经明白了，有些人注定是不幸的，或许我如果跟你走得近，给你带去麻烦也说不定……就像你刚才，拒绝我吻你一样，那才是你该做的……
　　是我太疯狂，太不懂得珍惜了，你和林总对我这么好，我还做出那种对不起林总的事……我很感谢你，感谢你推开了我，我也知道自己很轻贱，不知道怎么就想到要吻你，你就把这事忘了吧，反正以前在办公室你也没少占我便宜，这回就当我捞回一次吧，呵……”
　　说完，赵红燕走到墙边，捡起了掉落的包包，站起身来，朝着杨辰挥了挥手，微笑笑道：“再见，我回去了。”
　　杨辰看着女人只穿一条内裤就这么走，那孑然的背影，在路灯下拉得长长的。
　　杨辰的心，不由一紧，一咬牙，喊道：“红燕！”
　　赵红燕身躯微颤，回过身，泪盈盈地看着杨辰，“还有事么？”
　　杨辰犹豫了会儿，苦笑着问道：“你……这么走回去，没关系吗？”
　　赵红燕眼里闪过一丝隐隐的失落，但还是努力笑着道：“没事的，家里人都睡了，我轻一点应该不会醒来。而且……最糟糕的事情还没结束呢，多丢人几次，没准就彻底习惯了。”
　　不知道为什么，杨辰听着女人好似轻松的回答，却是心情格外惆怅，像是浓稠的黑夜，将这个女人彻底吞没进去一般。
　　赵红燕咬了咬唇，点了点头，继续回身朝家走去。
　　每一步踩在地面上，就跟灌了铅一样。
　　女人的泪水不断地滑落，仿佛是做出了一个生死离别般。
　　是啊，有些不切实际的幻想，其实早该断绝了，自己就别傻了，自己只是会带来麻烦和累赘的残花败柳，都在想些什么肮脏的念头呢……
　　就当赵红燕深吸了一口气，打算加快脚步的时候，身前，突然一个身影挡住了自己！
　　赵红燕心头一颤，愣愣地抬起头……
　　“杨辰……你怎么……”
　　杨辰不知道何时，已经又站在了她的面前，面无表情，目光深沉地看着她。

第880章 出现了
　　杨辰不说话，而是张开双手，一把用力地抱住了女人！
　　下一秒，杨辰重重地吻在赵红燕的粉唇上！
　　舌头毫不顾忌地顶开了女人的双唇，破开了贝齿松懈的防御，在女人的檀口中翻江倒海！
　　杨辰足足吻了近两分钟，让女人几乎要喘不过气，才瞬间从赵红燕的嘴唇上离开。
　　近距离的，杨辰直直地盯紧了女人哭红的眼眸。
　　“如果因为我推开了你，如果因为我拒绝了你的吻，所以你就认为自己是个轻贱的，不被需要的女人，那么，现在我抱住你，我吻你，你还认为自己的存在是那么没有意义，是那么的痛苦和不幸么？！”
　　赵红燕呆呆地看着像是动了怒气的男人，说不出话来。
　　杨辰咬着牙，猛地一用力，将赵红燕直接推到了临近的一个巷子里！
　　一转身，女人直接被双手固定在水泥墙壁上，身子紧贴地站直了。
　　赵红燕没有任何反抗，仿佛忘记了自己身在何处，只是泪眼迷蒙地看着近在眼前的男子。
　　杨辰沙哑着嗓音道：“如果，我知道当初从那个姓余的一家子里，救出来的女人，是一个根本不被需要，完全就是一个悲剧存在这世间的女人，那我肯定不会帮那个女人……因为这一切只会让她变得越来越不幸，因为这个女人也不值得我去救。
　　赵红燕，如果你真觉得自己的命运，完全没了希望的话，现在就告诉我，我可以让你立刻就痛痛快快地死去。
　　不要怀疑，杀人对我来说不算什么。
　　反正等到明天天一亮，你只会变成一个人人喊打的恶毒杀人的妇人，没人会相信，杀人的是一个吸血鬼，璐瑶的那些粉丝，只会把你看作最大的仇人，你上街会有人丢你鸡蛋，你上班会被人鄙夷地目送，你的工作可能会被停职，因为大家都把你看成杀人犯……
　　你看，你活着还有什么意思，怎么样，要现在就去死么？”
　　男人的话语，就像是锋锐的利箭，全都插入了赵红燕的心脏里。
　　赵红燕悲恸地心头一阵扭曲，深呼吸一口气，闭上双眼……
　　过了近半分钟后，女人再度睁开双目，盯着杨辰复杂无比的眼神。
　　“杨辰……如果我是一个坏到骨子里，却不想这么白白死掉的女人，你能不要杀我么……”赵红燕痴痴地问道。
　　杨辰冷声道：“那要看你是怎么个坏法。”
　　赵红燕忽然地露出一抹妩媚到极点的笑颜，伸过纤柔的粉颈，朱唇在杨辰下巴上轻吻了下。
　　“如果从现在起，我明知道对不起林总，还是勾引你呢……”
　　浓烈的暧昧因子，在这一简单的调清中挥发。
　　杨辰只感觉呼吸都是粉色的，空气中弥漫了让肾上腺激素爆发的药物般。
　　赵红燕好似放开了一切的矜持和束缚，化作了一个彻底被情火所俘虏的奴隶！
　　这一刻，她只想跟眼前的男人共赴巫山，什么伦理道德，什么忘恩负义，什么矜持妇道？！
　　如果当一个人苦苦维持的，脆弱不堪的尊严世界都已经崩塌，这一切又有什么意义？！
　　与其痛苦地逐渐失去一切迷失掉自己，沉沦在悲伤的海洋里，女人选择用最疯狂的方式，爆发最真实的！
　　就算受尽骂名，就算遭尽唾弃，至少，自己遵循了最内在的本心！
　　……
　　杨辰不觉得自己能在这种状态下还忍得住，特别是这个女人并不陌生，特别是还在两人如此亢奋状态下，还刚刚激吻过的时候……
　　当然，杨辰也会假惺惺地告诉自己，自己不能再拒绝她……如果再拒绝女人，她将走向万劫不复！
　　可真实的火苗，不断地燃烧，让杨辰又清晰地知道，自己无法抗拒眼前的艳媚诱惑！
　　……
　　正所谓，莺藏柳暗无人语，惟有墙花满树红……
　　一阵艳风飘摇，零落春雨，在这个无人问津的深夜小巷里，悄然而下。
　　随着时间流逝，近一个小时过后。
　　已经瘫软无力的女人被杨辰从院墙直接抱着跳入，带到了她的房间里。
　　将赵红燕放到软床上，杨辰看着已经完全没了半分气力的女人，颇有成就感地笑道：“怎么样，我是看天色晚没太较劲，你还敢再挑衅我么？”
　　赵红燕满身凌乱，眉角含春，隐约还有不少激烈的痕迹犹存。
　　嗤嗤地笑了笑，女人道：“我只是在想，以后怎么继续‘挑衅’你，还不让我的老板发现。”
　　杨辰愣了下，苦笑道：“你还真是彻底变坏了。”
　　“既然做个遵守规矩的女人，别人也不把我当正经人看，现在连杀人犯的罪名都几乎扣上了，我还在乎做个蕩妇么？”赵红燕闭着眼轻笑。
　　杨辰默默叹了口气，笑着道：“好了，别胡思乱想，我先回去了，不然家里得着急了。”
　　赵红燕轻轻应了声，等杨辰走到门口，才幽幽道：“谢谢……”
　　杨辰没转身，只是摆了摆手，随即人影从夜幕中消失……
　　与此同时。
　　德国，易北河畔，马德堡天主教主教座堂。
　　正好是德国傍晚时分，大教堂内，大量的座椅空荡荡的摆放着，显得格外寂静。
　　在这庄严肃穆的大教堂前方，巨大的金色十字架下，一名身材不高，但腰杆挺直的褐发男子，正默默站立着。
　　一袭黑色西装，打着红色领带，肤色苍白，带着一股邪魅的俊美，看起来三十几岁，眼里的深度却让人无法准确判断其年龄。
　　看着那耶稣基督的受难雕塑许久后，男子嘴角泛起一丝古怪的笑容，悠然道：“斯内德，在主的面前，何必躲躲藏藏。”
　　话音刚落，一个同样身穿西装的矫健光头白人男子，一脸肃然地闪现在后方的台阶下，单膝跪地。
　　“亲王阁下，接到一个消息，或许是跟德罗巴伯爵有关”，斯内德冷冰冰地道。
　　男子转过身，有几分兴趣地道：“哦，那个孩子，终于出现了？”

第881章 开下门
　　“事实上还无法确定”，斯内德道：“但是卡玛利拉接到了来自炎夏的讯息，说有血族伤人，所以卡玛利拉已经派遣了梵卓族的魔女莉莉丝，和布鲁赫族的掌刑者拉法叶前往炎夏中海，进行搜索与调查。”
　　“喔？那两个孩子去了？”男子眯着眼笑道：“对方面子很大啊。”
　　“据说是现今居住在炎夏的冥王哈迪斯发来的信笺，但我们的人无法太过深入调查，所以只得到模糊的情报。”
　　“哈迪斯？”男子嘴角扬起，眼里闪过一抹亮色，“真有意思，说起来，这个哈迪斯，还是第一个由人类传承的主神吧。”
　　斯内德点点头，“是的，亲王殿下。我们是不是也立刻出发，前往中海找寻德罗巴伯爵，我担心德罗巴伯爵的个性，如果碰到那位新任冥王，会发生冒犯的行为。”
　　男子轻松地摆了摆手，“算了吧，他是我的孩子，纯血血族，可不是这么容易被找得到的。就算是主神，也无法从茫茫的城市里找到一个有心隐匿的强大血族。比起那个孩子的安危，我倒是更想见见那个冥王……”
　　斯内德身体一颤，道：“殿下，我不赞同。”
　　“嗯？为什么？”
　　“之前在珐国的一战，梵卓族的萨格拉斯以半神的力量，在新任哈迪斯面前也被完全地比了下去，他的力量，并不是我们血族能抗衡的，即便强大如您！”斯内德眼里闪过一丝畏惧。
　　男子哈哈仰头大笑起来，“斯内德，我要谢谢你的关心，但是我很清楚自己要做什么，你下去吧。”
　　斯内德一皱眉，但也不敢再说什么，躬身后，即刻从教堂里消失。
　　等人走后，男子回过头，望眼那悬挂着的黄金巨大十字架。
　　“主？哈……”
　　男子嗤笑了一声，旋即转身，大步朝着教堂的大门走去。
　　伴随着男子的脚步，在那悬挂着的巨大金色十字架，竟是诡异地开始“风化”！
　　原本铸造地无比精致的黄金十字，变成一堆粉末，逐渐地滑落，飘散，化作一滩金粉！
　　而那个耶稣基督的雕塑，也随之坠落……
　　下一刻，男子的身影，也从这一场地，彻底地不见踪迹。
　　……
　　中海，翌日早晨。
　　杨辰洗漱完后，从房间里走出门，慢慢走着步子下楼。
　　餐厅里，与往日不同的是，林若溪的位置上，坐着的是慧琳，贞秀跟郭雪华、王妈都心事重重的样子。
　　昨晚回家已经凌晨，女人们都在等着，唯独林若溪已经大晚上赶去公司。
　　炎夏的深夜正好是山姆国股市开盘，作为总裁，虽然不是这方面的专家，但林若溪还是在公司里陪着莫倩妮等一众的高管，面对所要处理的一切问题。
　　现在看来，林若溪是一晚上没回家。
　　昨晚的宴会，是各界名流的集会，竟然遭遇了杀人案件，当然会惹来诸多非议，不少媒体的尖锐问题，和其他公司的交涉等，都让玉蕾的总部忙得不可开交。
　　杨辰也不会应付这些问题，只得交给般若去处理，女忍者肯定也比较无奈，明明专业是黑道和杀人，却干着都市金领的工作。
　　不过杨辰也不是闲着，只有揪出跟玉蕾有敌意的那个血族，或者找到幕后的指使者，才能根治这个问题。在那之前，他得安排好手下保护周全身边的这些人。
　　而且，杨辰算了算，今天上午，莉莉丝应该就会来到中海。
　　慧琳正吃着回到家中的第一顿早餐，但好像还很忙，因为那个见过一次面，相貌淳朴的中年女经纪人正给她通电话，给慧琳讲着一天的行程。
　　慧琳认真地听着，时不时反问几个细节的问题，随后就理解地点点头，看着要比过去职业了许多。
　　见到杨辰下楼，慧琳挂了电话，忙道：“杨大哥，现在公司出了这种事，我月底在中海的演唱会，还要继续办吗？”
　　杨辰很理所当然地点头，“都已经把票都卖完了，你难不成还要放歌迷的鸽子？”
　　“可是……”慧琳蹙着柳眉道：“我担心到时候又有人乘乱害人，我不希望有人受到伤害，演唱会的话有好几万人，这太容易出事了。”
　　杨辰拍了拍胸脯，“还有十几天呢，我要是这么多日子都没法把那凶手宰了，那我以后还用得着在道上混么？”
　　看着杨辰一脸故作的得意模样，慧琳掩嘴轻笑了起来，随即满是信任地点了点头。
　　或许是因为慧琳难得回家住段日子，早饭格外丰盛，为了不太沉重，郭雪华和王妈都问慧琳一些演艺事业上有意思的经历。
　　贞秀有些遗憾地道：“可惜我什么都不懂，既不能帮若溪姐姐，也不懂音乐会的事，什么都帮不上。”
　　杨辰嘿嘿调笑道：“贞秀，其实你只要回韓國去，继承那星月集团，你可就比你若溪姐还有钱了，到时候想帮什么都帮得上。”
　　一边的郭雪华打了杨辰肩膀一下，笑骂道：“乱跟贞秀讲些什么呢！这才刚考上好大学，回什么韓國？那些人当年怎么对待贞秀她父母的？回去做什么？”
　　杨辰姗姗笑笑，自顾自拿了个馒头啃了起来。
　　这话也就一句玩笑，但贞秀听了，却是露出几分思索的样子。
　　“杨大哥真觉得我去韓國……会很好吗”，贞秀幽声问道。
　　杨辰一愣，摇头道：“我就随口讲一讲，你自己没事找压力，我才这个跟你说。回不回去的，也没人能强迫你。”
　　贞秀抿嘴笑了笑，但眼里却像是多了几分其他的东西。
　　正当杨辰吃了没几口馒头，要拿起碗喝粥，却是忽然察觉到什么，眉头紧紧皱了起来。
　　郭雪华见身边的儿子突然脸色难看，不禁都迷糊地问道：“怎么了杨辰，脸色这么差，不舒服吗？”
　　这一刻，当母亲的也忘记了儿子根本不是会生病的体质。
　　杨辰将馒头放下后，跟贞秀道：“贞秀，去开一下门。”
　　贞秀呆了下，“开门？有人要来吗？”
　　“已经到了”，杨辰有点兴致索然。
　　贞秀讷讷地点了点头，可知道杨辰有着不一般的本领，所以还是小跑着过去开门。
　　王妈和郭雪华都满是疑惑，但她们都感觉出来，来人不是杨辰所欢迎的。
　　等家门一打开，站门口的贞秀显然就呆住了，随之眼里就有几分憎恶的样子。
　　一个身上披着件宽松墨绿军装外套，肩膀上带着一颗将星，身材健硕高大的年轻人，施施然地走进了门，手里还捧着一束像是还在滴着露水似的姹紫嫣红的鲜花。
　　这男子，竟是许久不见的杨烈！
　　一家人终于明白为什么杨辰会露出如此反感的表情，毕竟和杨烈之间，两人虽然血缘至亲，但却正因为如此，彼此的关系格外无法通融。
　　慧琳一向讨厌这个追着自己不放的男人，更是下意识地撅起了小嘴。
　　郭雪华虽然也知道自己的两个儿子不和，但见到很久没露面的杨烈，还是非常激动，站起身来，走上前去欢喜地道：“烈儿，你这些日子都去哪了，怎么也不跟妈通个电话？”
　　杨烈眯着眼，瞟了瞟坐在那里已经继续闷声吃早饭的杨辰，才露出一丝看似平和的笑意，“妈，不好意思，我之前不大懂事，说了一些难听的话。我这不是特地来给你带着鲜花，求你原谅的嘛。”
　　说着，杨烈走到郭雪华身前，将花塞到母亲手里。
　　听到一向桀骜不驯的小儿子忽然这么听话地跟自己求原谅，郭雪华一下子幸福地泪水就忍不住溢了出来。
　　而坐着吃早餐的杨辰，却是眉头紧紧拧在了一起……

第882章 安慰
　　看着手里的鲜花，郭雪华仿佛整个人都置身在一片美丽的世界里。
　　擦了擦眼角，郭雪华温和慈爱地笑道：“知道错就好，不要再这么倔强了，不要像你那个不开窍的爸一样，总以为他自己的是正确的，为了点权力和名头就什么都干得出来。妈说的话肯定都是为你好，家里太平和睦了，才能过得舒心，这比什么都重要。”
　　杨烈笑着点点头，一脸受教的样子，“我也知道我前些时日做了不少错事，只要妈你不怪责我就好。”
　　“哎，你是我亲儿子，我又怎么真心会记恨上，你现在回头就好”，郭雪华忙拉着杨烈的手，“烈儿啊，早饭吃了没，一起坐下吃吧。”
　　杨烈摇摇头，道：“不了，我就来看看妈，这不慧琳也在吗，我想来见一面。我下午还要回燕都防区呢，最近美日在军事上施压，事情还是不少。”
　　郭雪华有些惋惜，“是这样，我还想让你们兄弟俩好好聊一聊，难得你现在肯来见我们，这么二十几年都没怎么见上面的亲兄弟，怎么就没一天能好好待一起呢。”
　　杨烈似乎颇为可惜地点点头，“可能……哥他并不想原谅我。”
　　这一声“哥”，直接让在吃早餐的杨辰身子僵直在那儿！
　　就连慧琳、贞秀和王妈，都目瞪口呆的样子。
　　郭雪华则是满眼兴奋，拽着杨烈就走到杨辰身边，道：“杨辰啊，你听见了吗，你弟弟喊你哥呢！”
　　这一天，作为母亲的她可是期盼了太久了！
　　杨辰脑子里乱糟糟的，完全不知道该做什么，也不知道说什么。
　　如果是以前，或许不管杨烈喊什么，自己都能毫不犹豫地将他轰走！
　　但现在，郭雪华显然已经在心里真正成了自己的母亲，而且是自己最珍惜的亲人。
　　朝夕相处这么久，又本是血浓于水的亲生母子，杨辰不可能置郭雪华的感受于不顾。
　　杨辰隐隐感觉，杨烈的出现，跟玉蕾发生的惨案有些联系，但也无法找到什么证据。
　　偏偏，他现在还开始变得无比规矩，不但一副老实巴交的认错模样，还开口喊“哥”！
　　这可比杨烈一进门就动手朝自己拳打脚踢要难办得多！
　　“嗯……是么”，杨辰也懒得去看杨烈一眼，不可置否地道。
　　郭雪华叹了口气，笑着对杨烈道：“烈儿啊，你以前做了太多对不起你哥的事了，一时半会儿，杨辰不肯原谅你，也是可以理解的。以后别总这么见不着面，多做点正经的事，相信你哥会原谅你的。”
　　杨烈爽快地道：“我相信可以的，毕竟，我当时在燕都被哥打成残废，废掉武功，现在也已经看开了，哥的气度，肯定比我要大。”
　　“什吗？！”
　　郭雪华猛地一惊，“你……你被杨辰打残废？！”
　　这件事情，杨辰从来没跟郭雪华讲过，郭雪华也根本无从得知这个消息。
　　这么经过杨烈轻描淡写地讲出来，震撼是巨大的！
　　郭雪华忙追问道：“到底怎么回事？！什么时候发生的？！我怎么一点也不知道？！”
　　杨辰的脸沉了下来，杨烈说出这番话，其用心不言而喻，果然狗改不了吃屎，这家伙倒是能使手段！
　　郭雪华可没想到这么多，只是心疼小儿子被大儿子打得这么悲惨，从杨烈口中得知后来靠严家的严不问治好，虽然松了口气，但还是觉得杨辰下手太重了，而且不跟她讲出来，总是有些不满的。
　　但郭雪华也清楚，以杨辰的手段，要杀杨烈也是轻而易举，所以只是打残废，应该已经是手下留情，没说什么苛责杨辰的话。
　　不过，对于杨烈如此大方地放开这一切恩怨，郭雪华很是满意。
　　杨烈与郭雪华聊了一些贴心的话后，哄的郭雪华很是开心。
　　随即，杨烈走到慧琳身边，弯身柔和地道：“慧儿，你演唱会的那天，我会亲自到场的，我已经订了最前面的票。”
　　慧琳心里厌恶，却碍于郭雪华的面子不好太表露，只得不咸不淡地“哦”了声。
　　“你喜欢送花还是送别的？我到时候给你买，或者送你个庆功的大蛋糕？”杨烈问道。
　　杨辰冷冷地道：“慧琳的演唱会，我们会张罗，你该干嘛干嘛去。”
　　杨烈见杨辰终于开口，却是很腼腆地道：“哥，我希望你能放开过去的成见，不要阻拦我追求慧儿，毕竟我们小时候就认识了，这么多年来，我的心从来没变过。何况……哥已经有了大嫂做伴侣，我也该成个家了。”
　　“谁……谁要跟你成家？！”
　　慧琳这下急了，娇声反对道。
　　郭雪华其实倒很希望慧琳能答应杨烈，当妈的总是自私的，觉得自己的儿子再多缺点也是极好的，最优秀的女孩子都归自己儿子才好，何况一直把慧琳当半个女儿看待，当媳妇正好。
　　于是，郭雪华忙打圆场道：“慧琳啊，你别激动，烈儿这孩子其实还是有很多优点的，你也不用立刻答应，看在阿姨的份上，就别怪罪这孩子毛毛躁躁的了。他也是太喜欢你，才总这么说白话。”
　　王妈和贞秀听到这一切，不由都露出古怪的表情，彼此都摇了摇头，郭雪华摊着这么一对兄弟当儿子，还真累得够呛。
　　杨辰听了，心情格外烦躁，深呼吸一口气后，就懒得多说什么，只想着让杨烈早点滚蛋。
　　杨烈眼里闪过一抹得色，但谁也没发现，笑道：“好了，我看慧儿对我成见还挺多，我以后再来吧。妈，你自己保重身体，不是说过阵子要跟哥一起回燕都么，我在燕都等着，到时候在团聚吧。”
　　郭雪华忙笑眯眯地点头称好，“你自己也注意点，别再受伤了，还有，你爸如果要拉你干一些事，也别全听他的，我们大家都不理他，看他还是不是老一副牛脾气。”
　　杨烈微笑着答应下来，最后跟杨辰道：“哥，我走了，替我向大嫂问好。对了，我今天看早上的报纸，好像玉蕾出了点麻烦，如果需要帮忙，尽可跟我说。”
　　“不用你费心”，杨辰冷声道。
　　杨烈也不气恼，点了点头，就跟郭雪华和慧琳道了别，安静地走了出门。
　　郭雪华等杨烈走后，才无奈地叹了口气，对杨辰道：“杨辰啊，我知道你心里不舒服，但人总是会变的，烈儿的根性不坏，以前是被他爸给教唆着做了一些跋扈的事。你当哥的该有宽阔的心胸……”
　　“够了”，杨辰直接打断了郭雪华的话，放下碗筷，站起身来，“我吃饱了，我出门去。”
　　面无表情的，杨辰拿起了车钥匙，就大步跟着出了门。
　　郭雪华想喊住他，却是手伸了一伸，不了了之，气馁地站在原地，一脸忧伤。
　　慧琳眼里满是同情，噘了噘嘴，道：“郭阿姨，你这样做太伤杨大哥的心了，他是吃了多少苦，受了多少罪，做了很多努力才跟你相认的，你现在这么帮杨烈，杨大哥肯定会心里不舒服的。”
　　郭雪华先是意外于慧琳竟然帮着杨辰跟自己抱怨，但随之摇了摇头，哀声道：“我也知道自己可能对杨辰有点不公平，但杨辰是哥哥，而且他比烈儿更有本事。烈儿也已经吃了不少苦头了，我总不能还总站杨辰这边说教他。对你们来说，杨辰的确会更重要，可对于我来说，都是我肚子里掉下的肉，我哪一个都舍不得受伤害啊。”
　　这一下，所有人都没了声音，王妈似乎更能理解这种心情，拍了拍郭雪华的手臂，算是安慰。
　　而此时此刻，走出门的杨辰，并没直接去发动车子，而是微微一感知后，朝着杨烈离开的方向追了上去！

第883章 你先坐坐
　　杨烈的那辆迷彩色悍马H2停得有段距离，而他走向远处停车位的脚步也不快，左右张望着，似乎是欣赏周边的幽僻景色。
　　当杨辰闪电一般的身影陡然出现在身前三米开外的地方，挡住去路，杨烈好似早有准备，仅仅是微微露齿一笑。
　　“亲爱的大哥，难道不舍得小弟我走么”，杨烈调侃地道。
　　杨辰目若寒星，“你以为装出这副样子，我就会相信你的那些鬼话？”
　　杨烈一脸无奈地道：“看来你对我的成见很深，但这是可以理解的，毕竟我们之前和生死仇人一般。但我现在已经想通了，毕竟血浓于水，我们可是亲兄弟，难道你就忍心一直这么闹下去，让咱妈伤心么”？
　　“少拿妈来说事，你自己心里清楚，你现在的身体，到底是妈给你的，还是严不问给你的！”杨辰冷笑道。
　　杨烈眯了眯眼，“我可不懂你在说些什么，严不问不是已经失踪了么？我可很久没见到他了。”
　　“这次的玉蕾事件，不要跟我说，你根本就没参与。”
　　“我的确是没参与”，杨烈一脸坦然的样子，“大哥，虽然我知道你不喜欢我，可也不能随便什么黑帽子都往我头上戴啊。”
　　杨辰眼里闪过一道厉色，猛地一步上前，一手就揪住了杨烈的领口！
　　那条披着的军装直接掉落在地上。
　　“听着，我没兴趣听你叫我那个称呼，还有，以后不要再来我住的地方，不然我也不知道，我会做出什么事来”，杨辰沉声道。
　　“这算是威胁么？”杨烈笑着问道。
　　“不算”，杨辰漠然道：“不要把自己身价抬得太高，你还不配我来威胁你，我只是告诉你会发生的事实。”
　　杨烈的瞳孔一阵收缩，轻笑道：“你的判断，不代表别人也都会认同。你看，我现在根本没有任何敌意，也没说什么刺激你的话，我是个再正常不过来承认错误，请求原谅的弟弟，而你……却是一个心胸狭隘的哥哥。”
　　“是么，那如果我现在就把你杀了，你还会没有敌意么？”
　　杨辰说话间，眼里已经迸发出了灼灼的杀意！
　　可就在这时，别墅的门一打开，郭雪华的身影从里面走了出来。
　　遥遥的，郭雪华就见到杨辰拎着杨烈的衣领，气势汹汹的样子。
　　登时，郭雪华惊呼了一声！
　　“杨辰！你这是做什么？！快放开你弟弟啊！”
　　郭雪华本是觉得奇怪，怎么杨辰拿着车钥匙出门，却不见外头车子发动离开，没想到这一出来张望，就见到这么让她心惊胆战的一幕！
　　她可是亲眼见过杨辰手段的，清楚杨烈完全不是对手，所以生怕杨烈被伤着了。
　　杨烈背对着郭雪华，对杨辰冷笑道：“你看，我的亲哥哥，我们的妈……被你吓到了。”
　　杨辰的脸色黑沉沉的，手臂上的青筋也鼓了起来。
　　如果自己愿意，现在就可以一手掌拍碎杨烈的脑袋！
　　但是，万一杨烈拥有着当初克隆体的本事，再度复活过来。
　　那么，自己等于是杀人未遂，而且，郭雪华会彻底崩溃也说不定！
　　反而，杨烈却会什么事也没有！
　　“你想拿妈当挡箭牌？！”杨辰咬牙切齿，心头就跟被闷着一个锅盖，里面的水则在沸腾！
　　杨烈没回答，而是回过头，对那已经跑过来的郭雪华露出一个腼腆的笑容，道：“妈，没事的，哥是有些激动，他没伤到我。”
　　郭雪华气喘吁吁地跑过来，见杨烈果然没事，才松了口气，皱着眉头一脸着急地道：“杨辰！你这是做什么啊！烈儿以前是犯错，可现在已经来承认错误，你就别再为难他了！你……你这孩子是要气死妈呀！”
　　看着一旁郭雪华满是为杨烈担忧，呵责自己的样子，杨辰的心不由抽搐了一下。
　　是啊，对于这个女人来说，杨烈再怎么做出可恶的事来，也无法阻断她对儿子的关心爱护。
　　只要杨烈死在自己手上，甚至是死得跟自己有关联，就算她不会恨自己一辈子，也会蒙上一层阴影一辈子挥之不去。
　　杨辰忽然发现，亲情这种东西，有时候能让人无比满足愉悦，有时候，却化成杀人无形的冷刀……
　　可现在的自己，已经无法真正不顾这份感情了。
　　心里难受的滋味难以言表，手臂震颤了会儿，终究还是把杨烈松开。
　　杨辰自嘲地轻笑了声，“看来一年不到的感情，终究敌不过二十年的情分……罢了，我什么也不想管，什么也不想说。
　　我要去给若溪送早饭，至少，我还有我自己的家，哼……”
　　说完，杨辰头也不回地走向自己的车子，郭雪华心疼地叫了几声，还想说几句，可杨辰却并没回应。
　　杨烈的眼里闪过一抹阴厉，嘴角浮现一抹得色。
　　二十几分钟后。
　　带着一份阴郁的心情，杨辰浑浑噩噩地开着车来到早茶餐厅，买了几份丰盛的广东早茶餐点。
　　因为一晚上工作，以林若溪的性子，肯定是什么饭也不吃，睡觉也不睡，所以，杨辰才想到给送一些过去。
　　当然，杨辰也没忘了给同在公司的莫倩妮与刘明玉分别带去。
　　莫倩妮并没在办公室，杨辰也只得让她的助手给她送去，而刘明玉则在给公关部的手下们开会，杨辰不好直接走过去送，也只好放在她办公室的桌面上。
　　整理了下心情，杨辰希望让自己看起来不是那么糟糕，才坐着电梯来到林若溪的总裁办公室楼层。
　　走进办公室前，经过的是总裁助理办公室。
　　赵红燕看起来容光焕发，穿着一身淡粉色露肩缀花连衣裙，包裹着丰盈的曼妙体态，在埋头忙碌着。
　　见到杨辰进来，赵红燕似乎还浮现过昨晚在巷子里黑暗中的绮丽画面，脸上不由闪过一抹红晕后，但也没显得太尴尬，笑着问道：“给林总送早餐么？”
　　杨辰点了点头，同样笑着问道：“你好些了么，报纸上新闻都出来了。”
　　对于赵红燕，其实谈不上什么男欢女爱，只是一个普通的男人对女人的喜欢倒贴切些。
　　杨辰大概也能理解赵红燕对自己的感觉，缺少一个可以依靠的男人，内心又空虚孤寂，需要帮助的时候，总难免对最信赖的一个男人想要接近。
　　所以，杨辰既没有像当初对待刘明玉那样要把这个女人占为己有，也没有因为一夜欢好就跟她断绝来往的念头。
　　作为有过亲密关系的朋友，或许是一个不错的选择。
　　“好多了，多谢你帮我做的心理准备”，赵红燕抿嘴微笑，“我很忙呢，林总交待的事情还没办完，你进去吧。”
　　杨辰看女人的确没什么忧愁的样子，也就放了心，若非怕赵红燕为了杀人案的事，和昨晚的事，有心理负担的话，杨辰还有点不好意思这么一大早又跟女人来聊天。
　　走到办公室门前，杨辰敲了敲门。
　　传来林若溪的回应声后，杨辰开门走了进去。
　　林若溪正对着电脑飞快地敲打着什么，青山似的黛眉微微蹙着，俏脸上有一层薄薄的冰霜似是难以化开。
　　见杨辰提着一大袋子早餐进办公室，女人眼里才流过一丝温柔，柔声道：“你先坐坐，我把这几个文件批改完就吃。”
　　杨辰还没开口，见林若溪竟然这么配合，不由奇道：“怎么今天这么听话，以前都得我哄着你吃。”
　　林若溪忽然手指一停，撇过头来，撩了撩秀发，淡淡笑道：“看得出来，你心情很差，如果这种时候我还要你哄着我，那我就太不懂事了，不是么？”

第884章 好累
　　杨辰错愕地站在原地，“你怎么知道的……”
　　林若溪鼓着嘴，可爱地翻了个白眼，像是不眠不休了一晚上，也没让女人太疲倦的样子。
　　“如果正常情况下，你这种闷骚的个性，肯定会舍近求远地跑去农贸市场那边买早餐，但你今天买的是来公司路上就有的广东早茶，所以说明你有点心不在焉，在考虑别的事。
　　而且，通常你的嗓门会在开门的刹那就传进办公室里，甚至还会在门外大喊我，但现在却还没我开口得早，也说明你情绪很低落。
　　就你这种没心没肺的人，就算别人拿把枪顶着你脑门都不会有什么反应的家伙，真能让你情绪落差这么大的，除了你身边在乎的人就没别的可能，你又不是什么忧国忧民的男人。但你既然没表现得着急，只是一脸沉闷，那肯定不是有人有危险，而是你自己心里不痛快，被在意的人伤害了……”
　　林若溪一边敲打着键盘，一边一长串地把分析的话絮絮叨叨讲了出来。
　　杨辰听得目瞪口呆，这女人仅仅看了自己一眼，竟然能察觉这么多？
　　“还有啊，倩妮和明玉在公司里，其他那几个狐狸精也都不可能跟你一大清早就有交集，再说她们都只会讨好你，根本不可能让你心里不舒服。所以，能让你这副模样的，只可能是杨家的人，燕都的那位不会跟你有什么争执，防区的那位最近忙着海防，不可能在中海，所以，只有可能，是咱妈或者杨烈同时出现了……”
　　说到这里，林若溪一敲键盘的回车键，同时把文件改完了。
　　“老公，我猜的对不对八九不离十吧？”林若溪朝杨辰眨了眨眼。
　　杨辰咽了咽口水，苦笑道：“你这侦探的本事，是以前就有的，还是现在练成的？”
　　林若溪从座椅上站起身来，伸了个懒腰，纤美的身段展露无遗，娇憨地打了个哈欠，道：“不是我推理得有多厉害，而是因为两个人相处久了，自然而然很多东西就能发觉到。如果是一年前，我不敢说，但现在，我对你的了解，比你想象的还要多得多呢。”
　　“少得意了，猜中又怎么样，你能猜到杨烈来我们家做了什么，说了什么吗？”杨辰酸酸地道。
　　林若溪走到杨辰身边，自然地挽住男人的手臂，“我一边吃，你一边说给我听好不好？”
　　杨辰好奇地道：“你不是很忙么，怎么还想听我说这些无聊的事。”
　　林若溪摇摇头，“这可不是无聊的事呢，反正公司垮了还有你养我，但这家要是散了，我可救不回来。”
　　“林若溪，你是不是发烧了，怎么说出这种话来，不像你”，杨辰越发意外地道。
　　女人脸上的笑容忽然散去，清冷地道：“那你呢，这副萎靡不振的样子，你觉得像你自己么？”
　　杨辰怔怔地看着她，顿时没了声音。
　　“我不知道杨烈到底说了，做了什么，我也不知道咱妈是怎么表态的，但她既然选择了跟我们住一起，就已经说明了问题。难道你现在，连对付杨烈都没有自信了？”林若溪追问道。
　　杨辰低垂着眼帘，默然不语。
　　林若溪轻叹了一口气，道：“跟我去一个地方。”
　　杨辰也没问，点了点头，就跟着一同走出办公室。
　　林若溪所说的地方，并不远，就在公司的露天顶楼。
　　站在大厦顶端，俯瞰着城市的风貌，看着鳞次栉比的大楼，川流不息的车道，自然而然有一种胸怀打开的舒畅感。
　　两人依着站在铁丝网前，吹了会儿顶楼的冷风，过了十几分钟后，林若溪才幽幽地开口……
　　“杨辰……”
　　“嗯”，杨辰轻轻答应了声。
　　林若溪回头看着他，“红燕今天上班，气色挺好呢。”
　　杨辰心头一凛，失笑道：“怎么突然提这个。”
　　林若溪似笑非笑地道：“我以为她会心情很压抑，但看起来……你的开导工作，做得不错。”
　　杨辰尴尬地笑了笑，“你这么说，我心里痒痒的，都不知道回答你，呵呵……还行吧。”
　　林若溪眼里闪过一抹令人琢磨不透的狡黠，像是讽刺着什么，忽然伸手从杨辰那儿接过早餐袋。
　　“就在这里吃吧，空气好，视野也好，怎么样？”
　　杨辰自然没意见，道了句“等等”，就把自己的T恤脱了下来。
　　林若溪俏脸粉粉地问道：“你干嘛脱衣服？”
　　杨辰把衣服往地上一铺，道：“这里地面脏，你坐我衣服上。”
　　林若溪呆滞了片刻，才抿嘴笑了笑，也不客气地坐了下去。
　　就这样，杨辰跟着坐在一旁，看着林若溪一小口一小口地把早点吃进去。
　　“你还没说刚刚家里到底发生了什么呢”，林若溪咬着蒸饺问道。
　　杨辰给女人递了张纸巾，让她擦擦嘴角，道：“其实也没什么，杨烈现在开始卖乖，咱妈还相信了，我如果杀他，可能会让咱妈恨我一辈子。但如果不杀他，可能会引来不少麻烦。我还猜测，这次吸血鬼的事，幕后也可能有他的参与。”
　　林若溪恍然地点了点头，“因为妈帮着杨烈，所以你心里不舒服么？”
　　“我也不知道，我只是在想，如果当初就没有原谅她，没有跟她一起生活这么一段日子，或许就不会有这么多烦心的了。”
　　“不可以”，林若溪忽然坚决地道：“既然妈心里想着你，不管过去发生了什么，你也不能不认她的。”
　　杨辰愣了会儿，看着执着的女人，温声道：“若溪，我能问你一个问题么。”
　　林若溪讷讷地点点头，“问吧，我们是夫妻，什么都可以问。”
　　“可能你会不高兴”，杨辰又追加了句。
　　林若溪犹豫了下，还是点点头，“没事，我生气了你就让我打你几下。”
　　杨辰张了张嘴，一阵苦笑，整理了下思绪，才道：“如果……我是说如果，宁総理他……到死都不愿意承认，你是他的亲生女儿，你会恨他，愿意彻底跟他断绝关系么？”
　　问题还没说完，林若溪的动作显然就凝固在那儿。
　　杨辰忙道：“你不回答也没关系，我只是很想知道，为什么你总是会把亲人看得这么重要，因为他们总是伤害你，不是么？”
　　林若溪却是示意没什么，抿了抿唇瓣，幽幽道：“我不知道你为什么会这么想，但我肯定是做不到的，或许你会觉得我没用，但我就是做不到……
　　对我来说，这不是一天之内，能产生和忘却的情感，自己无法控制，不能断绝，也不能让别人替代……再怎么想否定，想痛恨，也无法避开的……死也不能原谅，却是憎恨几年，十几年，还是会思念，想要见到某个人。
　　对我来说，亲情就是这样的感觉，所以我有时候很羡慕你，羡慕至少妈是真心把你当儿子的，不像我……都不知道自己算什么，在那个人心里，算什么。”
　　楼顶的冷风吹过，带起女人的丝丝青发，几分萧索，几分唏嘘。
　　杨辰忽然觉得自己的心比之前还要扭痛，但不是为了自己，是为了眼前这个傻乎乎说着让人鼻息间发酸话语的女人。
　　“你怎么这么傻，你知不知道，就算你让我现在跑去宁家，把宁光耀那混账当爹的宰了，我都会不顾一切地答应下来的”，杨辰说着，一把揽住了妻子的香肩，让女人靠在自己肩上。
　　林若溪吃吃地笑了笑，“我也知道自己很傻，但还是想保留一丝天真，不然的话……我也不知道怎么活下去。”
　　“你当然可以好好活下去”，杨辰紧了紧自己的手，道：“不管别人认不认你，你就是我老婆。”
　　“嗯，你也是……”
　　林若溪呢喃了声，“我想睡觉，好累……”
　　杨辰莞尔道：“叫你刚才硬撑着，说起来算昨天，你是一天一夜没睡觉了，还高强度工作，能不犯困么。”
　　“吃饱了才想睡的……你就这么让我靠着，不准离开”，林若溪嗫嚅着，脑袋钻了钻杨辰的胸怀，声音已经越来越含糊。
　　杨辰自然没意见，巴不得睡一整天才好。
　　于是没多久，林若溪就香甜地在怀里呼吸匀称起来。
　　杨辰原本打算跟着也打个盹，但没过半个钟头，从楼顶的后方，却是有两个身着黑色精简西装的男女，诡异地出现。
　　“咯咯，真是一副温馨甜蜜的画面呢，我们好像来得不是时候。”
　　语笑嫣然的金发甜美女郎，在阳光下丝毫没有半点不自然，任谁也不会想到，这个眼儿媚的白人女子，竟会是一个活了两百多年的四代纯血吸血鬼。

第885章 他做不到
　　跟着莉莉丝一同抵达的另一名男子，身份不言而喻自是血族。
　　穿着贴身的紧致纯手工西装，打着一条红色领带，英挺足有两米的个子，魁梧雄壮，一股子不怒而威的气质，与其他阴翳的血族男子大相庭径。
　　不过，这名看起来就三十左右的血族男子，看着杨辰的目光，似乎并不大友好。
　　杨辰并没太在乎这个男血族的眼神，这时候，他只是苦恼地点了点自己的额头，还真来得不是时候，怀里的林若溪还酣睡着，自己答应了等她醒来都不离开的。
　　于是，杨辰施展往念衍生经，在林若溪身边形成一个无形护罩，让外界的谈话声不至于打扰到女人，才回头不好意思地笑了笑，道：“麻烦你们过来这趟了，我现在脱不开身，要等我妻子醒过来。不如你们找个酒店休息一下吧，反正事情已经发生了，晚几个小时也无妨。”
　　莉莉丝有些羡慕地看了眼躺在杨辰怀里的女人，并不介意地道：“冥王阁下可真贴心呢，那好吧，我先给您介绍一下……”
　　“不用了”，那血族男子用浑厚的嗓音，说着意塔利文道：“拉法叶，布鲁赫族侯爵，莉莉丝的未婚夫。”
　　杨辰一愣，这家伙倒有趣，这是哪门子介绍？
　　“拉法叶！”莉莉丝却是气恼地尖叫了声，“你再这样现在就给我滚回你意塔利老家去！”
　　杨辰庆幸自己给林若溪设置了一个护罩，这嗓子不把怀里的女人吵醒才怪。
　　拉法叶眼神灼热地道：“莉莉丝，我已经追求了你一百年了，婚约是你和我的父亲定下的，难道我在一个外人面前提起你是我的未婚妻，也是个错误吗？！”
　　“你……我早跟你说过，我从来没承认那个婚约，那只是一个口头的玩笑，根本不算！”莉莉丝瞪大了双目道。
　　杨辰叹息道：“我说，你们是小夫妻吵架，那也换个地方，我正要跟我老婆一起打个盹呢。”
　　“不是的！”莉莉丝忙辩解道：“冥王阁下，千万不要听他胡说！那只是我父王跟他父亲有次随口聊到的话罢了！”
　　杨辰摆摆手，“不用解释，我也没兴趣知道……”
　　拉法叶恶狠狠盯了杨辰一眼，“自从莉莉丝见过你以后……她对我越来越冷淡，冥王……你是有妻子的人，你到底对我的未婚妻做了什么？！”
　　“拉法叶！”莉莉丝气得双眸甚至有血色翻涌，“让你来是因为卡玛利拉的决定，我无权干涉。但不代表你可以对我们的盟友冥王大人这么放肆！”
　　“我只是以私人的方式，来质问这个人类，我为我的未婚妻所做的一切，没有任何不对！”拉法叶恶狠狠地说道。
　　杨辰都摸不着头脑了，自己没对莉莉丝做什么呀，当初都是她自己送上门来勾引的自己，换做任何其他男人，也抵挡不住这个女人的诱惑吧。
　　何况，这小子自己不受莉莉丝待见，难不成也得怪到自己头上？
　　杨辰有些无奈，自己长得也不帅，怎么老能抢别人的意中人呢。
　　想到这个，杨辰就觉得挺可乐，一个人在那里嘿嘿地笑了起来，因为赤膊了个上身，还抱着林若溪，这副模样，很是猥琐。
　　看到这一幕，莉莉丝有点讶异地张开小嘴，而拉法叶，则投来浓浓的鄙视。
　　“哼，什么冥王……只是一个卑贱种族出身的人类罢了。我不知道萨格拉斯阁下为什么对你的评价如此之高，但我拉法叶绝对不会认同你这种家伙，对我们血族的事情指手画脚”，拉法叶昂首道：“潜伏在中海的是不是血族，我跟莉莉丝会调查清楚，至于你，就在这里抱着这个人类女人睡你的觉，今天把事情解决后，你再也不能跟我的未婚妻见面，不然，我才不管你是什么该死的冥王，我会把你的头颅割下来做成一只油灯点着！”
　　说完，拉法叶身影一闪，却是不见了踪影。
　　杨辰一直安安稳稳坐着，也不回话，眼里闪过一抹不易察觉的异色后，归于平淡。
　　莉莉丝忙急着道：“冥王阁下，拉法叶就是一个不知轻重，无比自傲的人，请不要太把他的话当真。”
　　“我自己有判断，现在我要陪我老婆休息，你跟他走吧，如果找那个潜伏的血族有难度，有需要帮忙的跟我说”，杨辰淡淡道。
　　莉莉丝摇头道：“不会很难，我们从议会带来了专门用于搜查城市内潜伏血族的装置，是专门用于搜查血族的追踪器，只要那个血族还在中海，就可以立刻找到。”
　　杨辰还不知道有那种好东西，不过想来生存了上万年的种族，有点奇怪的器具也是应该的，就如同血族的十三魔器一般，都有着各自神奇的功能。
　　“对了”，杨辰想起来道：“有个叫穆里尼奥的血族，他只是个血族的贱民，但他没犯什么事，找到他就放过他吧，其他的血族的话，找到后记得联系我，不管需要不需要我动手，尽量别让他死了，我还有一些问题要问。”
　　莉莉丝眼里闪过一丝疑惑，但也不多问，颔首后便离开。
　　虽然两人有过一段巴黎的旖旎夜晚，但对杨辰也好，莉莉丝也好，男女之间的那点事，并不能代表多少，只是大脑发热的时候一种深层次的彼此放纵。
　　所以，虽然彼此颇有好感，但也不会因为那样，真的就想要有多少长足的发展。
　　杨辰不会把莉莉丝当成自己的爱人看待，莉莉丝也不会真把杨辰看作可以完全信赖的同族，更不会是未来的伴侣人选。
　　对于血族漫长的生命而言，哪怕主神，也只是其中的一小段人生经历罢了。
　　与此同时。
　　中海海滨的一处幽静海景房内。
　　一名肤色古铜，头发黄褐色的壮硕西方男子，正躺在一张长长的真皮沙发上，望着落地窗的浩瀚景色。
　　男子手举着一只高脚杯，杯中的猩红色液体，微微荡漾着。
　　抿了一口，男子仿佛自言自语地道：“知道么……这个世界上，最甘甜的血液，第一种，就是精壮男子的炽热阳刚之血，第二种，就是妙龄处子的芬芳纯净之血，至于第三种，是最美味的……是初生婴儿那从未受到污染的香甜血液……”
　　脚步声，从男子后面的大厅里传来。
　　一个邪邪的嗓音冷笑着道：“你又去狩猎了？”
　　西方男子舔了舔嘴唇上的猩红，“我怎么敢呢，现在可是满中海都有人想要找到我，我可不是你兄长的对手……”
　　“他不是我兄长。”
　　身披着军装的杨烈，走上来打开落地门，来到外廊，转过身来，一脸森寒地道：“他不过是一个愚蠢到极点的杂种罢了。”
　　西方男子挑了挑眉头，“看来你成功地在他面前耍了他？我以为你会被打得很狼狈。”
　　“哈哈！”
　　杨烈张狂大笑道：“或许以前会，但现在开始，他只会被我玩弄于鼓掌间。”
　　“你这么确信？万一他不顾你的那个母亲，执意要杀你呢？”男子好奇地道。
　　杨烈的一只手隔空捏了捏，“他不会的……他做不到。”
　　“为什么？”
　　“因为从始至终，他终归还只是一个人”，杨烈诡异地咧嘴道。
　　“人么……”
　　杨烈得意洋洋地道，“没错，只要是人，就会有感情，有感情，就会有在意东西，只要有在意的东西，就会有弱点，所以，他只要在乎那些狗屁的亲情、友情、爱情，那他永远都不会是真正的神，永远都是可以被击败的！”

第886章 分身
　　男子露出一脸恍然的样子，“看来严不问把你教得很好，你竟然开窍了。”
　　杨烈眼里露出一抹狠色，一个闪身猛冲到男子面前，一把抓住男子的脖子，居高临下地毒声道：“少在我面前装模作样！我跟你不同，我靠的是我自己，不像你，只是因为一个有利用价值的父亲，才能活到现在……”
　　“不要激动，这有什么区别呢，你我都清楚，严不问才是真正的主角，我们该为自己能活着到现在感到庆幸不是么……”，男子也不着恼，伸手将杨烈的手从自己脖子上拿开，轻笑道：“有两个密党的家伙，已经在赶过来要诛杀我了，你不觉得需要避一避么？严不问可没说你能这么快暴露出来。”
　　“你能搞定？”杨烈怀疑地道。
　　男子打了个哈欠，“放在以前或许难说，不过现在么……就算他们的老子来，也不是问题……”
　　杨烈也不再多问什么，身影一闪后，已经来到海景房外的停车场，坐上他的悍马车，大大方方地离开。
　　就在杨烈离开没过半分钟，莉莉丝与拉法叶的身影，恰好赶到了之前杨烈所站的外廊上。
　　“嗨，好久不见了，美丽的莉莉丝小姐，和总是这么不友好的拉法叶侯爵”，男子眨了眨眼，起身闲散地说。
　　拉法叶眼里闪过一丝不屑，“果然是你，德罗巴，你的愚蠢简直难以估量，竟然从德国跑到炎夏来，这次没有援兵能救你了。”
　　“哎，不要这么快就说这么破坏气氛的话，两位不觉得，这样的海景，非常之唯美吗，在歐州以外遥远的东方，高贵的梵卓族公主，英勇的布鲁赫族继承人，和我这个茨密希族的撒霸特小喽罗在一起重逢了，难道大家不能安下心来，放下百多年仇恨，好好喝一杯美味的血液么？”德罗巴举杯笑道。
　　“我们没兴趣看你在这里演丑剧，如果想逃就乘早，或许还有一丝丝活下来的机会”，莉莉丝此刻的容色已经完全冷酷无情。
　　德罗巴叹息了声，低下头去，悠悠地道：“你们知道，为什么血族会没落么。”
　　莉莉丝和拉法叶对视了一眼，彼此皱了皱眉头。
　　“因为血族总是用十几个世纪以前的眼光，看待这个世界的发展，漠视别人的成长，自己的腐朽……”德罗巴抬起头，眼里跳动着邪异的黑色火苗，“你们都太天真了，你们以为，我是活腻了，才在这里等着你们的到来？”
　　“真是会说大话”，莉莉丝冷笑了一声，手上一阵寒光闪过，血族魔器屠刀，已然在手。
　　德罗巴将高脚杯好好地放到一边，舒活了下肩膀，道：“我问你们这里风景好不好，其实只是想确认一下，给你们找的墓地是否合意，既然你们两位没什么反对的意见，那我就当是你们赞同了。”
　　拉法叶怒极反笑道：“好一个德罗巴，虽然不知道你是哪里来的盲目自信，但我还真希望，一个被我打压里百年的蠢货，能给我什么惊喜。”
　　说着，拉法叶手上闪过一道红光，一把足有两米长，半月牙状的巨斧，带着深深的猩红色血槽，在拉法叶手上突兀出现！
　　“啧啧，掌刑者大人，你的刑斧还真是让我羡慕啊，不过你带来了也挺好，杀掉你，我就能占有这件魔器了”，德罗巴狂热地咧嘴道。
　　“那你就试试！”
　　拉法叶轻哼了一声，下一刻，身影已经带过一道黑色闪电，手上的刑斧划过一道长虹，狠狠地斜劈向德罗巴所站的位置！
　　德罗巴在丝毫没准备般的情况下，身影一个弯腰横移，直接闪过了这一狂风一击。
　　紧跟着，拉法叶的第二斧第三斧，如同骤雨疾风似地席卷！
　　一道道的刑斧劈斩，带起了阵阵血色波纹！
　　大开大合的招式，与莉莉丝使用屠刀时候的灵活多变完全不同，但正是这种一往无前的打法，带来的效果格外雷动！
　　可德罗巴的速度，却远远超过了拉法叶的预料！
　　不管拉法叶怎么进攻，总是无法碰触到德罗巴鬼魅似的身影！
　　“怎么会这样，他的速度……完全比过去强了至少三倍以上！”
　　莉莉丝与拉法叶心里都狂震，虽然觉得不可思议，可总算理解为什么德罗巴这么有自信了。
　　“就算速度快，你也休想逃脱！”
　　拉法叶的刑斧划过一个巨大的螺旋轮回劈斩后，一层磅礴气势的血色云雾骤然弥漫了百多平米的范围！
　　紧跟着，这片血云就成了刑斧的一部分一般，随着拉法叶的挥舞，血云凝聚成了巨型战斧，呼啸着夹杂雷鸣似的破空声！
　　德罗巴正要闪出这一范围，却不想那血云的凝聚速度比他身法一点不慢，直接在他迎面的方向，聚成战斧后拦腰劈砍！
　　德罗巴脚尖一点，就欲从上方逃过这一千钧重击！
　　可还没等他跳起身来，一直在旁找准时机的莉莉丝，突然暴起，从那上方屠刀纵劈而下！
　　莉莉丝的速度显然比之拉法叶要快速许多，德罗巴更难躲避，终于被砍了个正着！
　　“噗！”
　　屠刀和刑斧同一时间将德罗巴的半个身体和两条腿尽数斩断，深红的血水挥洒了一地！
　　收敛回两柄魔器上面的血光，拉法叶与莉莉丝互望了一眼，也都松了口气。
　　说实话，这德罗巴的突然实力暴涨，还有点心惊。
　　可不等他们放松下来，情况突变！
　　只见德罗巴已经碎成四分五裂的身体，竟然动了起来！
　　所有的血水和肉末，都在短时间内，被一股奇异的力量牵引着，凝聚在一起，再度把德罗巴身体复原！
　　喘了几口气，德罗巴眼里闪过一丝疯狂的意味，“呼……游戏时间结束了，接下来，开始我要动真格了。”
　　“怎……怎么可能！”莉莉丝毕竟是女性，惊吓着倒退了一步。
　　拉法叶也呆呆地自言自语，“被刑斧伤到的人，会因为诅咒之力血流不止……为什么……为什么会有这种事？！”
　　德罗巴蔑视地道：“都跟你们说了，血族的腐朽，就是因为盲目自信于十几个世纪前的战斗力。不要说你们这群可怜的家伙，就算是风光了数万年的主神，也即将迎来真正的‘诸神黄昏’……”
　　“你在胡说八道些什么，不要以为用了点歪门邪道真能战胜我们”，拉法叶挺胸，战意再度狂涌！
　　“哎……算了，跟你们这两个快死的家伙说这些也没意思。”
　　德罗巴无聊地摇了摇头，再度目视两人时，眼神变得无比的黑沉阴森！
　　“刚才我只是逗你们玩的，现在开始……我要动真格了……”
　　话音还没落下，德罗巴已经从原地消失！
　　再度出现，一个肘击，直接轰在了拉法叶的下颚处！
　　“啊！”
　　一声惨叫，拉法叶都没反应过来，就被直接击飞得七八米高，成了一道抛物线！
　　莉莉丝赶紧挥舞着屠刀，带起一道血影！
　　可德罗巴却已经出现在她身后，一掌拍打在莉莉丝的头颅上！
　　“啪！”
　　莉莉丝的身影化作一滩血色粉末！
　　“哦……血分身？”
　　莉莉丝的真身从德罗巴的身后再度涌现，屠刀带过一记光刃，狠狠斩下！
　　“去死！”
　　“噗——”
　　只见德罗巴的身影，也成了一滩血沫！
　　莉莉丝的美眸睁得大大的，她也被骗了！
　　“死的是你……”
　　德罗巴的一只手，拍在莉莉丝的背心处……
　　“砰！”
　　一声闷响，莉莉丝妖娆的身躯就直接打飞了几十米，在半空中喷出一口鲜血，坠落在海水之中！

第887章 杀身之祸
　　血族的战斗就如同一道道鬼影的穿梭，若是普通人类的肉眼，几乎无法捕捉到半点踪迹。
　　此刻，见到莉莉丝被德罗巴震伤打飞，拉法叶怒不可遏。
　　全身血焰暴起，挥舞着巨大的刑斧，再度冲向了德罗巴！
　　“血崩！”
　　刑斧带起一大片浓稠散发着腥臭的血云，好似冰山皑雪崩塌，夹杂风雷之势倾泻向德罗巴所在的位置！
　　德罗巴狞笑，“杀气如此之重的魔器，在你手里，暴殄天物！”
　　语毕，德罗巴身上的衣物全都被撕扯地粉碎，身体的肌肉竟然诡异地鼓胀，焕发出黑沉沉的金属光泽！
　　“来吧！”
　　德罗巴怒吼一声，竟是不闪不避地迎上那能够吞没腐蚀一切的血云！
　　让拉法叶震惊的是，血云触及到德罗巴的身体，竟然是被一股奇异的力量全都格挡在外，根本无法伤到他半分！
　　怎么可能……这身体！不是血族的身体？！
　　拉法叶忽然猛地意识到，德罗巴已经脱胎换骨！
　　但他没时间多犹豫，挥舞着刑斧，狠狠撕开血云后，一记全力的斩击，斜斜地劈在德罗巴的肩颈处！
　　德罗巴毫不犹豫地抬起一只手，涌过那股玄奇的力量，将刑斧生生接住！
　　“哼”，德罗巴狞笑道：“太弱了。”
　　话音落下，德罗巴的身体已经一个前冲，一只拳头狠狠地砸向了半空中拉法叶的胸腔！
　　“扑！”
　　穿透！
　　拉法叶怒目睁大，嘶吼了一声，赶紧一个飞身倒退！
　　因为没有击中拉法叶的心脏，好似是故意不直接杀死，所以作为血族，拉法叶并没直接死亡。
　　但拉法叶无比惊恐的是，自己被洞穿的那个伤口，竟然无法通过血族自身的强大力量进行立刻的恢复！
　　那股难以揣摩的力量，不断地阻挠着自己的本体修复，让血族珍贵的血液，不断从伤口处流出。
　　“这是……什么力量……你还是不是血族？！”拉法叶粗喘气质问。
　　德罗巴并不理会他，而是转过身，面朝大海的方向。
　　刚刚被打落进海里的莉莉丝，不知何时已经再度出现在了沙滩边，粗重地娇喘着，嘴角还噙着血液。
　　手上的屠刀散发出莹莹刺目的血光，莉莉丝舔掉嘴角的血水，一头湿漉漉的金发水珠不断滴落。
　　原本是绝美的性感与野性的结合画卷，却因为肃杀的气氛，变得无比诡谲。
　　“莉莉丝，你知道我一直很喜欢你，怎么样，要不要来作我的血奴，我会好好宠幸你的”，德罗巴邪恶地笑道。
　　“茨密希族虽然只是恶劣的魔党氏族，长得也丑了点，但好歹是血族的一支，德罗巴，你不好好地当你的茨密希族少族长，却来追随愚蠢的变态，把自己变成一个生化机器，你的脑子果然不好使，怪不得作为六代纯血血族，活了几百岁还只是一个伯爵。”
　　“女人，少跟我来这套，茨密希族算什么？！我已经不是以前那个见你们就躲的德罗巴！实力至上！你们打不过我，你们的老子也不会是我的对手！现在的我，就算去统一血族也只是时间问题！到时候，我会让所有那些腐朽的老头子知道我才是最荣耀的子孙！”德罗巴张狂大笑道。
　　莉莉丝冷笑道：“少得意了，我承认，因为你现在变成了一个怪物，我和拉法叶都不是你的对手，但你不仅背叛的血族，而且还惹到了不该惹的人……今天最后能活下来的，绝对不是你。”
　　“哦？你说的……该不会是那个自以为了不得冥王，杨辰吧？”德罗巴挠了挠耳朵，不屑地道。
　　莉莉丝蹙眉，看着德罗巴一脸无所谓的样子，虽然对杨辰抱以巨大的信心，可也觉得颇为古怪。
　　这时候，重伤下的拉法叶蹒跚站起身，举起血光逐渐黯淡的刑斧，喘着粗气道：“莉莉丝，我们一起上，他的那种邪门力量，并不是源源不断的……”
　　“真是天真的布鲁赫族子孙”，德罗巴嗤笑道：“来吧，看看站都站不稳当的你，除了嘴皮子还能有什么作为。”
　　拉法叶怒火中烧，忍着剧烈的痛楚，正要上前搏命，却听到远边传来汽车的马达声。
　　德罗巴与莉莉丝也都望向海滩的远处，一辆黑色的宝马X6飞快地驶了过来。
　　车子一个急停，塞进了一个停车位后，打开门，一身闲散装束的杨辰不慌不忙地走了下车。
　　张望了一眼几十米外的三人，杨辰笑呵呵地挥舞了下手臂，一边走一边招呼着道：“还好赶上啦，路上有点堵车。你们要知道，我老婆还没睡醒呢，把她放在沙发上不吵醒她还是有点耗时间的，幸好看着不算太晚……”
　　莉莉丝吁了口气，嘴角露出一丝放松的微笑。
　　而拉法叶则显得无比恼怒，杨辰竟然知道他们在这里，显然是莉莉丝有给杨辰通信，这等同于是不承认他拉法叶的实力。
　　傲慢的拉法叶并没想到，如果不是这一打断，他的脑袋或许已经搬家。
　　“冥王？”德罗巴咧嘴笑道：“我等你很久了。”
　　杨辰根本没搭理他，而是走到站都很难站稳，流血过多的拉法叶身边，笑眯眯地问道：“你快死了没？”
　　拉法叶面如死灰，冷哼道：“不用你多管！有本事你就把这家伙打败！那样我就承认你比我强！”
　　杨辰还是面带笑容，但眼里却闪烁过一抹寒芒，“看来你距离死还有一段距离，这样吧……我送你一程……”
　　不等拉法叶明白过来，他就没了机会去思考！
　　杨辰的一只左手，从上往下，挨着拉法叶的脑门就直接拍下！
　　“嗙！”
　　一声震空巨响！
　　拉法叶整个身躯，就如同被拍扁爆炸的肉肠，直接半个身子碎成了一堆渣滓！
　　那颗头颅遭到重创，直接迸裂，头骨直接塞进到他的小腹处！
　　渐渐的，在阳光下，这个血族的身体迅速晒干，化作一堆焦炭在阳光烈阳下灼烧！
　　看到这一幕的莉莉丝和德罗巴都没反应过来，直到杨辰已经收回满是血水的手，才都脑筋动了起来！
　　“为……为什么？！”
　　莉莉丝原本的笑容化作一脸的惊愕，“冥王阁下！为什么要杀拉法叶？！敌人是这个茨密希族的叛徒德罗巴！”
　　杨辰漠然地甩了甩手，道：“我这个人最讨厌威胁，如果我没记错的话……他好像刚刚在楼顶上，说什么要把我的头颅拿去点油灯……要不是因为我刚才得抱着我老婆睡觉，没空搭理他，你以为他能活到现在？”
　　莉莉丝彻骨冰凉，她万万没想到，仅仅是这么一句拉法叶傲慢的话，会直接招来杀身之祸！
　　更重要的是，明明卡玛利拉跟杨辰是友好的关系，哪怕不是盟友，至少也是有过几次合作。
　　拉法叶作为布鲁赫族的高贵血脉，又是执掌魔器刑斧的掌刑者，在杨辰眼里，竟然是说杀就杀？！
　　“他……他是布鲁赫族亲王的儿子，冥王阁下……您这样，会……”莉莉丝俏脸上满是无奈。
　　杨辰撇嘴道：“他要是想为他儿子报仇，尽管来找我，放聪明点，就还是再努力生一个，至少生个说话通过脑子的。”
　　说着，杨辰又转向德罗巴，看着这个肤色黝黑肌肉虬结的大汉，杨辰一蹙眉：“怪不得你们茨密希族喜欢霸占别人的身体，你这长得也太丑了些。难道严不问帮你们改造身体，不会选个好看点的？”
　　“我不明白你在说什么，不过……你会杀掉拉法叶，我很喜欢你的这种做法”，德罗巴目中满是嗜血的野性。

第888章 猜错了
　　杨辰左右看了一看，“严不问不明白的话……那杨烈呢，怎么不留下来帮帮你，他早走了么？”
　　“杨烈是谁？我怎么都不认识？”德罗巴哂笑反问。
　　杨辰叹了口气，“看来你是急着要送死，你以为就因为严不问给了你一些那种古怪的力量，我就杀不死你？”
　　“不，我可不那么认为”，德罗巴阴恻恻地笑道：“拥有神力的克隆体也不是你的对手，我只是没神格的血族，又哪会真的这么傻，白白送死？所以，为了安全地离开，我可是有下不少功夫呢。”
　　杨辰没兴趣听下去，迈开步子，走向德罗巴。
　　“上次那个克隆体，我拍了三、四次才打死，你能被我拍几次呢？”
　　德罗巴一动不动，冷笑道：“冥王，你不先打个电话给家里，问问情况么？”
　　杨辰一怔，家里？
　　杨辰早有安排海鹰小队的人保护好自己身边所有重要的人，当然包括自己家中，难道还有什么疏漏的？
　　“信不信由你，如果你想动手，尽管来，但是我死了，你的家人……嘿嘿。”
　　杨辰犹疑了下，量这家伙也逃不了，于是掏出电话，往家里拨打过去。
　　响了数声，才被人接起。
　　“喂……”
　　传来郭雪华的声音，竟是有些不自然的轻颤。
　　杨辰顿时眉头一皱，“妈，家里怎么了？”
　　郭雪华深呼吸了一口气，“杨辰，有……有个外国人，突然抓了两个昏迷的人进来，然后把我和玉兰都逮着了，幸亏贞秀没在家……不然……这到底怎么回事啊？”
　　杨辰一愣，两个昏迷的人？莫非是海鹰的两名负责看着家中情况的队员被捕了？！
　　严不问难道又派了克隆人，但如果不是拥有神格的克隆人，又哪能不被海鹰警觉的情况下，就将他们搞昏迷？！
　　难不成严不问真组建出了一支神族军队不成？！
　　看到德罗巴逐渐得意的表情，杨辰面色阴晴不定了会儿，道：“妈，你让那个人接电话。”
　　电话被转交，一个让杨辰错愕的嗓音传了出来。
　　“冥王阁下，还记得我么”？
　　“穆里尼奥？！”
　　杨辰脑中闪过一丝明悟，一时间想明白了很多事！
　　在不远边看到这一切的莉莉丝见杨辰如此愕然的表情，又听到“穆里尼奥”四字，则满是疑惑。
　　“没错，是我”，电话里的穆里尼奥满是兴奋的大笑声，“真是要感谢你让我避开了那些讨人厌的卡玛利拉所谓的贵族，让我很轻松地来到你的家中。”
　　杨辰捏了捏鼻梁，“你跟他们原来是一伙的？”
　　“宾果，恭喜你，答对了”，穆里尼奥洋洋自得地道：“怎么样，我的演技，是不是异常出色？昨晚你好像为我的演技动容了，我当时可想笑出来，忍得很辛苦啊。”
　　杨辰的脸色彻底阴沉下来，仿佛整个人陷入在一片黑色浓稠的云雾之中。
　　莉莉丝忍不住问道：“冥王阁下，那个穆里尼奥不是你让我们特地放过的贱民么，他怎么了？”
　　不等杨辰说话，德罗巴就蔑视地道：“我来告诉你吧，莉莉丝小妞。那穆里尼奥在我们伟大的冥王眼皮底下，演了一场完美的莎士比亚悲剧。为了一个他所痴情的人类女子，他奋力地报仇，还装作被人所利用不知隐情……
　　偏偏，我们的冥王阁下，还相信了，确切说，是某人太单纯了，竟然会相信血族会对一个人类的卑贱女人产生感情？哈哈！那个歌星璐瑶，其实本来就是穆里尼奥豢养的一个血奴罢了，去会场把璐瑶杀死的就是穆里尼奥，说要为璐瑶报仇的也是他……
　　在无数人眼里，或许那个女人是个耀眼的明星，但在我们血族眼中，她不过是一条渴望永生的可怜虫，死了能带给你们一些麻烦，那叫死得其所……”
　　莉莉丝一脸惊异，不敢置信地看着杨辰，她万万没想到杨辰竟然是被他们利用了！
　　杨辰紧紧攥着拳头，头皮不断发麻……
　　怪不得能避开海鹰小队的感知，竟然是血族，那不管是潜行还是催眠，都足以暗中战胜海鹰的队员，倒不足为奇了。
　　最让杨辰气愤的，竟然是因为自己的一丝善念，让对方耍弄了？！眼皮子底下把真凶和敌人放走了？！
　　“现在，我可以走了么？”
　　德罗巴摊了摊手，咧嘴道：“我想冥王阁下不会因为要杀我一条小命，把家人的命也都搭上吧？”
　　德罗巴与穆里尼奥的计策显然很周详，等德罗巴一跑远，穆里尼奥也会带着郭雪华等人走远，只要不被杨辰立刻逮住，以他们的本事，又有严不问暗中帮忙，如果故意隐遁，哪怕莉莉丝用专用的追踪仪器，也未必能找到。
　　同时，抓走的郭雪华与王玉兰将是有效控制杨辰的人质。
　　事到如今，杨辰却低着头不说话。
　　莉莉丝见状，劝说道：“冥王阁下，事已至此，就放他活些日子吧。对方狡猾，不是你的错。不要让你的家人受到伤害才好。”
　　杨辰还是没反应，像是陷入了某种沉思。
　　莉莉丝以为杨辰还在做着思想斗争，妩媚的脸蛋上满是担忧，“冥王阁下，千万不要冲动！德罗巴不是普通血族，他是茨密希族拉斐尔亲王的儿子，其实杀掉他本就可能引来拉斐尔亲王的敌视，我们卡玛利拉本来就和撒霸特有争斗，所以才无所谓。我父王说过，茨密希族的拉斐尔亲王是血族三代血族里实力最深不可测的一位，还是三思而后行吧……”
　　突然，杨辰抬起头。
　　杨辰的眼里没丝毫的怒火与懊恼，有的仅仅是一丝无奈和感慨。
　　“莉莉丝”，杨辰云淡风轻地笑道：“谢谢你的安慰，不过我不需要。可能是我最近一段日子感受到太多温暖的东西，忘记了某些生物本来就是冷血的了……”
　　“嗯？”莉莉丝不解于杨辰到底在说什么。
　　杨辰露出一抹邪异的笑容，对德罗巴道：“你们知道么，你们有一个致命的错误……”
　　德罗巴见杨辰如此不寻常的神色，早就满心纳闷，此刻一听，顿时凛然地下意识反问道：“什么错误？”
　　杨辰挠了挠头发，“其实也不能怪你们……我为了不被雷劈中，可是尽量不那样做的……不过现在也没办法了，只好多动用一些修为了……”
　　“莫名其妙，你到底在说什么，虚张声势？别开玩笑了！”德罗巴嗤笑了一声，扯掉身上已经碎裂的衣衫，转过身去，大步朝着停车的方向离开，“如果你敢动手，一旦我的生命力过于虚弱，透过血术的联系印记，穆里尼奥立刻就能感应到，而你的家人就会立刻死去，好了……我没空跟你浪费时间玩无聊的游戏。”
　　“这不是游戏……”
　　杨辰喃喃道了一句后，身影从原地骤然消失！
　　正在走动的德罗巴只是脑门一凉，根本来不及反应，杨辰的大手已经一把将他的脑袋拍进了他的胸膛里！
　　毕竟德罗巴的躯体比之前的拉法叶强大许多，同样的力道竟是没被震成碎片！
　　但饶是如此，德罗巴的生命力也短时间内骤然几乎断绝！
　　莉莉丝惊呼一声，德罗巴被打成如此畸形扭曲，这不意味着穆里尼奥那边会对杨辰的家人下杀手么？！难道这个男人打算放弃生母？！
　　可她显然猜错了！
　　杨辰刚把德罗巴大半个身子按进泥沙里，身影已经从海边再度消失！
　　几乎同一瞬间，在西郊别墅内，一只虚空中探出的手，狠狠抓住了穆里尼奥的脖子！

第889章 稀客
　　千钧一发！
　　察觉到杨辰不择手段动手，穆里尼奥正要用一把血术凝结的刀刃砍向郭雪华的脖子！
　　可穆里尼奥怎么也无法理解，杨辰怎么突然就出现在了自己眼前，而且精准无误地打断了自己！
　　“利用一个人的同情，比利用一个人的仇恨，更可恶”！
　　杨辰在贱民血族的耳边道了一句，下一秒，已经将手狠狠地钻进了他的胸腔里，将那颗心脏直接捣碎！
　　穆里尼奥显然只是一个小卒，并没有那股神秘的力量帮他修复身体，心脏破碎的瞬间，他的血族生命也走到了尽头！
　　屋子的郭雪华和王妈面如土色，都不敢相信之前发生的一切。
　　不等他们扑到杨辰那里痛哭，杨辰再度从家中消失了，只留下了穆里尼奥的一具之间化作灰烬的尸体。
　　下一瞬间，杨辰再度回到了海边，虚空中身影如同变戏法似地闪现，直接拦截住了德罗巴化影步逃跑的方向！
　　那股神奇的力量刚帮德罗巴修复了躯体，杨辰的手再度拍打了过来！
　　德罗巴双臂的肌肉暴起，用尽全力妄图挡住杨辰的一击，但除了两只手的瞬间骨折断裂，完全没起到丝毫效果！
　　整个闪电般的时间里，所发生的战况，让不远处的莉莉丝看得目瞪口呆，小嘴张地大大的，若不是一身战后的狼狈，倒可爱得紧。
　　德罗巴整个人被从胸腔开始打成了两截，栽倒在沙地里，爆发出惨烈的痛叫。
　　杨辰并未再度追上去继续打击，而是慢慢等着德罗巴的身体再度由那股神奇力量修复。
　　“说出来，严不问在哪”，杨辰寒声质问道。
　　让手下的人满炎夏找严不问，都不见那家伙踪影，国外的力量更是五湖四海地秘密寻找，但还是不见其行踪。
　　严不问太过危险，不能大张旗鼓去找，所以也影响了进度。
　　若能从这些家伙口中套出严不问的所在，杨辰就省了大把事。
　　但德罗巴显然不会让杨辰如愿。
　　虽然修复好了身体，可身体里残余的诡异力量已经完全不够支撑他再一次修复，嘴里不断地喷出血水。
　　“你……你果然厉害……”，德罗巴不甘地反问道：“如果……如果我说了……你会放过我？”
　　“不会”，杨辰道：“如果说出来，你的好处就是可以有人跟你陪葬。”
　　德罗巴满齿猩红地张狂笑道：“陪葬？！真是滑稽！我实话告诉你吧，冥王，你是找不到严不问的！我就算死也不会告诉你他在哪，等到严不问准备好了一切，再度出现的时候，就是你来给我陪葬！”
　　该死！果然如此！
　　杨辰早就纳闷为什么会出这么些头疼的麻烦事，既不能给自己致命的攻击，也无法真的对自己周围人造成实质伤害。
　　果然这群家伙只是炮灰么？！不断给自己和林若溪等身边的人造成麻烦，无暇专心顾及严不问的行踪，这是拖延自己的时间？！
　　严不问既然发现了可以对自己造成伤害的那种极为可能来自神石的诡异力量，那很可能就是在不断积蓄，甚至去达到一个自己无法对付的层次。
　　杨辰虽然谈不上多害怕，毕竟自己的绝对实力比严不问强太多，可自信归自信，万一有个三长两短，那就玩大发了！
　　可事到如今，杨辰不再犹豫，这德罗巴明摆着是打死不说，而且死亡对于血族来说其实并不太恐惧，所以留他也套不出话来。
　　已然动用渡劫期的修为，杨辰也不在乎多用一丝，直接发动一股天地之力，将德罗巴凭空化作了一滩齑粉！
　　莉莉丝眼睁睁看着刚刚还在大笑的德罗巴被一阵风吹走，渣滓都不剩，不禁打了个寒颤。
　　如果说以前还对杨辰有一丝暧昧的幻想，那么现在，莉莉丝只盼着能保持友好关系就好。
　　当然，如果这位能够看得上自己，那再次献身也是一种荣幸，只是，想来人家身边美色环绕，也不会需要自己这个两百多岁的“老女人”……
　　随着德罗巴与穆里尼奥的死去，事情总算暂时告一段落，埋在中海的两枚钉子也就自然拔出。
　　至于接下来怎么向媒体民众解释璐瑶之死的问题，其实说难也不难，毕竟廷府和警方都不可能把真正有吸血鬼的情况公开，所以，伪造一些证据的事情，不需要杨辰去管，人家也会帮着做。
　　媒体就算疑惑于具体内幕，也不敢跟廷府对着干，到最终，反而是把之前对玉蕾不利的新闻加以“修正。”
　　最终的结果，不仅是赵红燕成了无辜的被栽赃者，玉蕾也是遭到商业上的恶性竞争，让大众对其更为同情和支持，毕竟很多人还是愿意相信，木秀于林，风必摧之，枪打出头鸟的道理。
　　这一次的行动，杨辰把拉法叶干掉后，莉莉丝虽然不敢说什么，但显然还是颇为幽怨的。
　　毕竟，拉法叶作为布鲁赫族的重要一员，就算谎称是德罗巴杀的，也会让莉莉丝在卡玛利拉里面汇报的时候比较难办。
　　但莉莉丝也不敢置疑杨辰的做法，事后就带着血族的魔器刑斧，返回歐州。
　　杨辰则压着火气，再一次联络了自己的所有部下，全世界范围增派人手搜找严不问的行踪！只要有实验室的地方绝对不能放过！
　　而且，严不问如果要做科研，必然需要大量资金，也需要大量的实验材料购买，杨辰就不信，他能凭空变出那些东西来！
　　三日后，风波已经过去，日常的生活也终于趋于原来的平静。
　　杨辰一边教导着女人们修炼，一边则为女人们修行的速度发愁。
　　除了蔡凝已经打电话传来好消息，稳稳当当进入了先天境界，其他女人们，就算天赋极高底子也好的蔷薇，修行的速度也不算快。
　　蔷薇虽然在那一日的雷雨中感悟了一些境界上的晦涩东西，可本身的体质，并不似杨辰拥有过神光的照射，而且感悟能力也的确不如杨辰的天赋来得高，所以，以这样的速度修炼，杨辰估摸着女人至少要到四十五、六岁，才有机会迈入先天！
　　如果说对于蔷薇而言这样的速度其实可以接受，那么其他女人的速度，就可能六十岁左右才有机会迈入先天了！
　　其实如果放到古武修行界，杨辰自创的无名功法，已经是妙到巅毫的神功，毕竟许多人自幼修行不断用药物淬炼身体，到百岁也未必能到先天，可杨辰的功法却是半路出家也几乎绝对能进入先天境界。
　　可杨辰等不了！女人们更无法接受到六十岁变得老气了才能维持住容貌的衰退！
　　但杨辰自不会把这个糟糕的发现说出来，那只会让女人们增加心理负担。
　　还有好些年的时间，杨辰相信，车到山前必有路，总会想出增加修行速度的方法来。
　　七月下旬，就在慧琳演唱会开始之前几日，早就约好却因为玉蕾事情耽搁的，庆祝糖糖与贞秀考入中海大学的家庭性质聚会，终于在大家有空的一天来临了。
　　杨婕妤异常兴奋和热情，一大早就打电话催着杨辰带一家人跑去袁家，还不断提醒要让慧琳也跟着去，还指着能让慧琳唱几首歌，听现场早点过过瘾。
　　虽然是炎炎夏日，可袁家所在的湖畔豪宅，却是有着茂密的林荫覆盖。
　　杨辰带着林若溪与郭雪华等人，随着杨婕妤来到聚餐地点时，在林间特意搭建的几间竹木亭台处，袁家的佣人们已经张罗着摆放各种水果点心，还有厨师正摆弄烧烤架，明明是只有十几个人，却一副要开盛大派对的架势。
　　唐婉母女已经早早地到了，母女俩让人大跌眼镜地正在湖边吃着刚刚烧烤好的玉米，糖糖搞了一个小花猫脸，让人哭笑不得，感情是跑来吃早餐的。
　　“你看你，倒霉孩子，怎么吃玉米能把脸给吃黑了？”唐婉笑骂着，从佣人那取了纸巾给女儿擦脸。
　　糖糖咀嚼着玉米，嘴上都还粘着玉米粒，娇憨地只是傻傻欢笑。
　　唐婉无奈，瞟了瞟杨辰等人打了打招呼，又对糖糖道：“你没看长辈在吗，也不怕丢人。”
　　糖糖也不回话，只停下来，圆溜溜的眼睛睁得大大的，然后打了个饱嗝，惹得唐婉一脸无可奈何。
　　郭雪华与杨婕妤所谈甚欢，郭雪华张望了下，只见袁和伟在那里指挥佣人们，不见外甥，好奇地问道：“袁野呢，平日里不是都跟糖糖那丫头老一起玩么？”
　　杨婕妤笑道：“今天还有两个‘稀客’要来，所以袁野特地开车去接了，也是凑巧，总之等下接来了嫂子你就知道了。”

第890章 冒绿光
　　听杨婕妤说得神秘兮兮，郭雪华越发期待。
　　袁和伟这时走过来，一脸感慨地道：“真是难得啊，大嫂能跟杨辰一起，杨辰还能带着若溪，总算有点大家子的味道了。对了，慧琳和王大嫂，还有贞秀小姑娘都不要客气，就当自己家里，想吃什么随便拿，我们平日里也都不大在家，难得聚一聚，可得好好珍惜。”
　　袁和伟都这么说了，众人自然不好太过拘谨。
　　贞秀很快就找到了目标，跑去和糖糖一起玩起了烧烤，对于之前在大街上摆小摊的贞秀来说，烧烤这种活是她的拿手好戏。
　　虽然说烧烤了也吃不了多少，但分给佣人们也好，总能消灭光。
　　糖糖还满是好奇地问：“贞秀，你会做韓國烧烤吗？”
　　贞秀点点头，“会是会，可材料不同，而且韓國烧烤其实算是一种‘煎’的做法，用的是电磁锅那些，刷一层油，放里脊肉、牛排、牛腰，要是有特制的酱料那就特别香了。”
　　“听起来好像很好吃……不如我们烤来吃吧！电磁锅什么的让那些叔叔阿姨拿一只过来！我想吃牛肝，最好有牛舌头！”糖糖两眼满是期待。
　　贞秀伸手就在同龄女孩的脸上捏了把，“糖糖猪！一大清早的刚吃完早饭你吃什么烤牛舌啊？”
　　糖糖捂着脸，看了看一边躺椅上悠然喝着果汁的母亲唐婉，嘟嘴说：“贞秀你怎么可以在这里捏我呢？我妈妈盯着看你，你就仗着我打不过你就尽欺负我……”
　　谁知不等糖糖哀怨地说完，唐婉就打断说道：“贞秀，你其实可以捏得更重点，这孩子就是从小脑袋缺根筋，我没少打她屁股，皮厚着呢。”
　　“……”糖糖就差没把头栽在地上了，“妈！我的脸怎么会跟屁股一样呢？！”
　　这声尖叫惹得远边的佣人们都哈哈笑了起来。
　　不远边坐下喝花茶的郭雪华抿嘴笑着对杨婕妤道：“你的未来儿媳妇好像挺逗的。”
　　杨婕妤叹了口气，摇头道：“也就只能这样了，谁让我儿子只看上这么一个。”
　　“你这么说，唐婉可就不满意了，虽然嘴上说糖糖缺根筋，但唐婉本身还是很护短的”，杨辰一边啃着奶油味儿的山核桃，一边笑着插嘴说。
　　“哦，听着怎么感觉杨辰你对唐婉很了解？”杨婕妤揶揄道。
　　杨辰直接给呛着了，也不知道杨婕妤知不知道自己和唐婉的那层关系，姗姗笑了笑，也不再说话。
　　今天穿了一身素色碎花裙的林若溪，仿佛是故意不愿意抢主角糖糖和贞秀那两名少女的风头，打扮地格外低调，虽然再简单的衣着也无法抹掉那层傲人的容姿，可至少不是那么冷艳比人。
　　听到杨辰说唐婉的话，林若溪不由从桌子底下捏了一把杨辰的大腿，但表面上装作什么也没发生的样子。
　　杨辰苦笑不已，貌似林若溪对唐婉的敌意是最浓的，或许是因为两人除了年龄外，有太多相似之处吧。
　　“老婆，你不吃点零食？早饭也没看你多吃，锻炼身体完了可以多吃点”，杨辰笑眯眯地道。
　　林若溪摇头，干脆拒绝，“不吃。”
　　“我给你剥山核桃？”
　　“不要”，林若溪又摇头，追加了句，“你剥给慧琳吃，她喜欢吃山核桃。”
　　正在望着湖上风光的慧琳一听，忙脸蛋红红地挥手，“杨大哥别听姐姐的，我不吃。”
　　林若溪疑惑道：“你以前睡觉的时候不是跟我说喜欢吃的吗，还说在峨眉山上经常偷偷瞒着你奶奶在练功的时候也吃。”
　　慧琳一脸窘态，害羞地说：“兴趣会变的嘛……那是小时候了。”
　　杨婕妤咯咯笑道：“虽然不是亲姐妹，但若溪倒很疼慧琳呢，对了，慧琳啊，你都成大明星了，以后打算要嫁一个什么样的男人呢？”
　　“啊？”慧琳显然没想到会突然问这种问题，低着脑袋摇头：“我……我不知道呢。”
　　杨婕妤越发欢乐，“瞧着孩子，有什么可害羞的，都二十多岁了。阿姨跟你说，可别选娱乐圈的，咱是因为自家的公司才去上台表演，其他那些明星，哪怕天王天后什么的，背后潜规则多着呢，就别去掺合了。找个正经点的人家，乘着年轻还是结婚吧，那些国际级的大歌唱家，不也是结婚后照样能唱歌么，不碍事的，要是晚了可就耽误终生了。”
　　郭雪华也点头赞同，本想说可以考虑一下自己小儿子杨烈，但之前那次因为杨烈出现，杨辰就很是不高兴，郭雪华也不敢再这么当着杨辰面随便提起，只好道：“是啊，慧琳，身边要是好人家的，又对你一心一意的，那就试着接触一下吧，不会亏待你的。”
　　在场的杨辰与林若溪，包括慧琳，都清楚郭雪华讲的是谁，但都选择了沉默不语。
　　对于杨辰来说，哪怕慧琳嫁给一个默默无名的小卒，只要慧琳真心喜欢，也没什么，但若是杨烈？哪怕杨烈真心喜欢，也是万万不可！因为杨烈跟严不问走到一起，注定不会有好结果。
　　而林若溪的想法更简单，她嫁的人是杨辰，哪怕不知道杨辰是杨家的人之前，这就是事实不会改变，所以，既然杨辰不喜欢杨烈，那她跟着也就讨厌。何况杨烈的每次出现，都给她带来负面感官。
　　一家子人聊了会儿天，唐婉也随着加入进来，地方宽敞又通风，显得其乐融融。
　　谈起之前几日，玉蕾国际走出低迷，突破几家对手的股市打击的事情，袁和伟跟唐婉，都跟林若溪讨论地较为起劲。
　　而贞秀和糖糖则说着一些小女生地私密话，时不时看几眼大人们，显得颇为神秘。
　　唐婉见女儿和贞秀极为要好，像是想起什么事，问杨辰道：“对了，我听说贞秀的母亲，是韓國星月财团的继承人？星月财团的老会长朴川想接贞秀回去继承星月财团，是真的吗？”
　　不等杨辰回答，林若溪就帮着冷冷答道：“是真的。”
　　杨辰一阵无语，这女人跟唐婉还是真能较劲，连说话都不让自己跟唐婉说。
　　唐婉也不介意，早已经习惯了林若溪的针锋相对，柔柔笑道：“如果是那样的话，看来我们家糖糖还是有点小头脑的，等以后贞秀要是回韓國继承了星月财团，那我们唐家就可以畅通无阻地进军韓國市场了。”
　　“不要把她们纯净的友情跟商业利益挂钩”，林若溪不满蹙眉道。
　　唐婉顶回道：“你也是商人，你敢说没想过借这个机会与星月财团合作？那可是亚洲最顶尖的财团之一，你说没有的话，打死我都不会信的。”
　　林若溪冷哼道：“反正贞秀想待哪都是她的自由。”
　　“我也没说要强迫那孩子回去，林总有点想太多哦”，唐婉眨眼笑道。
　　林若溪咬着银牙，眼里几欲冒火。
　　袁和伟见状，头皮发麻，暗恨杨辰这是招惹的什么女人，更可气的是杨辰竟然还在一边装模作样地喝茶，完全没打断的打算。
　　袁和伟无奈，忙笑呵呵地打圆场，道：“若溪啊，聊了这么久，你还没吃点东西呢，等午饭还有段时间，我特地准备了点小点心，你吃一些吧。”
　　说着，袁和伟招呼下人把特别准备的点心盒子拿到林若溪面前摆好。
　　一个黑色的精致分隔盒子里，五花八门的漂亮浑圆糯米丸子，赫然在目！
　　“我打电话问杨辰，你喜欢吃什么，他说你喜欢吃糯米丸子，还必须是赵氏的，我就让人去今早买了回来，你就挑着喜欢的口味吃吧”，袁和伟满是好心地道。
　　林若溪果然没了继续与唐婉争执的念头，眼里的火气迅速降温，剩下的全是一颗颗的弹性糯米丸！
　　“呀，原来若溪姐姐喜欢吃糯米丸子？这不是小学生喜欢吃的吗，好小女生的爱好啊，哈哈！”糖糖的一声娇笑调侃，则把林若溪的俏脸给唰得染红了。
　　不由的，林若溪撇过头，死死瞪了杨辰一眼。
　　杨辰无辜地说：“老婆，你干嘛这么看我，你不就喜欢吃糯米丸子吗？我没说错啊……”
　　唐婉强忍着笑意，一脸恍然的样子：“原来林总喜欢吃糯米丸子，这个爱好可真别致呢，我记得我们家糖糖上幼儿园的时候有阵子也喜欢吃，小女生就喜欢吃软绵绵容易咬的东西。”
　　这一刺激，让林若溪那漂亮的眼眸里都快冒绿光了！

第891章 落寞
　　袁和伟见林若溪这神色，心下才恍然不对劲，这可能是林若溪的私下秘密小爱好，对于一个跨国集团总裁，还是以冷厉风行闻名的女人来说，这爱好的确太古怪了！
　　严重打击其威信啊！
　　“噢……若溪啊，如果不大对胃口，也没事，杨辰你怎么能乱讲你妻子的爱好呢！臭小子就爱胡说，呵呵，我让下人撤走吧”，袁和伟继续打圆场。
　　杨辰只感觉天上该飘雪，这比窦娥还冤啊！
　　林若溪却是恨恨一咬薄唇，轻哼了声，“没事，我本来就喜欢吃糯米丸子。”
　　说着，林若溪从盒子里拿起一个黑芝麻白面皮的糯米丸子，习惯性地双手捏着，小嘴一张“吧唧”一口咬下。
　　一边忙着咀嚼，一边还对苦着脸的杨辰笑颜道：“算你有良心，还知道我喜欢吃什么。”
　　杨辰一窘，这么鲜明的爱好自己能不记得么？！
　　不过，林若溪这话摆明了是说给唐婉听的，意思很明显——我爱吃糯米丸子怎么了？至少我丈夫记得我爱吃的，你有什么？
　　唐婉妩媚地翻了翻白眼，索性装作没听见，但心里还是酸溜溜，想着下次得把自己的爱好强迫杨辰记住！
　　两个女人的暗下争斗有点让旁人摸不着头脑，但毕竟在做客，也不会太过夸张。
　　随着众人越来越融洽的闲聊，过了一个多小时后，袁野终于带着两个“稀客”回家里。
　　当看到袁野身后领着两名身穿军装的男子，走向竹屋，除了糖糖比较自然外，其他的所有人都面色各异。
　　如果说戴着眼罩的独眼佬李钝，是一个让杨辰见了颇为意外和高兴的角色的话，那么刚刚前几日才见过的杨烈，让杨辰忍不住眼里露出一抹厉色。
　　怎么也没想到，来的人竟然是李钝和杨烈这样的组合。
　　郭雪华一阵高兴后，又马上比较担忧地看着杨辰。
　　而袁和伟与杨婕妤虽然知道杨辰与杨烈并不大和睦，可对他们来说，杨烈毕竟是有二十多年感情的二侄子，没理由真的断绝来往。
　　“总算到了，一大早坐飞机过来，不去部队却来这里吃午饭，首长不会责怪吧”，袁和伟笑着上前打招呼。
　　李钝朝着后头的杨辰眨眨眼，才大言不惭地道：“没事，首长不就杨肆令么，熟人，熟人……”
　　杨烈则是仿佛什么尴尬也没有，笑吟吟地叫了声“姑父、姑妈”，还很直接地走到竹屋里，跟郭雪华和杨辰问候。
　　郭雪华疑惑地道：“烈儿，你怎么刚回去又回来了？”
　　杨烈道：“因为要执行一些海上的任务，我跟李钝各自带自己的部队，支援一些特殊作战。”
　　郭雪华理解地点点头，她虽然妇道人家，可也知道军队一些行动不能直接说出来。
　　见到慧琳在场，杨烈眼里闪过一抹喜色，上前道：“慧儿，没想到你也在。”
　　慧琳为难地蹙着柳眉，随口应了声，若是完全不理会，她又怕伤了郭雪华的心，只好简单应付。
　　“老杨！”
　　李钝这时候冲过来，哈哈大笑着一掌拍在杨辰肩膀上，然后无比暧昧地看了看杨辰身边坐着的林若溪，笑眯眯地道：“初次见面，这位就是弟妹吧，哈哈，果然长得不错，虽然比我的小心心差了点……咦，你干嘛这么瞧着我？哦，对了，我没介绍呢，我叫李钝，李钝的李，李钝的钝！
　　你是不是叫林若溪？是？哈哈！我就知道我猜的不错吗！别看我一只眼，可一只眼好瞄准，看人特别清楚！我跟老杨可是八拜之交喝过滴血二锅头的！你以后有谁欺负你，尽管跟我说，男的我踹暴蛋子，女的……我不打女人，你自己解决！哈哈！”
　　“去你吗的！”
　　听这一通胡掰，杨辰忍不了，直接起身抓着李钝的手就旋身一个过肩飞甩！
　　李钝的身子愣被扔出了一个高高的抛物线后，在落地刹那一个翻腾控制，稳当落地，然后站起来就叉腰骂街：“老杨你他吗见色忘义！我招你惹你了？！干嘛一见面就动手？！”
　　杨辰不理他，俯身在受到不小惊吓的林若溪肩头拍了拍，道：“别怕，这家伙就是间歇性羊癫疯。”
　　林若溪呆呆地问道：“他到底是谁？”
　　“呃……”杨辰抓抓头，李钝这自我介绍果然压根没用，于是简单说道：“是我去燕都那会儿认识的，李家的独生子李钝，他就那德行，主要他家里人不给他零花钱，他连追唐婉妹妹的花费都不够，这人很不靠谱，老婆你见过就可以忘了。”
　　李钝气急败坏地大叫道：“老杨你太不够意思了！兄弟我大老远来，你干嘛揭我短啊？”
　　杨辰似笑非笑地瞟了一眼李钝的裤裆，“你有长的地方么？”
　　谁知李钝压根不害臊，得意一笑，挑着眉毛道：“要不大家比比？”
　　杨辰一摸额头，差点忘了，这家伙脸皮不比自己薄。
　　而女人们听到这对话，愣了愣的同时，都有些脸色发红，这两人还真什么都说得出来！
　　其他几人都是知道李钝背景的，讶异于杨辰跟李钝竟然出奇地关系很融洽，虽然一见面就大声嚷嚷还动手动脚，可谁都看得出来是有感情在。
　　郭雪华还当自己儿子身边只有“女性朋友”，原来还有燕都双王之一的李钝交情不错，不由感到欣慰。
　　如今严不问已经是销声匿迹，就燕都那些公子哥来说，李钝的实力和资历都是一等一的了，未来若是接下了李家安全局的重担，绝对是一大强力盟友。
　　看到这一切的杨烈，则显得眼里有些阴云涌过。
　　他一路上跟李钝坐飞机过来，平日因为都在燕都的防区里，偶尔都能碰面，但李钝性格古怪，又是李家独子地位不凡，一直都没什么交情，没想到李钝跟杨辰却是如此熟稔的样子。
　　一众人里，增加了三个回来的年轻人，顿时又热闹了几分。
　　顾着袁和伟夫妇的面，杨辰虽然没理会杨烈的“问候”，但也没作出什么激烈的反应。
　　有李钝这个大嗓门在不停叫嚷，根本不会有冷场的可能性！
　　“刚好从大哥那里得知，李大少要跟我们家杨烈一起前来中海，正好凑到是今天一家人的聚会，想到李大少你跟杨辰有交情，就联络了下，没想到真能来，我们袁家可是蓬荜生辉了”，袁和伟客气地道。
　　虽然这李钝一副大咧咧的个性，可任谁都知道真的草包和表面的轻狂有何区别。
　　“哎，蹭吃蹭喝的我能不来么”，李钝无所谓地道：“反正也不是急着要处理的任务，我还想来见见老杨的媳妇儿长什么样呢。”
　　说着就朝林若溪挤眉弄眼。
　　林若溪招架不住，一个杨辰就让她觉得这世间够极品了，怎么杨辰交的朋友都这么罕见？！
　　林若溪一边对着李钝微笑作为回应，一边悄悄在杨辰的大腿上写了两个字，“同类。”
　　杨辰哭笑不得，不过说实话，李钝的出现，倒让杨烈在场也不觉得太郁闷。
　　正当众人谈笑风生，中间出去一会儿的袁野跑了回来，手里忽然捧了一大捧鲜艳的花束，跑到糖糖面前。
　　糖糖早就看到，但当着这么多人的面，还是有点尴尬。
　　“糖糖，这是我早上订的，哥也知道，你也不缺什么，高考成功的礼物我想来想去只好送花了”，袁野不好意思地道。
　　“你……你干嘛送花呀，哪有哥哥给妹妹送花的，太奇怪了”，糖糖嘴上这么说着，但还是笑嘻嘻接过了。
　　这画面，让旁边的人都不禁笑了，袁野也觉得有点傻，挠了挠头，只好憨笑。
　　林若溪酸溜溜小声道：“多学学，你表弟比你要讨人喜地多了。”
　　杨辰故作镇定地说：“那傻小子心窝子小，我心窝大，所以能用的空间会大一点，装的人也就自然多了……”
　　虽然杨辰故意压低嗓音，可坐一旁的李钝还是听见了，撇过头来道：“老杨，这话你都说得出口，看来我脸皮没你厚啊！”
　　杨辰猛一把将李钝的脸推开，继而对林若溪嘿嘿地笑了笑。
　　林若溪翻了翻白眼，压根懒得搭理这无赖。
　　见袁野提起高考的事，大家才想起来，这次聚会初衷是庆祝糖糖和贞秀两个少女成功迈入中海大学的事。
　　立马的，众人也都送上各种祝福。
　　相比于捧着鲜花灿烂欢笑的糖糖，贞秀的笑容虽然甜美，但眼中却显然有一抹浅浅的落寞……

第892章 确认一件事
　　女孩心里也知道，虽然大家都很照顾她，可毕竟她只是一个外人。
　　杨辰看在眼里，心里微微哀叹，这妮子肯定又多想了，或许她留在中海是个错误的决定？
　　回到韓國那些亲人的身边，真的对她来说是件好事么？
　　正当杨辰思考贞秀的事情，李钝忽然一声哀怨地道：“这么多花，要是我能买一束送我的小心儿就好了。”
　　众人也都知道了李钝这大嘴巴口中说的“心儿”是谁，对于李钝追求唐婉的小妹却始终不得，大家也觉得颇为有趣。
　　杨婕妤好奇地道：“求爱就送玫瑰啊，李大少你怎么连买一束红玫瑰都有困难？”
　　李钝咒骂道：“还不是该死的卖花的？现在红玫瑰价格越来越贵，之前就几块钱一朵的花，现在在燕都都卖到一百多才一朵，这哪是花啊？金子做的？”
　　“这也不能怪卖花的，可能是生产地的原因，他们只不过根据全球供应量来设定价格。我也听说，不少花店停止了进购玫瑰了，这价钱，不是富的有钱花不完的人，那是不会去买了，毕竟表达爱意的花，也不只有玫瑰而已”，袁和伟道。
　　“只可惜鲜花不好囤货，不然倒是可以横发一笔，我们枫林旗下倒有一些花田，不过质量不如荷兰和泰国的花来得好，也不大种玫瑰”，唐婉惋惜地说。
　　一群做生意的人，脑子很快就转到了赚钱的事上去。
　　一个多小时后，随着佣人们把精心准备好的食物搬进来，午餐热热闹闹地开始。
　　有着跟谁都能唠嗑的李钝在，场面想冷都冷不下来，举着酒杯不断地左碰碰右碰碰，时不时还开几句黄调子，怎么也无法让人把他跟一个大家族的子弟联系在一起。
　　等吃得差不多的时候，一直不怎么说话的杨烈突然起身，走到慧琳的身边，从军装大口袋里掏出了一个方正的白皮小盒子。
　　“慧儿，你过几天的演唱会，刚好是我要出任务的时候，我可能没法去现场了。这个礼物你收着，就当是我的一份到场礼吧。”
　　慧琳一簇秀眉，“不用了。”
　　这礼物一看就知道是什么珠宝，女人收男人的珠宝，无异于是亲密的一种关系，她自然拒绝。
　　这下子，场面瞬间尴尬冷了下来。
　　李钝嘿嘿笑道：“杨烈你水平不行啊，看来就跟我差不多档次，你看老杨的泡妞技术可比你高超多了，你……呜呜！”
　　不等李钝说完，杨辰拿起一个夹心糕点堵住了他的嘴。
　　“饭可以乱吃，话不能乱说”，杨辰眼神低沉地淡淡道。
　　杨烈漠然瞥了杨辰一眼，嘴角浮现一抹冷笑，道：“慧儿，我不明白为什么你一直不肯接受我。我们从小就认识，我已经一心一意追求了你这么多年，如果过去是因为年龄还小，你不肯接纳我，我无话可说，但现在，至少你要给我一个理由。”
　　慧琳撅嘴道：“我不喜欢就是不喜欢，要什么理由。”
　　看到杨烈这么咄咄逼人，林若溪也看不下去了，也顾不得可能惹得郭雪华不满，直言道：“这不是强买强卖，你放弃吧，不要再招惹慧琳。”
　　郭雪华心里一声叹息，道：“烈儿，你大嫂说得是，既然慧琳不愿意，那算了吧，你们其实都还年轻，现在慧琳的演艺事业才刚刚大红大紫起来，要是谈感情的事可能也不大合适。”
　　杨烈眼里闪过一抹邪光，“我看未必吧。”
　　说着，杨烈转头望向杨辰，道：“慧儿这么强硬地反对我，我想是她心里已经有了别人吧……”
　　这一眼张望，让在座的人都能察觉出来，所暗指的目标是谁。
　　慧琳喜欢杨辰？！
　　这讯息不可谓不震撼。
　　毕竟杨辰一直都是作为一个姐夫的形象，林若溪又如此疼爱慧琳，若慧琳真的心里装着的人是杨辰，那可就事情不妙了。
　　外面的女人带来的伤害，哪比得过最亲近的人呢？！
　　慧琳羞红了俏脸，忙摇头道：“不是的！姐姐你不要听他瞎说！我……我没有！我根本没有喜欢的人！我只是不想接受这个人罢了！”
　　慧琳的嘴比较笨，也想不出什么很有力的话语来，只是一味地结结巴巴地否认。
　　林若溪目露几分复杂，甚至有些害怕，艰涩地转头看着一直沉默的丈夫。
　　“行了，慧琳你就把他说的当屁话，干嘛跟他较真”，杨辰皱眉道，“今天这场面，我不想动手，但如果你真急着投胎，别以为妈在这里，我就不敢杀你。”
　　“杨辰！”郭雪华一惊，忙叫道：“你……你怎么可以这么说呢？他是你亲弟弟啊！”
　　杨婕妤也担心地劝慰道：“这是怎么了，好端端干嘛又说打打杀杀的事，你们兄弟都别冲动啊，刚刚还不是挺好么。”
　　李钝则是一脸兴奋，仿佛看到了什么特别有趣的事。
　　杨辰不回话，但一脸的冷漠，已经表明了他的态度。
　　袁野满是着急，看着两个表哥已经锋芒毕露，一个劲推搡着父亲劝劝。
　　袁和伟则是满脸无奈，他能随便张口么？说实在话，虽然他是杨家的女婿还是这俩兄弟的长辈，可说到底还是依靠着杨家才坐上中海第一家族的宝座这么多年，稳固下的江山。
　　妻子杨婕妤不摆出杨家大小姐的架子，处处都降低身份，就已经是对他无比的尊重，他又哪敢真的搅和进去杨家未来继承人的争夺。
　　虽然杨辰的绝对实力肯定强过杨烈，但杨家和杨公明的背景，岂是表面上那么简单，老头子最后会做怎么样的决定，还真说不准，特别是杨破军与杨辰关系不和的情况下。
　　杨烈嗤笑了声，自顾自地打开了珠宝盒，露出里面的东西。
　　竟是一对铂金质地的精美情侣戒！
　　这戒指虽然不如钻石的来得宝贵，可毕竟不是婚戒，就情侣戒来讲看成色也知道价值不菲。
　　“慧儿，这是我亲自去挑选的戒指，如果今天你不肯戴上的话，请说出来一个让我信服的理由”，杨烈再度灼灼地道。
　　无助的慧琳低着脑袋，一声不吭，她的性子老实单纯，就算随便想个法子骗人都很艰难。
　　“嗽！”
　　一只玻璃酒杯破空直接砸向了杨烈手上的珠宝盒！
　　“砰！”
　　玻璃杯碎了一地，是被杨烈抬手挡住！
　　扔出杯子的杨辰，已经目露杀机，“你是要现在自己滚，还是我把你的脑袋丢出去。”
　　这一下，场面的气氛显得凝固，任谁都能感受到杨辰身上散发出来的骇人浓稠阴影！
　　杨烈却是浑然不惧，咧嘴邪笑道：“不要急，要我走也没什么……不过，我必须确认一件事……”
　　说完，杨烈弯下身，对着慧琳道：“慧儿，如果你现在，当着所有人的面，发誓的，真心地说一句，你没有喜欢上杨辰，那么，我绝对不会再强求你……”
　　杨烈的嗓音不大不小，所有人都听得清楚，不由的，所有人都聚精会神地盯着慧琳，秉气聆听。

第893章 差得远
　　饶是林若溪向来冷静，也不禁双手攥得紧紧的，放在裙摆上，有些微微颤抖。
　　郭雪华已经红了眼眶，她不知道怎么去调和自己两个儿子之间的矛盾，杨辰那凛冽的杀气，已经让她感到无力回天。
　　而唐婉则搂着糖糖，静观其变。
　　慧琳俏脸煞白，她想让自己不要犹豫，只要说一声“不喜欢”，那就可以把现在的僵局彻底瓦解。
　　但是，当慧琳想要开口的时候，却发现，这一声“不喜欢”，怎么都无法轻易说出口……
　　这不是之前着急的辩解，这一次是心底最真实的声音。
　　如果自己这么讲出来，是不是就彻底放弃了那一丝丝的念想？
　　可是……那本就不是自己该奢望的东西吧……
　　可又为什么？自己明知道那是不可能的，却还要这么执着地不肯开口呢？
　　众人看着慧琳犹豫不决，脸蛋儿一会儿惨白一会儿又有几分羞涩，精明的几人，都已经心里有了答案。
　　虽然慧琳没开口，可她的单纯表现，已经让人明白了她心底的声音。
　　林若溪的眼眸里笼罩着一层水雾，心就跟被蚂蚁噬咬一般。
　　让她无可奈何的是，就算自己看出来，慧琳喜欢杨辰，但自己又能怎么样？难道这么一丝潜藏在她内心里的念头，自己也要去强行地掐断么？
　　自己凭什么不让别的女人喜欢自己丈夫，就像杨辰也无法不让别的男人暗中喜欢自己一样。
　　可问题是……这个女人，是慧琳啊！
　　林若溪只要想到，慧琳把一切都憋在她的心田里，默默看着自己和杨辰生活中的点滴，却只能作为一个妹妹的角色在旁观望，林若溪就不敢去多想！
　　她其实是无辜的，因为她没犯任何错，错的只能是人们连自己都不能理解的，自己的心。
　　相比于其他女人大胆地表现了出来，慧琳一直小心翼翼地埋藏着自己的心事，这让林若溪格外痛苦，因为她什么也不能帮她。
　　这时候，一只火热的大手从桌下伸过来，一把握住林若溪那颤抖的冰凉的小手。
　　杨辰沉沉叹了口气，微笑着冲她摇了摇头。
　　林若溪知道这是在安慰她，可心潮却怎么也无法平静下来。
　　其实杨辰对慧琳的表现也有几分意外，但除了复杂难言的一丝情感，更多的是无奈，自己一直把慧琳当作妹妹一样看待，虽然有过几次暧昧的场面，也偶尔感受到一些女孩的情愫，但也没深入多想过，现在看来，竟有些难以处理了。
　　“怎么，说不出口？”杨烈眼中满是阴厉，“我就不明白，这个家伙到底哪里好？三心两意，到处招蜂引蝶，为什么这么多女人就要跟在他身边？现在，连你也是……”
　　“你……不许你说杨大哥坏话！”慧琳不满地生气道：“不管你说什么，我都不会接受你的！还有，干嘛我喜欢谁要告诉你？你又不是我什么人！”
　　“哈哈，是不是我太落伍了，现在的女人，难道都喜欢找花心大萝卜，反而一个一心一意追求了这么多年的男人，却要拒绝？”杨烈嗤笑道。
　　气氛有些尴尬，所有人都看着沉默不言的杨辰，特别是林若溪和唐婉，心里自然都有几分酸涩，说到底，这种复杂的问题，她们也搞不明白，到底是怎么，不知不觉就被这个想破头都没几个优点的男人所吸引的。
　　而杨辰的脸色则显得很平静，仿佛陷入了某种沉思。
　　李钝忽然把酒杯重重一放，仰着椅背，懒洋洋道：“杨烈，不是你落伍了，而是感情这种事，不是你够好，人家就会喜欢你。”
　　“哼，你懂什么，你又知道什么”，杨烈不屑道。
　　李钝咧嘴笑道：“我的确是不懂，我也不知道，为什么我追一个真心喜欢的女孩子，明明我身份地位，家世背景，都比她要强得多，可她就是不肯接受我……但是，慧琳小道姑……哦不是，现在是大歌星了，人家姑娘拒绝你，我倒可以理解。”
　　杨烈冷笑，“哦，说来听听。”
　　“很简单”，李钝道：“就算你无法得到她，也不该让她的心难受，不该让她面临困境，因为你爱她，就该全心全意为她好，就算一辈子得不到，你也不应该做对她不利的事情……
　　就好像我的小心儿现在不肯接受我，我也会默默等着，送她礼物，她接受就好，不接受我也不强求，只要她高兴，做什么都好。
　　我不知道老杨到底算不算一个好男人，也不知道他到底有多少女人，但就我所见，你这性子就算再怎么痴情，估计女人也受不了……”
　　“住嘴！”杨烈眼里凶焰大盛，“你是杨辰的兄弟，自然帮他说好话！”
　　“啊哈！你让老子我住嘴？！你以为你是谁？当我李钝好欺负的？！”
　　这一厉喝，让李钝坐不住了，猛地起身就卷袖子。
　　杨烈蔑然道：“怎么，你要动手？”
　　“动就动，老子打不过你哥，难道还怕你这小的不成？！”
　　“不要以为你是李家的人我就不敢，燕都双王？你跟严不问差远了”，杨烈冷笑道。
　　“呸！郭姨，你儿子太襙蛋，对不住了，老子要掀翻他”，李钝大恼，说干就干！
　　李钝本就有先天境界修为，哪怕眼罩不摘下，也是古武层次顶尖高手，一动真格，自然气势不凡。
　　但杨烈早非吴下阿蒙，经过严不问的基因改造，早已经脱离了常规的修行层次范畴！
　　李钝一个旋身，凝结着浑厚先天真气的一拳，已经轰向了杨烈的鼻梁！
　　而杨烈闪身一个飞退，落到竹屋外的草地上，挑衅地朝李钝勾了勾手指。
　　李钝大怒，飞身扑上，全身真气狂涌，夹杂着强烈的破空升，一个斜落的飞踢，直钻杨烈的胸膛！
　　杨烈不闪不避，竟是愣是站在原地，傲然挺上！
　　“砰！”
　　郭雪华等人一阵惊呼，都不敢去看。
　　可杨烈却只是略微后退了两步，然后全然没有受什么伤害的，反手一把抓住了李钝的小腿！
　　“这点真气，就想跟我动手？”杨烈不屑大笑一声，一个转身，将李钝如同链球一般甩出！
　　李钝勉强在空中用先天真气一凝滞，才没撞断一株巨木，堪堪落地。
　　大喘了一口气，李钝满是不可思议，“他娘的，怪事，以前你这家伙连我三招都接着困难，怎么一下子这么猛？早听说严不问给你做了‘手术’，怎么会这么变态？！”
　　“哼，井底之蛙”，杨烈耻笑道。
　　见李钝不是杨烈对手，竹屋里袁和伟、杨婕妤都极为担心，忙跟杨辰道：“杨辰，你快去阻拦一下啊！这要是把李钝打伤了，怎么跟李副柱席交待？！”
　　杨辰像是刚回过神来，听了也没什么反应。
　　郭雪华惊慌大喊，“烈儿！你快住手！别打了！”
　　但杨烈却是信心大涨，见过去自己得仰望的对手已经被自己打压，哪还听得进去，对李钝道：“怎么，你还不服？”
　　“还差得远呐！”
　　李钝一把扯掉眼罩，露出那只骇人的黑洞洞的眼眸，一身藏传密宗佛门内功凝结的先天真气骤然暴涨！
　　杨辰眼前一亮，这李钝倒的确是个练武奇才，没想到才过了这么段时间，修为又有精进，或许是跟自己的一战，的确是有所领悟，境界的提升，先天真气自然增长更快，俨然是到达先天后期的水准！
　　照这个势头下去，或许他在四十岁以前，就有机会踏入化神期了。
　　李钝再度地发动攻击，比之以前跟杨辰战斗的一次，速度还要快了至少三倍以上，在场的除了杨辰，就算内功修为不俗的慧琳，也已经看不到他的具体轨迹！

第894章 难以置信的事情
　　一时间，整个场地都风声鹤唳！狂暴的气压让不少靠近的人都下意识倒退。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　一连串暴烈声，全是李钝全方位角度地从各个方向，狠狠地攻击杨烈的各个部位！漫天的残影，几乎每一秒都会出现十几个！
　　在旁的众人和所有远边的佣人们，全都已经痴呆地说不出话来，单单耳畔的闷响，就叫所有人提心吊胆！
　　杨婕妤急切地道：“杨辰，你快去阻拦一下，这万一是出了人命，那可就出大事了！”
　　杨辰笑道：“是要我帮谁？”
　　“当然是杨烈啊！李钝这架势根本是要杀人啊！”杨婕妤道。
　　杨辰却是摇摇头，“那就不用帮了。”
　　“啊？”
　　“李钝现在处于下风，要帮也是要帮他才是”，杨辰道。
　　一众人都露出疑惑之色，因为从他们的角度看，李钝打得漫天狂影，而杨烈几乎被整个埋没在里面，而杨辰竟然说是杨烈占上风？！
　　不等众人细想，场面突变！
　　杨烈发出一声怒吼，猛地朝天上一阵狂澜横扫！
　　李钝在半空中的身影顿时不稳，双臂挡住杨烈的瞬间暴起，却还是被狂震地飞了出去！
　　这惊雷似的一声真气爆破，让所有人终于看清了局势！
　　杨烈竟是浑身毫发无伤，而李钝的衣物却是不少地方都已经被撕破！
　　若不是李钝有一身护身功夫极强的佛门内功真气，恐怕早就喷血倒地！
　　杨辰也颇为惊讶，没想到杨烈的先天真气并不是很强，但肉体的强度已经达到了不惧先天真气的地步，完全是以绝对的强势战胜了李钝！
　　不过，想那严不问能克隆出自己，那改造基因的本事不在话下，把杨烈的身体打造地至少跟自己肉体一个强度，应该是不成问题。
　　当然，那仅仅是自己在先天大圆满时期的肉体强度，跟现在这经过太清神雷淬炼过的肉体，是不可同日而语的。
　　如果李钝无法踏破先天境界，达到化神期将先天真气转为真元，恐怕是对杨烈没半点办法了。
　　“如何，还服不服？”杨烈轻蔑地道。
　　李钝吐了口血沫，这是震得出了点小内伤，咧嘴道：“爷爷我一时没小心，你有种就再来！”
　　“我看你是找死！”杨烈彻底被激起了火气，他本就不是擅于隐忍的人，如今打得正起劲，脑门发热，早不管对方是谁，非要把李钝打服帖了！
　　眼看着杨烈没事，众人松了口气，但见杨烈迈步走向李钝，眼里杀气浓烈，所有人又紧张起来！
　　“烈儿！够了！你快回来！”郭雪华骇然道。
　　“杨大哥你快去阻止他啊！他是要杀李钝！”慧琳很敏锐地感觉到了杀气，俏脸花白地喊道。
　　袁家夫妇这回实在按捺不住了，李钝要是在袁家死了，这笔帐算谁头上都是一件顶不住的大事啊！
　　“杨辰！李钝不是你朋友么，你快上啊！”
　　眼下能上去阻拦的就只有杨辰，所有人自然都盼着杨辰动。
　　杨辰却是不慌不忙地道：“哎……我要是去阻止，不小心伤了杨烈，那岂不是让我妈伤心么？”
　　众人一愣，都期盼地看着郭雪华。
　　“大嫂，杨烈是打疯了，你快让杨辰出手吧！”杨婕妤劝解道。
　　郭雪华则是木讷在那，一时没了主意。
　　她自然不希望杨辰对杨烈出手，可若是杨烈真把李钝杀害，甚至打伤了，都会是对杨家巨大的损害，毕竟李家现在关系要好，若是李钝受伤，绝对不会善罢甘休！
　　就在郭雪华犹疑之时，袁和伟道：“杨辰，不要管了，我们都支持你出手！出了事我们都站你这边！”
　　杨辰嘴角露出一抹灿烂的弧度，“早点这么说不就完了么，不过我可先说清楚，我可不清楚杨烈到底有几斤几两，万一我用大了力气，可别怪我……”
　　说完，杨辰的身影已经从原地消失，猛地出现在了李钝身前。
　　郭雪华满是担忧，还想说什么，但被杨婕妤从后面一把拉住。
　　“大嫂，杨烈现在根本已经不听你的话，你看他的眼里全是杀气，都快入魔了！他已经不是以前那个杨烈了！”
　　“是啊大嫂，你就别拦着杨辰了，这是他们小一辈的事情，我们得大局为重！”
　　郭雪华看着袁和伟夫妇，一脸哀伤，“你们说的……我何尝不知道，但毕竟都是亲儿子啊……”
　　事情已经到了无法转圜的境地，所有人都紧张地看着杨辰与杨烈的对峙。
　　杨烈此刻浑身上下满是杀伐之气，仿佛面对杨辰也浑然不惧。
　　杨辰眯了眯眼，隐隐感觉到，这应该不是杨烈自身的思维在控制他，或许是基因改造后的后遗症，杨烈的神经在引起强烈情绪波动后，变得无比的暴戾，甚至悍不畏死。
　　恐怕，这后遗症也是严不问故意留下的，因为只有不畏惧死亡，战士的战斗力才能毫无保留地施展。
　　看来，严不问这不不仅是改造，还是在制造杀人机器啊……
　　李钝松了口气，笑嘻嘻地道：“老杨，你可真能忍，再不来我就得跑路啦！”
　　杨辰回头瞥了他一眼，轻笑道：“我以为你真会跟一个战士一样战斗到最后。”
　　“去你吗的，那不是战士，打不过的还硬打，那是白痴！”李钝拍拍屁股转身就跑开。
　　杨烈眼里厉芒一闪，作势就要飞身追上！
　　杨辰自然不会让他如意，似慢实快地伸手一拦，脚步不知何时已经挪移到了杨烈身前，直接将杨烈的身体朝后拍飞！
　　虽然杨烈今非昔比，可毕竟实力的本质差距，叫杨辰应付起来相当轻松。
　　但杨烈并没就此罢手，一经落地，浑身肌肉紧绷到了一个极点，忽然周身挥散出一股让杨辰无比熟悉的古怪能量！
　　“神石的力量？！”
　　这赫然是之前克隆人、严不问和血族德罗巴都使用过，能伤到自己又能进行身体重塑的神石的古怪力量！
　　杨辰没想到，杨烈竟然也拥有了这股力量，而且显然比德罗巴体内蕴藏的还要多得多！
　　杨烈露出一抹残忍的狞笑，嘶吼着就朝杨辰如同一个炮弹似地袭来！
　　这股能量刚好与自己所掌握的往念衍生经的天地之力所相反，所以格外能起到强烈的效果，但也正因为如此，杨辰并不畏惧。
　　天地衍生之力在手上凝聚，硬生生地一掌推出，将杨烈的身体直接包裹在内！
　　杨烈所掌握的神石力量终归和严不问有着巨大差距，想来是因为严不问才是神石的掌握者，才会拥有那样强大的力量。
　　杨烈浑身翻涌的力量仅仅是挣扎了没几秒钟，就已经无法再持续下去！
　　“呃啊！”
　　杨烈惨叫声骤起，身体被铺天盖地的天地衍生之力所吞噬，以肉眼可见的速度土崩瓦解！
　　一块块的血肉逐渐横飞，手指关节立马开始露出森森白骨！
　　远远看去，就像是一个无形的绞肉机在草地上方吞噬掉一个活人的肉体！
　　刚刚还看得目瞪口呆的众人，这时都无法抑制地受到强烈的心灵冲击！
　　郭雪华不由凄厉大喊，痛心地眼泪奔涌而出，“杨辰快住手！快停下来啊！”
　　杨辰完全装作没听见，自己再三犹豫，只会让杨烈这枚严不问的棋子发挥更多恶性的作用，那样对寻找严不问的老巢只会更加不利！
　　哪怕郭雪华恨自己一辈子，为了身边其他人的安危，杨烈必须死！
　　肉体逐渐消散在空气中的杨烈终于也清醒过来，但当他想逃离的时候，却发现自己根本无法控制自己的身体，眼里充满了强烈的恐惧！
　　若不是他体内剩余的神石力量不断帮他抵抗和修复肉体，他早就已经被化作齑粉！
　　眼看着要支撑不下去，神情肃然的杨辰，却是忽地身形一颤！
　　杨辰眼里闪过一抹震惊与错愕，不由周身的天地衍生之力也消散无踪！
　　“怎么……怎么会……”
　　让杨辰此刻难以置信的事情发生了！
　　刚刚在眼前还是白骨森森快要被彻底灭掉的杨烈，身影一变，竟然变成了痛苦不堪的郭雪华！
　　郭雪华的手掌开始，到手臂，都开始消散，而她眼里歇斯底里的痛苦，让杨辰心悸！
　　“妈？！”杨辰惊呼了一声。
　　郭雪华凄然一笑，“杨辰……你就这么恨妈么……”
　　杨辰心头一紧，下意识地身躯狂震，就撤掉了一切的攻势！
　　可在旁边人看来，这是无法理解的突然变化！
　　杨辰竟然莫名其妙就松手了！难道是因为临时担心郭雪华不满？

第895章 不是真的
　　杨烈见到这一切，则是一阵突然的惊疑后，憋出仅有的神石力量，修复了自己的身体，见杨辰呆呆地站在那里，像是木头人一般，虽然纳闷这是为什么，却还是先顾着逃命要紧，即刻飞身离开了现场！
　　直到杨烈已经没了踪影，杨辰还站在原地，嘴里喃喃着，像是着了魔……
　　“老杨！你干嘛呢？！”李钝气急败坏地跳脚大脚。
　　而杨辰还是呆呆站在原地，一动不动。
　　林若溪与唐婉等都露出无比担忧之色，因为杨辰的眼里竟满是沉痛与狂乱。
　　此时此刻，杨辰的眼前景象，完全与其他人不同。
　　虽然杨辰已经收手，但郭雪华的伤势却并不能得到缓解，身体不断地流出大量的血液，摇摇欲坠……
　　“妈……”
　　杨辰颤巍巍地喊了一声，正要走上前去，周身的往念衍生经所蕴含的天地衍生之力，却是疯狂地流窜躁动！
　　像是一个无比紧张的护卫，在保卫和警醒自己的主人！
　　杨辰脑海里顿时一片空明，猛然意识到什么！
　　不好！
　　刚这一声心里的大喊，前方的“郭雪华”却是突发变故！
　　只见刚刚还摇摇欲坠的残躯，化作了一团黑暗幽邃的阴影，嘶哑呼啸着扑向杨辰！
　　“吖——”
　　一声鬼叫声中，仿佛要把杨辰直接吞没在这一片黑影之中！
　　杨辰冷哼一声，怒火中烧，哪还不知道这是幻象，往念衍生经奔涌，迸发出强烈的天地之力，化作一道虚空利刃，撕开了整个幻境！
　　“呃！”……
　　一声惨叫，那黑影直接消散在了半空之中。
　　杨辰的眼前，所有一切也再度恢复平静。
　　“老公！”
　　一直不敢上前的林若溪再也忍不住，飞快跑上去，抓着杨辰的手臂，满是忧色眼眶红红地问道：“你刚刚怎么了？没事吧？”
　　杨辰吁了口气，勉强笑了笑，拍拍女人的手，“没事，碰到了点突发状况，现在解决了。”
　　说话间，杨辰望了一眼在那里瑟瑟颤抖着想过来又不敢过来的郭雪华，泛起一丝苦笑。
　　自己终归还是心软了，如果不是自己心里有担忧郭雪华的不满，那就不会产生那样的魔障。
　　袁和伟夫妇则松了口气，虽然杨烈差点死去，虽然也担心杨辰刚刚的状况，但谁也不死的局面，让他们不至于手忙脚乱。
　　微微沉吟了片刻，杨辰眼露深意地望了望前方遥遥的半空，才回头对林若溪笑道：“我出去见个人，你们就继续吃吧，饭菜都凉了，不用管我了，我见完了自然会回来。”
　　说完，也不等众人反应过来，杨辰已经从原地消失。
　　因为在场的人也都不是第一次见到杨辰神乎其神的本领，倒也不会太过惊愕，只是无不露出几分忧色。
　　而在袁家豪宅外的一处僻静本地小公园内，一个小小喷水泉边，杨辰的身影从半空飘然落下。
　　在喷泉边的一只长长游客椅上，一名穿着黑西装，打着红领带，褐发的白人俊美中年男子，正戴着一副大大的头戴式耳机，聆听音乐。
　　这耳机还是高保真，带电子管耳机放大器的高档货色，显然男子对音乐极为苛求。
　　此刻，他仿佛沉醉于某种动人的音律，悠然地晃荡着脑袋。
　　对于杨辰的到来，男子很是清楚，只是微微抬手，打了个招呼，却并没睁开眼，还示意让杨辰不要说话。
　　杨辰仔细打量了下这个男子，确认没见过后，走到男子面前，伸手就一把将男子的耳机给摘了下来。
　　“哎……”男子一脸郁闷，忙要伸手去拿回耳机，用德语说道：“跟你说别捣乱啊！我还没听完呢！”
　　杨辰没理会他，自顾自地戴上耳机后，听了听，随即摘下，同样用德语道：“巴赫的《D小调托卡塔与赋格》。”
　　男子一愣，一脸惊喜的表情，“你懂？”
　　“听过。”毕竟不是什么太冷门的曲子，而是古典音乐的名作，杨辰的大脑储存库里自然是有的。
　　“嗯，不错，懂音乐的人才是真正懂得生命意义的人。”男子一本正经说。
　　“我没说我懂。”
　　“但我知道你懂”，男子一脸肯定。
　　杨辰不想争论，道：“你本事不错，竟然能抓住我的一点心魔，让我陷入幻境。”
　　男子摇摇手指，一脸雍容与莫测地道：“那不是幻境。”
　　“哦？那是什么”，杨辰的目光冷了下来。
　　“梦境，你只是做了一场你自己原本就储存在大脑里的梦罢了”，男子颇为得意地道。
　　杨辰沉沉叹了口气，“梦境……那应该不会有错了……”
　　男子眼里闪过一丝古怪的邪光，“看来你猜到我是谁了？”
　　“猜到是不难的，毕竟你身上的气息是那么明显……但我不明白，堂堂十二主神之一，最具智慧的神明之一，墨丘利，赫尔墨斯神，为什么会成为一个血族……”
　　杨辰眼里满是复杂，因为这个家伙的出现，着实怪异到了极点！
　　如果说诸神之中，最为智慧神，或许是雅典娜没错，但那个最机敏的，或许该属畜牧之神，赫尔墨斯。
　　他被人类冠以了商人、行路人、窃贼、竞技比赛的庇护神，他发明了七弦琴，是第一代的音乐之神，还是诸神的信使，来去如风。
　　这是一个多才多艺的神明，当然，这些都是传说，至于他本人到底如何，杨辰并不是太了解，因为，这也是第一次见到赫尔墨斯。
　　若不是他身上主神的波动，以及他那特殊的能力，杨辰也不会这么快断定他的身份。
　　“听说赫尔墨斯的魔杖，能让神明也进入梦境，并且控制醒来的时间，现在看来，你这手段比我想象的还要强上许多，我以为，就算能控制常人，神明的精神力之强大，应该可以避免才是”，杨辰悠然道。
　　赫尔墨斯温和地笑了笑，“就算是神，也是生命，只要是有智慧的生命，不论好坏，都会有念想，只要有念想，就会有梦境。”
　　杨辰点点头，“这话不错。”
　　“既然大家一路的，能不能把我的耳机还给我，新一任的哈迪斯。”
　　杨辰不理会，坐在了一旁，索性把耳机其他的部件也要抱走。
　　“你干嘛？！”
　　赫尔墨斯大叫一声，急忙要去争夺。
　　杨辰邪笑道：“那你告诉我，为什么要帮助杨烈逃跑。”
　　赫尔墨斯舔了舔嘴唇，完全不顾及那俊美的外表，道：“你要听真话？”
　　杨辰眯眼，“你如果说真话。”
　　“我说了你也不会信”，赫尔墨斯撇嘴，“你也知道，我可是窃贼与骗子的守护神。”
　　杨辰道：“我自己有脑子，骗不骗人我自己清楚。”
　　赫尔墨斯叹了口气，“好吧，那我说给你听……”
　　说着，畜牧之神凑近了杨辰耳边，悉悉率率地说了几句，还一脸高深莫测的模样。
　　杨辰的表情一阵凝固，阴晴不定，眼里甚至反卷过大量狂暴的情绪后，过了足足十几秒钟，才稳定下来，道：“如果下次你再拿这种无聊的原因，把我要杀的人放走，我不会对你这么客气。”
　　赫尔墨斯无奈地摊摊手，“看吧，我就知道你不会相信。”
　　杨辰不再多说，乘机将这家伙的整个耳机的电子管放大器都抱走。
　　“喂！哈迪斯！你是强盗吗？！这是我的！”赫尔墨斯大叫。
　　杨辰瞥了他一眼，“你放走了我要杀的人，我自然要找回点利息，问你话，你也不说真话。现在，也就这耳机不错，我要送人，你如果不肯给我，就从我手上抢回去。”
　　赫尔墨斯睁大了双眼，一脸义愤填膺，“你……你怎么断定我说的就不是真的？！”

第896章 沐浴阳光
　　杨辰淡淡笑道：“其实我很意外，阿芙萝狄忒说，除了宙斯和雅典娜，应该是波塞冬的实力最为强悍，但就我所见，你的实力，应该在波塞冬之上，而且不是强了一点半点。就凭你刚才那一手让我如梦的能力，应该是极为细腻的空间法则控制，如果全力施为，就能给我造成很大的麻烦。
　　我也没绝对的把握能战胜你，但我确信，你如果要逃跑，我肯定抓不着你。像你这样把自己隐藏得如此之深的家伙，还是一个血族，你说的话，我怎么会相信呢。”
　　赫尔墨斯一愣，不屑道：“原来是这个原因。”
　　“看来你有充分的理由？”
　　“当然”，赫尔墨斯侃侃道：“那群老家伙，总是把自己捧得高高在上，真以为自己是神了？开玩笑！那只是人类的眼里我们是神罢了！我只相信，物竞天择。
　　血族的身体，原本就比人类要强得多，他们虽然是我们神族的变异后裔，但却比我们神族的本体都要强许多，因为他们不会衰老，几乎不会死亡，只需要人类血液就可以延续肌体。
　　我早在数千年前就已经进入到这个身体内，这数千年来，因为我的身体不需要更换，也就不曾进行轮回。
　　的确，万年前，我实力不如波塞冬，甚至还不如阿波罗那小子，但是，他们轮回的时候，我依然活着，他们觉醒，我也依然觉醒。
　　等于说，我比他们拥有更漫长的岁月可以感悟更加高深的空间法则，自然，我也就很轻松地赶超了波塞冬那老家伙。”
　　杨辰微微怔了下，没想到竟是这个原因。
　　这么看来，诸神轮回进入血族的体内，确实是一件很有利的事情。
　　只不过，对于其他主神来说，血族作为黑暗生物，又是吸食人血为生的活死人，又是他们神族小小一员，该隐的后裔，他们当然是觉得不屑成为一个血族的。
　　再加上，诸神并没什么要对付的敌人，也就变得无所谓修炼空间法则的时间。
　　只有赫尔墨斯这个打破思想局限，本身狡猾善变的家伙，不拘一格地选择了成为血族，免去百年就得轮回的过程。
　　杨辰寻思了下，道：“如果你在数千年前就已经进入这具血族的身体，那你在血族的地位，应该已经是至高的级别，不是么，为什么我没听说过，有主神是血族？”
　　赫尔墨斯嘿嘿笑道：“你肯定听说过……我现在的名字，是拉斐尔……”
　　杨辰心头一颤，“拉斐尔？你是茨密希族的族长？！”
　　“不错，就是我。但我可没让血族知道我的身份，毕竟我也不需要展露这些能力”，赫尔墨斯咧嘴笑道：“你杀死没几天的那个孩子，德罗巴，就是我在一千多年前诞生下来的一个纯血血族，我的一个孩子。”
　　虽然主神的本体在这个世间的生育率低得可怜，但轮回后所占据的身体，并不影响其生育。
　　所以，当初才会碰见阿芙萝狄忒的几辈子前的后代，蓝色风暴的茱蒂。而此刻，赫尔墨斯有血族的儿子，倒更为稀罕点。
　　杨辰早就听莉莉丝说过，茨密希家族的族长拉斐尔极难对付，萨格拉斯亲王深深忌惮，现在总算明白那意思了……这家伙压根就是主神！自然是立于不败之地！
　　于是皱眉道：“我杀了你儿子，你不想为他报仇？”
　　赫尔墨斯摊摊手道：“死都死了，我报仇也不能让他活起来。那孩子一直梦想着我哪天把撒霸特领袖的位子给他，还梦想着成为黑暗世界的霸主，很烦人，死了就死了吧。
　　你要知道，我的后裔已经算很少了，其他那些家伙，每次轮回难免有一群后代，真要是各个都去管着，那满大街都可能是自己的第几百代后人，不是么？”
　　杨辰微微苦笑，这家伙倒是想得开。
　　“其实呢……”赫尔墨斯怪笑道：“我是觉得，就算跟你打，就像你所说的，我也奈何不了你，但你也估计杀不死我，这么打也是白打，还不如和和气气地见个面，然后你把我的耳机还给我，算友好的开始，怎么样。”
　　“耳机我收下了，另外，不要再干涉我的事”，杨辰不容拒绝地说。
　　赫尔墨斯头疼地一摸额头，“这可是我的珍藏品！”
　　“我走了”，杨辰好像没听到。
　　赫尔墨斯急了，身影一晃荡，就要从杨辰手里把一整套东西拽走！
　　杨辰周身运转过一阵天地衍生之力，形成一道无形的卷刃，直欲将赫尔墨斯绞碎！
　　“啊呀！”
　　赫尔墨斯大惊，瞬间凝结起百多层平行空间节点，硬生生顶住这一卷刃后，才飘然落到远处。
　　杨辰眼里闪过一抹讶色，之前见波塞冬瞬间的平行空间密度控制，可没这么轻松，赫尔墨斯的实力，倒真不好估测。
　　数千年的不断进步，看来成果显著，就是不知道比雅典娜与宙斯二人又如何。
　　“该死的！你这是要动真格？！”赫尔墨斯抓狂地道。
　　“我不打假赛”，杨辰随口道。
　　赫尔墨斯痛心疾首地看了眼杨辰手上的一整套宝贝耳机，最后摆了摆手，“算了，谁叫我打不过你，就当一份见面礼吧，本来好心给你提个醒，你还不相信我的话，哎……炎夏有句话叫什么来着，‘赔了夫人又折兵’？反正就那样了……”
　　碎碎叨叨地说完，赫尔墨斯脚下一对飞翼闪烁，身影从原地猝然消失。
　　杨辰眯了眯眼，这家伙看来的确不好对付，真硬碰硬自己不怕，可他那控制梦境的空间法则特殊能力，和脚下的神器飞鞋，逃跑绝对一流，让他可以立于不败。若不是真的站在对立面，还是保持距离为好。
　　想到赫尔墨斯对自己说的那些所谓的“善意的提醒”，杨辰深呼吸一口气，努力地搁到一边不去理会。
　　在袁家待着的家人肯定已经担心自己，杨辰也不再多耽搁，立刻飞身返回。
　　回到袁家竹屋的时候，一桌子人早就撤掉了午餐，都在急切地张望。
　　当见到杨辰捧着一个造型奇特的东西回来，也没受伤之类的，大家才安下心来。
　　“大叔，你到底去干嘛了呀，大家担心死了”，糖糖叫嚷道。
　　“不早说了见个人么”，杨辰嘿嘿笑着，将耳机和电子管放大器放在桌面上，一脸得意地道：“怎么样，这东西不错吧，我从一个家伙那儿抢来的。”
　　众人一阵茫然，怎么杨辰出去是抢东西？
　　“这是……耳机”？
　　从事音乐事业的慧琳，自然对这东西格外敏感，虽然因为刚才杨烈的一闹，她有些不好意思面对杨辰，但还是支了一声。
　　“慧琳姐，大家都看得出来这是耳机”，贞秀笑着道。
　　慧琳不好意思地笑笑，“我是觉得这个耳机好像很厉害的样子，因为我听普通的电子管耳机放大器也要好几万呢，这个放大器看起来很精致，应该非常厉害吧。”
　　杨辰拍了拍手，“不错啊，慧琳，看来这段时间没少学音乐设备方面的常识，这静电耳机是德国森海塞尔的ORPHEUS，全世界应该不超过三百台，音质可不同一般，我就想着，你拿去听歌应该物尽其用，怎么样，喜欢么？”
　　慧琳一听，顿时美眸里满是兴奋的色彩，显然惊喜杨辰会送礼物给她。
　　袁野一拍脑门，“表哥，这东西原来就是大奥啊！我听我朋友提过，这耳机因为没有任何频段的短板，几乎无懈可击，好像现在全球都有价无市吧。”
　　在场的多是中年人，也不懂袁野和杨辰说的是什么，只知道这耳机应该非常稀罕。
　　慧琳则一听这么宝贵，忙道：“这么贵重的东西，那还是算了吧，杨大哥你留着吧……”
　　“没什么，我跟你姐又不听歌，这东西也就音乐高手用着合适，我们也听不出那些细节来。一直都是若溪这当姐姐的送你这送你那，我当大哥的也得给你这妹子一点好处不是”，杨辰淡淡笑着，就把耳机送到了慧琳面前。
　　刚刚还一脸喜悦的慧琳，这时俏脸一阵不自然的泛白。
　　杨辰的话听起来很温馨，但其中却无疑是在表达他的意思——你是疼爱的妹妹，而不会是爱的女人。
　　细心的林若溪、唐婉等也都回过味来，对杨辰这一手暗示，感到有些唏嘘惋叹。
　　林若溪觉得有点残忍，可又无法拒绝杨辰这样的做法，因为她实在无法想象慧琳也搅和进这滩浑水里。
　　所有人都默默看着此刻呆滞的慧琳，如果她接受这份送给妹妹的礼物，也就自然放弃了那一丝幻想……

第897章 返回
　　气氛在这一瞬间让人屏息，没有人言语，有的只是各自复杂的心思。
　　慧琳的嘴角，渐渐浮现一丝淡淡柔柔笑意，“杨大哥想拿这么一点小礼物就打发我么？”
　　在场的所有人都心头一提，林若溪更是不敢再继续听下去，莫非慧琳拒绝？！她真要搅进这一泥潭里？！
　　可不等所有人想明白，慧琳又干脆地将这副价值连城的森海塞尔大奥耳机抱了过去。
　　娇嗔地白了杨辰一眼，“我先收下，不过以后还要有别的礼物才好，我可是大明星呢，可不是随便能打发的。”
　　众人这才松了口气，但又觉得颇为苦涩。
　　看慧琳笑得轻松灿烂的样子，眼眸中的那份酸涩苦楚，却是任谁都看得出来。
　　林若溪的双手抓在裙摆上，垂头不语。
　　杨辰一阵感慨，虽然觉得对不住慧琳的一片心意，可自己又怎么忍心好意思再接受她的情意。
　　这对自己当然是一不浅的艳福，可对女人们，对谁都不公平，乘着自己跟慧琳并没什么男女之间的牵连，还是当断则断。
　　如果是过去的自己，人美歌甜的女孩送上门来，自然来者不拒，但现在的情况，还是能避则避吧。
　　被杨烈这么一闹，原本是要玩一整天的情致也就没了。
　　除了糖糖这跳脱的孩子，其他每个人几乎都揣着心事，自然没法再畅快地谈天说笑。
　　闲淡地说了会儿话后，唐婉先提出来要回公司去，杨辰自然也没兴趣多待，就起身带着一家子离开。
　　李钝因为要去海上报到，也就跟杨辰拍拍肩膀，算是道别。
　　杨辰颇为感激这家伙，若不是李钝半真半假地跟杨烈怒火中烧地开打，自己还真不好轻易出手。
　　“要是追唐心有难度，打电话给我，我帮你”，杨辰笑着道。
　　李钝好奇，“这你也能帮上忙？”
　　“我就安慰安慰你，让你被甩也好受点”，杨辰道。
　　李钝一脸抽搐，苦着脸就拍拍屁股走人。
　　随后，杨辰开着车载着一家人返回。
　　在车上，除了坐在最后面跟贞秀一起的慧琳，眼神有些呆呆的以外，就郭雪华的脸色一直不好看。
　　“杨辰”，郭雪华为难惭愧地道：“你说实话，妈是不是成了你的累赘了……”
　　杨辰愣了愣，开着车轻笑道：“是有点，不过还在我能接受的范围。”
　　一旁副驾驶座的林若溪忙推了推杨辰的腰部，着急地蹙眉小声说：“你别乱讲……怎么可以这么说……”
　　杨辰无奈地瞥了妻子一眼，“我说的是实话，要不是妈，我早把杨烈杀了。”
　　“若溪你不用劝着，我知道杨辰不会对这种事说虚话的”，郭雪华苦笑着道：“我也知道烈儿很过分，但我可能就是硬不下心吧。”
　　王妈在旁拍拍郭雪华的大腿，“不碍事的，大家不好好的么，慧琳也没事。”
　　听到提起自己的名字，慧琳才淡淡笑着劝道：“是啊，郭阿姨，当母亲的怎么能眼睁睁看自己孩子死呢。”
　　“说起来也真讽刺，明明是亲兄弟，如今却闹得生死仇敌局面”，王妈叹息道。
　　郭雪华仿佛下定决心，道：“杨辰，我决定了，我明后天，处理完这边的一些事宜后，就返回燕都，伺候你爷爷去。”
　　杨辰叹了口气，“妈，其实这倒不至于，我可以告诉你，杨烈已经透支了他能拥有的活命的机会。
　　下次被我碰到，我不论如何都直接下杀手。
　　就算你恨我一辈子不认我这个儿子了，我也没办法。
　　对于我来说，杨烈已经影响到了若溪、慧琳她们的安全，我不能让他继续有机会做小动作了。
　　你是我的妈没错，但我现在有自己的老婆和其他我需要关心爱护的人，我不能因为你一个人，就冒这么大的风险。”
　　郭雪华眼里闪过一抹哀伤，苦笑道：“你说得对……是我太自私了，我应该考虑到若溪的感受……”
　　“没事的”，林若溪忙回过身摇头道：“妈，你别这么说，杨辰如果要杀杨烈的话，我会劝劝的……”
　　“你劝我也没用，他现在已经不是他自己，他接受严不问的改造后，脑子都已经入了魔，早不杀掉，必成大患。
　　我已经放过他太多次，现在开始，我绝对不会姑息了。”
　　杨辰的眼里满是坚决的杀机。
　　“杨辰！”林若溪急了，不由娇嗔叫他，这么下去，岂不是把郭雪华的心都凉透了？
　　郭雪华脸上的凄然之色更浓，但并没说什么，显然是默认了杨辰的说法。
　　她何尝不知道自己有在助纣为虐，但却一直难以过掉心里母爱的那一关。
　　如果回燕都去，看不见这两兄弟的争斗，应该就会好过许多吧。
　　只是……不能再天天看到两个小的，丢下玉兰这好友，真是不舍得呢。
　　一车子的人都有些情绪低落，杨辰能感觉出来，但他也没什么可说的。
　　虽然平日里自己在家，什么都听郭雪华和林若溪的，还老被贞秀欺负。
　　可真要遇到这种关系到一家人安危的正经大事，杨辰不想有任何人忤逆自己的意思。
　　忤逆也没用，只要下了决心，自己说怎么样就得怎么样。
　　当车子经过商业区的时候，王妈忽然想起什么似的，拍拍杨辰的驾驶椅，道：“姑爷，前面那路口停个车吧，我下去商场里买点东西，等下自己打车回去就好。”
　　在车里的人都愣了愣，杨辰道：“王妈，有什么东西，让若溪给你带或者让公司的人送不就得了么，这里是最热闹的地方，商场里挺乱的，要去也去那些大厦里吧。”
　　“停车吧。”
　　开口的却是林若溪。
　　林若溪眼里似乎流过一丝淡淡的哀愁，道：“王妈要去买肯定有王妈的用意，你就停一下吧。”
　　杨辰看得出来，林若溪肯定知道什么，但既然王妈和她都不说，也就不多问，想了想，道：“既然这样，我陪王妈一起吧，若溪你把车开回去。”
　　“你也要去？”林若溪纳闷。
　　杨辰点头，笑道：“放心吧，我跟王妈一起，难不成还会去调戏良家妇女么？我也是要买点东西，顺便也可以保护王妈，这么漂亮的大美人，被不良大叔调戏了怎么办。”
　　王妈一阵脸红，“这都老太婆了，还美人……姑爷别开我玩笑了。”
　　“才不是呢！我也觉得王妈是我大姐姐”，贞秀坐最后面咯咯笑着说。
　　这一通玩笑，倒把车里气氛炒热了点，一家子人也都轻松下来。
　　郭雪华笑着，心里一阵感叹，是啊，不需要考虑太多不开心的，珍惜眼前的吧。
　　车子靠边一停，杨辰下车，让林若溪上驾驶位。
　　让林若溪开车小心些，毕竟是高峰期，人又多的地方，随后，就陪着王妈一起走向最近的大商场。
　　这里属于中海东区最平民化的商业区，可又不算最廉价的。
　　所以，不管以前杨辰是卖羊肉串，还是后来成了“被富婆抱养”的小白脸，都没怎么来过这里。
　　只知道，这一带最多的是普通家庭主妇和中海的高校学生族群。
　　王妈还是很高兴杨辰这么愿意陪着自己逛街，这么几十年从老总裁一直伺候着，到如今看着长大的林若溪都结婚，王妈把二十多年最好的青春都用在了这个家里。
　　如今获得林若溪和杨辰视作真正亲人长辈的看待，她也就觉得一切付出都是值得。
　　看杨辰跟在自己身边走着，就跟自己儿子一般，王妈原本心里的一些惆怅，也都化解了许多。
　　杨辰张望着穿梭不停的大量人群，见王妈一直都没进什么店铺，好奇问道：“王妈，你到底买什么东西，不看看衣服什么的？”

第898章 夏日
　　王妈笑眯眯地道：“姑爷要看，就去看看吧，不过这儿的东西都是一些假货比较多，真的好牌子也不会来这里卖。但很多小商品还是不错的，物美价廉。”
　　“嘿嘿，我又不愁穿不愁用的，这些就不用逛了”，杨辰道。
　　王妈点点头，“其实我每年都会来一趟这儿，今年本来是要过几天才来的，但正好今儿路过，我就过来了。”
　　“王妈是订了什么东西来拿？”杨辰想到说。
　　“是啊，这儿有家店的老板娘，是我老家同一个村里的，来中海做生意，现在开了几家分店了，我每年都让她帮我选一批好看的鞋子”，王妈笑道。
　　“鞋子？”杨辰一愣，平时也没见王妈穿多少不同的鞋子，怎么每年还买一批鞋子？
　　没走几分钟，总算来到了王妈所说的那女鞋店。
　　清一色的女鞋，全是花花绿绿的无比俏丽，或是性感，或是朴素。
　　一个戴着黑色发夹，身材略显得富态，几分雍容的妇人正指挥着几个店员招待客人，眼角瞥到王妈，顿时一脸喜色。
　　“玉兰？你今天就来啦？我以为还得过几天呢。”
　　“阿莲，你生意挺好啊”，王妈跟这叫阿莲的妇人拉了拉手，很是熟稔。
　　阿莲咯咯笑了笑，见后面跟着的杨辰，好奇地指了指，“这是……”
　　“哦，是我们家姑爷”，王妈颇为骄傲地说。
　　阿莲一脸恍然，眼里几分好奇，“原来是玉蕾总裁的老公啊，小伙子挺清秀，倒没看出来呢，肯定有什么过人的本事吧，那总裁闺女不简单呢。”
　　毕竟和王妈是自小认识的熟人，对林若溪也就看作了一个闺女，并没太觉得很高高在上。
　　杨辰觉得自己貌似挺属于这里，听着这轻松的话语，很是享受地笑着打了声招呼。
　　这可比那上流社会虚伪得满地鸡皮疙瘩的交流方式要舒坦多了。
　　王妈问道：“阿莲，我来得早，鞋子不会还没到吧。”
　　阿莲抿嘴一笑，“早给你准备好了！”
　　说着，阿莲跑去后面的一个储物间里，搜罗了一会儿，就抱了八个鞋盒子出来。
　　杨辰一看，登时有些吃惊，还真是“一批”？
　　阿莲逐个将鞋盒子打开后，里面露出来的鞋子，更让杨辰惊讶了。
　　这竟然不全是夏季的鞋子！
　　四个鞋盒子，分别是春、夏、秋、冬四季的女鞋，有清凉的皮质凉鞋，有轻巧的踏青女运动鞋，也有牛皮的休闲鞋，也有冬季的流苏绒毛鞋。
　　就杨辰看来，这些鞋子虽然不是国际大品牌，却也是做工精细，出自手工的做鞋高手之手，应该放市面上去价值不菲。
　　怪不得王妈不去别的地方买，要让这个阿莲帮忙带，原来都是定制的好鞋子。
　　“怎么样，这是近一年流行的四季鞋款，每个季度两双”，阿莲笑着道。
　　王妈摩挲过一双做工华丽的麋皮线条捆绑式凉鞋，很是喜欢地点点头：“真是用心了，这鞋子可真是一年比一年漂亮。”
　　“那也是你出得起加工费，老师傅特地给你做的，一般人拿肯花一万来块钱买一双没品牌的鞋子”，阿莲道。
　　王妈叹声道：“现在那些年轻人就知道讲牌子，哪有老师傅做的手艺好，花多的钱也是值得的。我拿着这么多工资，也没处花，一年也就只能买这么几双鞋子了。”
　　阿莲忽然有些眼红，鼻子发酸地擦了擦眼角。
　　“你又这样，都多少年了，别抹眼泪了”，王妈笑骂道。
　　阿莲苦笑着摇摇头，“你呀……我真巴不得你别跟我要鞋子……”
　　王妈抿嘴笑笑，却也是摇头。
　　杨辰看在眼里，有些奇怪，不由问道：“王妈，你这鞋子是你自己穿的？”
　　“当然不是了”，王妈笑道：“这鞋子是给二十几岁的小姑娘穿的，我穿哪像样。”
　　“那是给若溪的？”
　　“小姐的鞋子都是她自己挑选的，我哪插得上手”，王妈解释道：“就是没事买买，放鞋柜里，这么自己看看，全当收藏吧。”
　　杨辰虽然觉得肯定有别的原因，但也猜不出个所以然，只得点了点头不去深究。
　　正在这时，一双白皙漂亮的素手伸过来，一把拿起一双精巧的水晶质感花纹高跟凉鞋，捏在手里把玩着。
　　惊喜的清脆嗓音叫道：“呀，这材料好，做得也精致，尺寸也刚好，老板你怎么不早点拿出来呀，我就要这双！”
　　阿莲和王妈都是一愣，杨辰也跟着看过去，所有人也都一时呆了下。
　　正满是欢喜把玩鞋子的女孩，身穿一条粉色花袖夏季洋装，白色的丝质褶皱白裙搭配着红红的袜子，白色的运动鞋，露出一双白生生线条弹性诱人的小腿肉。
　　浓浓的柳眉下，双眼清灵明媚，瑶鼻高挺，颇有几分混血洋娃娃的味道，看起来也就不满二十的年纪，但身材很是惹火。
　　这让杨辰很容易联想到贞秀，虽然姿容不相伯仲，但贞秀比之要娇憨可人许多，而这个女孩，则浑身散发着勃勃的旺盛动感，一看就和一只小辣椒一般。
　　这样的炎炎夏季，这种女孩的出现，不仅是带来清凉之风，更能蛊动男人流鼻血的冲动。
　　不过，外貌虽然让人惊艳一番，却也不会让杨辰太过多关注，且不说天天能见着林若溪，哪怕蔷薇与刘明玉等一众女人，也都只比这还未真正长好的女孩出色，相对于青涩小女娃，杨辰还是喜欢丰满大美人多一些。
　　此刻让杨辰无比好奇的，是这女孩身上隐藏的另一个秘密……
　　面对这样的女孩，店主阿莲也语气格外柔和，“小姑娘，这鞋子已经被订了，不是要卖的。”
　　“是这个大妈要买的吗？”女孩娇滴滴地拿鞋子一比划王妈。
　　王妈也不生气，笑着点点头。
　　“大妈，你付钱了吗？”女孩问道。
　　王妈犹豫了下，但还是说了出来，“这些是我订做的鞋子，花了不少钱呢，姑娘要是喜欢，可以让老师傅去订做，这些是我今天要拿走的。”
　　女孩大眼睛里一亮，“既然可以重新做，那这双我拿走，大妈你再让那师傅订做就好了。我可以全额的给你钱，你要是觉得吃亏，我付给你双倍！”
　　“姑娘”，阿莲皱起眉头，“这鞋子是一万炎夏币订做的，而且先来后到，就算你真喜欢，也得等下回。”
　　女孩娇哼道：“一万很贵吗？你当我没钱？！”
　　说着，女孩从随身小挎包里掏出银行卡道：“你们能刷卡吗？现在我就给！”
　　阿莲一脸苦涩，这没想到还是个金主小姐，这就不好办了，只得道：“姑娘，这不是钱不钱的问题，这是我给我这姐妹特地找人订做的，她每年都来拿，这不是卖的。”
　　“你这里是鞋子店，这鞋子又是装鞋盒子里的新鞋子，我出两倍的价钱买，你还不肯卖，你这是故意刁难客人嘛！”
　　女孩大叫着，直接把周围的客人都招了过来。
　　阿莲额头上满是冷汗，这闹成哪样啊？！好端端的这女孩儿尖叫什么？！
　　王妈看到这局面，眉头一皱，道：“好吧，阿莲，索性就把这双让给这小姑娘吧，多一事不如少一事，大不了今年少拿一双吧，这小姑娘不是说两万买么，就当你赚一笔了，你也辛苦这么多年。”
　　阿莲忙摇头道：“玉兰！这不是钱的问题！我干嘛拿你订的鞋子赚钱？你这不是看不起我吗？！”
　　“哼，这大妈倒挺通情理，本来吗，我多给钱你还不卖我，分明欺负我……啊！你是什么人？！”
　　娇蛮女孩正撅着嘴说话，就猛地发现，一个男人已经不知不觉地蹲在自己裙摆下，正动手捏着自己的雪白粉嫩的小腿，把自己的那双粉线白底的运动鞋脱下来！
　　下意识的，女孩就要一脚踢这男人的脑袋！
　　可她不踢还好，一踢，双脚凌空！
　　“啊！”
　　女孩直接重心不稳，就要坐地上，不想，恰到好处地坐在了男人的肩头上……
　　这一刺激，叫女孩下意识地发出了“嗯”地一声吟叫。
　　女孩简直快要疯了！娇靥满是羞涩的桃红！
　　要死了，这是什么情况？！

第899章 婚前恐惧症
　　叫女孩无比懊恼的，是自己刚刚明明有用力扯动自己的那只脚，但为什么那男人的手劲这么大？！
　　如果不是因为另一只脚意外地无法抽离，哪至于这么狼狈？！
　　此时此刻，脑袋被夹在两条白生生大腿之间，又被白裙遮盖着的男子，当然是众人眼里莫名其妙的“色浪”杨辰！
　　杨辰因为头在下面压着，只得伸手，弯到自己肩上，用力拍了拍坐着自己的女孩。
　　拍到的位置，软软的，绵绵的，还很有肉感！
　　“啊！”
　　又一高分贝的大叫，女孩如同受惊到极点的小鹿，“噌”得飞窜跳开。
　　这一次，杨辰轻松把那运动鞋给摘了下来，让女孩的一只脚只穿了红色薄薄棉袜。
　　“哎哟，总算起来了，这么大热天，你这两条腿还给我脑袋加温，都快流鼻血了。”
　　杨辰念念叨叨地起身，盯着手上摘下的运动鞋一个劲看。
　　女孩眼里腾起一层朦胧水雾，一脸我见犹怜的委屈表情，嘟着嘴大叫道：“你是什么人？！干嘛抢我的鞋子？！”
　　杨辰一脸疑惑地道：“你的鞋子？这是鞋子店，我看上你脚上这双了，要买走，当然得拿下来啊。”
　　“你……你脑子怎么长的？这是我的鞋子，又不是这里卖的！”
　　杨辰指了指女孩看上的凉鞋，“这鞋子是我们家王妈的，你不也要买走吗？”
　　“那是新鞋子，我这是穿过的！”
　　“没事，看着挺新的，我可以当新鞋来给价”，杨辰无所谓地道。
　　女孩恨恨直咬牙，“我不卖！”
　　“怎么可以不卖呢，你刚刚自己说的，这里是鞋店，哪有不卖的鞋子？”
　　“你……我不跟你耍无赖！反正那鞋子我要定了！你快把我的鞋子还给我！”女孩娇声大叫，想要跺脚，又发现自己一只脚只剩袜子，怕脏所以只得收脚。
　　杨辰不理她，转头道：“王妈，把鞋子带着，咱回去吧。”
　　王妈有些不好意思地看看那气哭快了的女孩，“姑爷，把鞋子还给她吧，小姑娘刁蛮点也可以理解。”
　　“谁刁蛮啦！你们都合伙欺负我！”女孩眼眶霎时红了。
　　这一幕，倒让周围不少客人都觉得女孩颇为可怜，劝解杨辰不要再跟她过不去。
　　“小伙子，得饶人处且饶人，这小姑娘也不是坏心眼，还给她鞋子吧。”
　　“是啊，这闺女多好看，年轻人你也不能太狠心啊。”
　　一群人你一言我一语，倒是都帮着美女。
　　杨辰见王妈也这么说，只得撇撇嘴，把鞋子扔回到女孩脚下。
　　“穿你的鞋子，买该买的鞋子，店家不强卖，你当客人也不能强买，回去让你爸妈好好教教你”，杨辰皱眉道。
　　女孩穿好了运动鞋，银牙一咬，娇哼了一声，“好了，这下你完蛋了！”
　　说完，女孩跟一阵旋风似的，一股脑冲过来，直接抓着杨辰的一只手，就要饶过肩头，给一个过肩摔！
　　这力道之大，若是寻常大汉，恐怕两三个都得被直接甩个底朝天！
　　外人只是惊讶于女孩原来还会点功夫，却感觉不出来其中劲道，杨辰却是很轻松能察觉到那力道，女孩还是有特意保留的。
　　果然，这女孩不是一般人啊。
　　杨辰嘴角浮现一抹邪笑，但并没兴趣深究，反正修炼古武的门派有这么多，碰到一个年纪轻轻却内功精深的女孩也没什么大不了的。
　　眼看着女孩的力量直接把杨辰的手臂拉直，但杨辰的双脚却是如同老树盘根，纹丝不动！
　　女孩用力拽了几下，都块把自己拽趴下了，还是没效果！
　　不由的，女孩意识到，这男人刚才不是运气好才没被自己踢开的！
　　这个男人有功夫，而且，修为在自己之上！
　　“你是什么人？！”女孩警惕地跳开，一对漂亮的杏眼里满是防备的样子。
　　杨辰不理她，帮着王妈把鞋盒子给堆起来，就打算离开。
　　“不许走！”
　　女孩赶紧拦住了去路，张开双臂，撅嘴道：“你怎么可以这么走呢？！”
　　杨辰不由笑道：“怎么，还想在这里跟我打一架？我打了你，就是欺负你，而且被一群人指责，我半点好处都没有，你当我傻子么？”
　　店主阿莲打圆场道：“小姑娘，算了吧，芝麻绿豆点事儿……你要喜欢别的什么鞋子，我给你打个对折怎么样？”
　　“才不是小事呢！”
　　女孩说着泪眼莹莹，双靥满是桃粉色。
　　“人家……人家的清白都没了……”
　　“噗！”
　　杨辰直接一口气给呛着，忙捂住嘴。
　　呆滞了半晌，才哈哈大笑起来，连同一边的王妈和阿莲，以及几个客人都乐呵善意地露出微笑，觉得这女孩实在又娇蛮又可爱。
　　“笑什么嘛！”
　　女孩跺着脚，“你的头都……都钻我那里去了……人家以后怎么见人嘛！”
　　杨辰苦笑道：“那怎么办，要不你的头也钻我屁股下面？这样就扯平了！”
　　女孩这下脸蛋儿都快跟温度计爆炸似的红了，语带哭音地嗫嚅：“你……你还欺负我……你……你这个坏人！”
　　杨辰是一个头两个大，这都碰上什么极品了，跟王妈眼神示意了下，还是早走为妙。
　　王妈也是蹙着眉头没法说什么，点点头就打算离开。
　　店主阿莲和客人们也都只是摇头笑笑，事情经过大家都见到，自然不会觉得杨辰有多过分。
　　毕竟是这女孩自己太不懂事，任谁都会想教训一下，只是杨辰的方式特别了点。
　　但不等两人走出店门，女孩又跑到杨辰面前，睁着一对无辜的大眼睛，问道：“你还没说你叫什么名字呢？”
　　杨辰一愣，“干嘛告诉你。”
　　“你得对我负责呀！当然要先知道名字才能谈恋爱！”女孩一本正经地说。
　　“负责？！谈恋爱？！”杨辰只觉得自己有点幻听，刚刚不还要跟自己打架么？不还要破口大骂么？
　　“我叫洛筱筱”，女孩自己先说道。
　　杨辰嘴角一阵抽搐，“名字不错，我知道了，再见……哦不，再也别见。”
　　洛筱筱忙从旁拽住王妈的手，问道：“大妈妈，我刚才做得不对，你能不能告诉我，你儿子叫什么呀？”
　　大妈妈？儿子？！
　　别说杨辰，王妈都脸色颇为古怪，最后只得尴尬着道：“呵呵，小姑娘，这是我们家姑爷，不是我儿子。”
　　“姑爷？”洛筱筱一皱那漂亮的弯眉，“那就是结婚了？”
　　杨辰心想总算不是太粗线条，还有治，点头道：“小妹妹，你该干嘛干嘛去，只要别对着男人就说你的屁股夹过我的脑袋，九成男人都不会拒绝跟你谈恋爱的。”
　　洛筱筱嘻嘻一笑，“是吧，我也觉得，我们学校的男生可喜欢我了！我觉得该是九成九都不会拒绝，但我不喜欢他们呢，他们不够强，肯定没你强！”
　　杨辰觉得自己可能遇到什么心理有问题的妹子了，这年头可能学生学习压力太大了吧。
　　不过她一个内功不俗的女孩，怎么也该是深厚的背景，怎么家里长辈会教出这么个孩子来？
　　洛筱筱还没停下来，继续美滋滋地说：“虽然本小姐还是中海大学的学生，但我成年喽，一直单身，喜欢粉色和白色，星座牧羊，喜欢比我厉害的男生，但不能超过三十岁，嗯……看你应该都符合。”
　　“我结婚了，而且我很色，女人还不只一个”，杨辰故意色眯眯地看了看洛筱筱的胸部。
　　谁知道这女娃直接胸膛一挺，傲然地道：“没事！我帮你把你那媳妇儿休了，做你的小妾好了，至于你嘛……也没什么，等我要你陪的时候就来陪我，不要你陪了，你就去跟别的女人玩好了。我洛筱筱可是大忙人，很多事要做的呢！”
　　王妈目瞪口呆，扯扯杨辰的衣袖，道：“姑爷，这女孩儿是不是受过什么刺激？”
　　杨辰深以为然，“王妈，咱快点走吧。”
　　洛筱筱气呼呼地直跺脚，“我都听见呢！谁受刺激了？！你不要以为打架比我厉害，我就怕了你！要是我爹……哦不，我爸爸来了，他一根手指就能掐死你！”
　　杨辰不想再跟这么疯妞浪费时间，“好啊，你说你爸这么厉害，就让他来找我，如果他打得过我，那我就娶你做老婆，要是打不过，那就什么事也没发生过。”
　　谁知这么一说，洛筱筱立刻捧着可人的脸蛋儿，羞喜地摇头说：“呀！讨厌！你这是在大商场里这么多人面前就跟我求婚吗……人家还没准备好呢，都说这样会有新娘婚前恐惧症的！”

第900章 拖油瓶
　　杨辰第二次觉得自己对一个女人很没辙，第一次是面对林若溪，因为自己老婆实在油盐不进，软硬不吃，不是捧出心肝来绝对不会理你。
　　这一次对于洛筱筱，是因为这女孩的思想——太天马行空了！
　　“我怎么跟你求婚了？！”杨辰拉长了脸，哭笑不得。
　　洛筱筱鼓鼓嘴，一对白嫩小手捏着自己的发丝，羞涩道：“你肯定打不过我爸爸的……我爸爸可是……哎呀，反正天下间除了一个人，没有人是我爸爸的对手，但你又不是那个人，所以你输定了的……所以……所以等于说你跟我求婚了嘛……”
　　连王妈都惊呆了！
　　除了绝对的晕阙感外，杨辰心里隐约想到了点什么，却是捕捉不到，对这女孩也是头疼得很，不愿意多待。
　　“既然这样，到时候就让你爸来吧，我们先走了。”
　　洛筱筱刚一点头，却又立马抓着杨辰的手臂，一脸认真地说：“先谈恋爱不行吗？我爸爸好久没来看我了，不知道什么时候来呢。”
　　“不行，先打了再说。”
　　打？且不说找不找得着，老子才没兴趣打！杨辰心想。
　　洛筱筱嘟嘴说：“好吧……那你要告诉我你家地址呀。”
　　杨辰随口说了一个，当然是其他人家的地址。
　　洛筱筱还很认真地拿出手机记录下来，完事后，又道：“留个电话号码吧，打个电话可以吧。”
　　杨辰无奈，只得把电话号码给她，当然了，接不接是另一回事。
　　虽然说这小丫头很烦人，可又单纯得很，说什么她都相信，等记录完以后，就兴冲冲地朝二人挥挥手。
　　“SEEYOU！下次见面给你个亲亲哦，记得接我电话！”洛筱筱甜美笑道。
　　杨辰带着王妈就跟逃难似地离开。
　　走出商场的路上，两人也都只觉得做了一场梦似的，没想到随便逛了下商场，还能碰到这样的“艳遇。”
　　“这事儿说给小姐听，肯定能逗笑了”，王妈不禁忍俊不禁道。
　　杨辰摇摇头，“算了吧，关于女孩子的事，还是少提提得好。”
　　王妈露出满眼的认同之色，但这种眼神，却让杨辰觉得脸上发烫。
　　等快要走出商场的时候，杨辰让王妈等一等，随即，跑进最近的一家商店。
　　王妈看到杨辰这一行为，颇为疑惑……
　　因为堵车，过了近一小时才回到家中，郭雪华已经在准备晚餐，林若溪正与慧琳、贞秀一同看着韓剧。
　　见到杨辰搬着一大堆鞋盒子进屋，林若溪像是早有预料并没什么惊讶，而贞秀与慧琳却满是好奇。
　　“王妈，搬哪里去？”杨辰端着高高叠起的鞋盒子问道。
　　王妈也不客气，指挥道：“放我屋里去吧，我会整理一下。”
　　杨辰也没空搭理女人们，四平八稳地把一堆鞋子端到楼上去。
　　林若溪走上前，见王妈一脸满意的样子，低声笑道：“王妈，这苦力用着还不错吧。”
　　知道是玩笑话，王妈也就随着道：“是呢，这都是小姐眼力好。”
　　林若溪抿嘴笑了笑，眼里却有几分愁绪，“王妈……其实如果你想的话，我可以发动媒体帮你找找的。”
　　王妈摇摇头，“罢了，都快二十年了，我早不指望了。”
　　这时候，贞秀凑上来，俏脸娇笑地问道：“王妈，那是鞋子吗？给谁穿的呀？”
　　林若溪回身捏了下妮子的瑶鼻，“别想了，那是王妈收集的鞋子，不是给任何人穿的。”
　　“哦……”贞秀吐了吐粉舌，“还不知道王妈喜欢收集鞋子呢，有空可以看看吗？”
　　王妈笑着点点头，眼里却有几分唏嘘惋叹，最深处，似有几分沧桑的怀恋。
　　这时，从楼上王妈的房间走出来的杨辰，则有些面色古怪。
　　来到楼下，看了看王妈，笑道：“没想到……王妈收集了这么多鞋子。”
　　因为过去都没去王妈房间过，想起刚才见到的一幕，杨辰不禁明白了些什么。
　　王妈淡淡笑道：“都是一些小东西，托小姐的福，住的又都是大屋子，放些东西也不会太冷清了。”
　　杨辰点点头，不去多评论，转而对贞秀道：“徐贞秀小姐，我有东西要给你。”
　　贞秀正要跑去厨房帮郭雪华的忙，一听，纳闷地道：“杨大哥你给我买了鞋子？”
　　杨辰轻笑，“我哪知道你喜欢什么鞋子。”
　　“那是什么东西”，贞秀撅嘴道：“不会是什么文具吧，给我大学里用的，我又不是小孩子，才不要呢。”
　　杨辰脸部表情一僵硬，“我又那么差劲的品味？”
　　“嗯”，贞秀一脸严肃地点头。
　　这又惹得在旁的林若溪与王妈掩嘴窃笑。
　　杨辰叹了口气，走出屋，从车里拿了适才从商场出来时候买的礼物，回到大厅里，递到贞秀面前。
　　不仅贞秀，林若溪和慧琳也都凝滞了片刻。
　　而早就知晓的王妈，则是眼里露出一抹温情。
　　这是一束洁白的百合花，用红色丝带束缚着，芬芳四溢。
　　“给我的？”贞秀呆呆问。
　　杨辰点头，“袁野送了考上大学的糖糖一束花，我们家贞秀当然也得有花才成，我就送百合吧，毕竟代表着祝福，也算迎合考入名牌大学的好事吧。”
　　贞秀万万没想到杨辰竟然是考虑到这点。
　　想到是自己失落的眼神被杨辰所注意到，贞秀就觉得一股甜蜜与心酸的感情，一股脑涌上心头，难以自拔地扁嘴湿了眼眶。
　　林若溪与慧琳也都颇为感触，自然不会觉得杨辰送花给贞秀有什么不对。
　　林若溪虽然有点小吃醋，这家伙竟然也不顺便买一束给自己，自己总能拿红玫瑰吧，但杨辰能这么关心贞秀，倒也让她很舒心。
　　贞秀哽咽着接过花，却是什么话也说不出来。
　　“哎，我就知道你会哭，所以刚才出商场的时候还买了这个”，杨辰又从裤子口袋里掏出纸巾，道：“虽然家里有，但就当是我一整套的礼物吧。”
　　这一举动又让贞秀想哭又想笑，笑着嗔了句“坏蛋”，一点也不客气地接过纸巾，掏出来就擦。
　　淡淡的温馨弥漫在这个不大不小的家里，当郭雪华把晚餐做好，飘香到整个餐厅，一家子又坐下来共进晚餐。
　　听到杨辰送贞秀花的事，郭雪华满意地笑着道：“还记得刚见到杨辰那段时间，还是一个看起来挺和气，但心窝子跟石头一样冷冰冰的孩子，现在看来，倒真的成有血有肉的男子汉了。”
　　杨辰老脸一红，“妈，我本来就是男的。”
　　郭雪华白了他一眼，“妈明天就走了，你可得照顾好若溪她们，这一家子就你一男人，可得承担责任。还有啊，慧琳的演唱会结束，就快点回燕都吧，妈和你爷爷都在那等着你们俩口子呢。
　　你是杨家的长孙，而且现在烈儿都那样了，估计你爷爷也肯定想把杨家交到你手上。当初没把家主位置给你父亲，是因为他的性子和官职，都不足以胜任。
　　现在你成了唯一的选择，但要服众，还需要不少波折，且不说你在炎夏根基不深，毕竟杨家下面的那些小附属家族，都是军方出身，不拿出魄力来，还是很难服众的。”
　　杨辰并没管后面那些话，只是不由问道：“明天就走？”
　　郭雪华面色一黯，“是啊，明天就走，机票我也订好了，明早我的部下会来接我，你们就别送了，我怕到时候流眼泪又要把妆洗了，知道么？”
　　气氛一下子低落了下来。
　　杨辰深呼吸一口气，笑道：“知道了，反正过阵子就会再见，妈你自己保重。”
　　郭雪华笑着点点头，又对一脸不舍的林若溪道：“若溪啊，要是杨辰做了什么坏事，你就打电话给我，不能因为他是家里的支柱就什么都随他的，知道么？”
　　林若溪勉强笑了笑，点头答应。
　　这段共同居住时光的最后一次晚餐，虽然异常丰盛，却是大家胃口都不怎么好。
　　浑浑噩噩的，第二天早晨就过去了，当杨辰下楼吃早餐的时候，准备餐点的只剩下王妈和贞秀。
　　突然间一个每天都能见到的身影，一个第一时间喊自己名字，叫自己快吃饭的身影，就这么不在了。
　　杨辰很纳闷，为什么自己昨晚没失眠？
　　是了，因为她说了，过几天就会重逢。
　　想到这里，杨辰就觉得眼前一切又明亮起来。
　　没错，这个自己喊“妈”的女人是一个自己的“拖油瓶”，但何尝，不是自己人生的一个闪亮光源呢。
　　不知不觉，七月底，奥林匹克运动会开幕了，但对于中海民众来说，更加期待的，则是当红超级新星，林慧的巡回演唱会中海站，也正式敲响！

第901章 多愁善感
　　已经筹备了半个多月的巡回演唱会，早早就准备妥当，虽然因为中途有国际天团，红莓乐队的嘉宾助阵，稍微有所改动，但也只会增加歌迷和民众的万分期待。
　　满中海城的海报，霓虹灯，彰显着如今慧琳作为影响整个华语圈，甚至逐渐蔓延到全球范围的影响力。
　　乐评人们不乏赞美地称，这是一个带给如今繁华却沉重、浑浊世界的一股徐徐清风，纯净而单纯的歌唱，让那些试图用花哨的演技和媚俗的绯闻上位的艺人们，狠狠地自扇耳光。
　　越是与时代主流不相符，却又显得招人喜欢的东西，自然就会被大众所格外认可和迷恋。
　　演唱会当天，杨辰作为娱乐分公司的总监，自然得早早地到场，哪怕只是干站着，好歹是一种态度。
　　王妈与贞秀，以及袁家夫妇，袁野跟糖糖，也都兴冲冲地来到现场，甚至连蔡妍、莫倩妮、蔷薇等女，也都悉数到场，虽然说与慧琳不是很熟悉，但纯粹作为近水楼台的歌迷，女人们也不想放过这样的机会。
　　看舞台布景，灯光都已经张罗地差不多，足足能容纳三万多人的中海国际体育中心，已经整装待发，杨辰颇为满意。
　　左右张望了下，除了家人和女人们，都在前排的贵宾席上等待，买票的观众们也都有序地入场，唯独却是不见林若溪的身影。
　　按理说慧琳的演唱会，她该最关心才是，怎么还没到场？
　　杨辰皱了皱眉头，拿出手机拨通了电话。
　　可是，电话响了好几声，却是没人接听。
　　无奈之下，杨辰只好拨打赵红燕的号码，电话接通后，传来赵红燕疑惑的声音，“杨辰，怎么这时候打电话给我？”
　　杨辰直接问道：“若溪跟你在一起么？”
　　赵红燕纳闷道：“林总刚刚一个多小时前就去演唱会现场了呀，怎么问我这事？”
　　“什么！”杨辰心头一惊，“可她怎么没到现场？”
　　赵红燕也是愣了好一会儿，“怎么会呢开车到现场就算堵车，一小时也肯定绰绰有余啊。”
　　杨辰心里预感不妙，可又奇怪，自己明明让海鹰的队员保护好林若溪，就算是有危险，自己也该接到通报才对。
　　烦躁之下，杨辰正要打电话问莫林什么情况，可没想到，林若溪恰好回了电话。
　　“若溪，演唱会都快开始了，你在什么地方？”杨辰松了口气的同时，忙问道。
　　林若溪仿佛很是疲惫，低落地道：“我出车祸了。”
　　“车祸！”
　　杨辰只觉得自己整颗心都要飞出来，这怎么一会儿失踪一会儿就车祸的。
　　“你没事吧！”
　　“不是我是我把别人家给撞到了”林若溪赧然地说。
　　杨辰一阵错愕，林若溪平日里开车也不快，怎么会出这种事。
　　怪不得海鹰的队员不给自己什么讯息，毕竟只要不是危机到林若溪自身安全的事，其他的事情，海鹰也只能看着其发展，不然就成了干涉林若溪正常的生活。
　　为了不让女人们觉得自己被监控着，杨辰也命令他们除了人身安全，什么也不准过问。
　　“严重么？”
　　林若溪道：“现在已经到医院了，我刚刚忙着问医生没接到你电话。是我在拐过一个弯的时候不小心刮蹭到了一个女孩子，她腿受伤了，我只好先送她到医院现在这样，我也不好去现场看演唱会了。”
　　杨辰叹了口气，道：“你在哪个医院，我去陪你。”
　　“不要了吧我没在，你也离开的话，慧琳会很伤心的”，林若溪犹豫道。
　　杨辰苦笑，“你都‘车祸’了，我还看什么演唱会，我跟慧琳说说，咱就去看她下一场吧，反正以后有的是机会。”
　　林若溪也没再多拒绝，女人第一次碰到这种事，可比商场上的尔虞我诈害怕得多，毕竟实实在在撞着人了，若不是对方及时闪避，没准就酿成大祸了。
　　“那你可跟慧琳说清楚了，别让她太伤心，我们下次再去看，我给她打个电话，让她安心表演”，林若溪道。
　　两人就此说好后，杨辰很快跑去后台，与慧琳说明情况。
　　慧琳也正接到林若溪的电话，得知林若溪开车撞了人，问问顺顺的她竟是指责林若溪怎么还不配一个司机给自己。
　　一个身价几百亿的女人整天自己开车，要不是杨辰暗中保护着，没准被抢劫了绑架了也没准。
　　林若溪在电话里就跟一个做错事挨批评的小女孩一般，显然这次兑着人，让女人很自责。
　　“我也是有点着急，想快点到现场啊”，林若溪不由几分委屈地道。
　　慧琳看了眼进门的杨辰，脸蛋红了红，道：“反正下次我的演唱会姐姐你必须到场，不然我就不唱了！”
　　杨辰不由乐道：“那可不行，你唱一场我们能赚一个多亿呢，怎么能不唱。”
　　电话里听到杨辰插嘴，林若溪不由娇骂一声，“你还笑！”
　　杨辰嘿嘿地笑着，等慧琳挂断电话，便与她道了别，虽然慧琳眼里很是惋惜，但也很理解。
　　差不多一小时后。
　　随着慧琳演唱会的按时风光开场，杨辰也随着拥挤的车流，来到林若溪所在的中海市第一医院。
　　按照林若溪说的，杨辰直接来到医院的一间高级病房外。
　　毕竟是作为一个跨国公司老总，撞着人若是小气赔偿费用，那肯定遭人诟病，所以林若溪出手很大方。
　　做完了一系列检查，治疗好后，还让对方女孩来到医院高级病房养几天。
　　杨辰刚要进门，林若溪却正好出来，见到杨辰，不由受点小惊吓。
　　“你怎么走路不带声的”，林若溪捂着胸口道。
　　杨辰一愣，自己因为觉得医院里不适合搞大声，所以故意放轻，脚步，想来是没注意，变成一个杀手似的没了声动。
　　“那女孩没事吧”，杨辰笑着问道。
　　“嗯”，林若溪点头，微笑道：“医生说是小腿刮伤，虽然流了不少血，但骨头没事，明天确认下没感染的话，就可以出院了。”
　　“她家人呢，联系到了吗”，杨辰问道。
　　林若溪脸上带着几分哀愁，道：“她没家人呢。”
　　“什么意思”，杨辰疑惑。
　　林若溪眼里几分怜惜地说：“那女的是个孤儿，她刚从国外回来，是中海大学的一个计算机系研究生和助教，没亲没故的。所以我才不想离开她，毕竟受了伤一个家人都没有，如果我也留下她去看演唱会，那她太可怜了。”
　　杨辰轻叹了一声，这女人的心还真不好琢磨，打击别的竞争对手，把人家搞得家破人亡，好像也完全无所谓。
　　可这次车子擦着一个女生，因为人家是孤儿，就这么多愁善感。
　　“具体是怎么撞上的，难道你不看信号灯么？”杨辰转移话题道。
　　林若溪不好意思地道：“路况很复杂，你又不是不知道这个下班高峰期，人很多，我可能车速快了点。那女孩从一个道口走出来的时候，正好在整理包包，因为旁边有别的路人挡着，她没注意走出来了点，我一刹车还是车头蹭到她腿了。”
　　虽然林若溪说得很模糊，但杨辰大概可以想象，其实责任应该是那女生，毕竟走路不看仔细，林若溪也不是闯红灯违规驾驶。
　　不过，在这个社会上，开车的总是比走路的吃亏，只要不被撞死，开车的赔偿那是天经地义，这也让不少胆子肥的家伙，找准机会“被车撞。”
　　但这女孩既然是中海大学的研究生和助教，那肯定不是那类玩命的主，倒的确算一桩巧合了。

第902章 就是那个
　　“我要给红燕打个电话，取消一些明早的行程，你先进去吧，她没家人，我们今晚就在这里陪陪她，反正明早她就可以出院了。记得对人家说话好听点，我可不希望到时候人家出去爆料，让媒体说我们家的人撞人还有理”，林若溪道。
　　杨辰自是没意见，正要进门，林若溪又想起什么，忙提醒说：“不准动歪心思！人家女孩子很漂亮，可跟你没半毛钱关系！”
　　杨辰脚步一踉跄，差点没栽倒，这时候还不忘了这种提醒，看来自己的确烂泥扶不上墙。
　　等林若溪走去走廊一头，杨辰深呼吸一口气，走进病房，作为“肇事者”家属，一点慰问还是需要的。
　　走进装修地粉白明亮的病房，一个身穿白蓝棉质睡衣的女子，正坐在病床上。
　　房间里的冷气很凉，女孩用白白的被褥盖着下半身，一头乌黑柔顺的发丝垂在那儿，看不清面容。
　　但从那修长纤白的粉颈，也能看出姿容绝对不差。
　　女孩仿佛并没听见杨辰进来的声音，正手捧着一本病房里给病人准备的读物，随意翻看着。
　　杨辰正要打声招呼，却忽然觉得，这个身影有些熟悉。
　　似曾相识。
　　正在这时，女孩缓缓地抬起头，一张狡黠中带着几分恶趣味笑意的精美妖娆脸蛋，跃然眼前！
　　“好久不见了呢，亲爱的杨辰。”
　　女人的声音柔柔的带着一丝丝浑然天成的媚态，赫然是前几日街上瞥到一眼的，萧芷晴！
　　杨辰大脑里一当机，讷讷地站在门口许久，渐渐明白过许多事。
　　“你是故意的？”杨辰皱眉道。
　　萧芷晴一脸无辜的样子，“什么呀，我们这么久没见，作为跟我发生亲密关系的男人，难道你见面就不能说一声想念我之类的话么。”
　　杨辰并没兴趣开玩笑，“说，你有什么目的，我可不会相信，我的妻子开车那速度还能撞上人，撞上的还偏偏是你。”
　　“为什么不会呢？我现在小腿上还疼着呢”，萧芷晴满是委屈地说。
　　“你到底想怎么样”，杨辰直接地道。
　　萧芷晴耸了耸肩，“没什么呀，我这不是在养病吗，医生说明早才能走呢。”
　　“我记得跟你说过，我们两清了，你的做法，并不怎么聪明”，杨辰脸色越发冷了下来。
　　萧芷晴两眼有些水雾，女人本就带有的那一丝妖媚越发强烈，“你就这么讨厌我么难道我的出现，你真的一点也不高兴？”
　　“半点都没有”，杨辰干脆地道。
　　用脚指头想都知道，这女人是在下套子，虽然不知道是怎么让她找到自己的，但杨辰觉得情况越来越不妙。
　　如今林若溪已经知道了她的存在，自己不能对她做什么，哪怕暗中把她搞走也不成。
　　萧芷晴可不仅仅是心狠手辣的女人，更要命的是她的背景显然不是寻常人家，身上的麻烦也不准多少，自己要是牵扯进去，不是自寻苦恼么？
　　何况，自己打算与林若溪举办婚礼的日子也逐渐临近，要是这节骨眼又出什么问题，这婚还结不结了！
　　萧芷晴听到杨辰的回答，眼里微微错愕后，转而流过一丝怨愤与伤感，紧跟着，面色一变，潸然泪色散去，变成一脸冷淡的轻笑。
　　“既然你对我没半分好感，那我也只好人不为己，天诛地灭了”，萧芷晴道。
　　正在杨辰疑惑这女人到底要做什么的时候，门外打完电话的林若溪却是回来了。
　　杨辰心头一紧，寻思该怎么跟林若溪解释一些问题，不想那萧芷晴先声夺人！
　　“亲爱的，你怎么可以这么狠心地抛弃我！”
　　萧芷晴忽然换做一脸凄婉地在床上大叫了出来！
　　刚踏入门内的林若溪，瞬间就木桩似得钉在了原地！
　　林若溪一脸茫然，看着床上俏脸惨白的萧芷晴，又看着一脸不知所措的杨辰，眼里露出一抹震惊。
　　“该死的，你演什么戏！”杨辰忍不住破口咒骂道。
　　萧芷晴却是一声抽泣，“你在洛杉矶的时候明明说要对我负责的我找了你这么辛苦，现在你在我眼前了却不肯要我你现在还骂我。我已经把一切给了你为什么要对我这么残忍。”
　　女人的演技绝对是影后级别，那刹那就哭红的双眼，悲痛欲绝的眼神，让任何男人都禁不住会心软。
　　杨辰却是整个大脑都快爆炸了，早知道当天在大街上见到这女人，就让海鹰的人查清楚了，监视好动向，没想到被她先发制人！
　　如今林若溪在旁，自己说什么都不管事了！
　　林若溪果然俏脸愠色骤起，身躯气地有些发颤，目光如同两道冰棱，盯着杨辰，寒声问道：“洛杉矶？她说的到底是什么意思。”
　　“若溪，你被骗了，她是故意为了接近我才假装被你撞到的”，杨辰郁闷地解释道。
　　林若溪冷笑，“为了接近你？你跟她原来就认识？”
　　“是但你听我说，她是个骗子！”杨辰道。
　　林若溪笑地格外冰冷，“骗子？会有人能骗到你么？”
　　“你听我解释。”
　　“我不听！”
　　林若溪断然地没让杨辰继续说下去，扭头目光锋芒毕露地看着萧芷晴，道：“我不管你是故意的，还是无意地接近，我只要知道，你跟这个男人是什么关系。”
　　林若溪直接一手指着杨辰，用的称呼还是“这个男人”，俨然是愤怒到了极点。
　　萧芷晴像是很害怕，缩了缩身子，满是无辜可怜的模样。
　　“我跟他是在洛杉矶认识的”萧芷晴颤颤巍巍地说着，眼泪珠子还不断往下掉。
　　“是什么时候的事”，林若溪质问道。
　　萧芷晴道：“是六月初的时候。”
　　林若溪的脸色更难看了几分，深呼吸一口气，冷笑着对杨辰道：“六月初还真是准时呢，我可是记得你说，是去给克莉丝汀帮忙办点事的，原来还去做了点别的有意思的事呢。”
　　杨辰头疼地捂着自己额头，心乱如麻。
　　林若溪见男人一副默认的样子，越发心如虫咬，转头问萧芷晴道：“萧小姐，我很想知道，你们两个做了什么。”
　　萧芷晴畏惧的脸上，露出几分娇羞，“我们……我们……就……就做了……那个。”
　　“那个？”
　　“嗯，就是那个”……萧芷晴说着，低垂下头，下巴快能顶到胸口。
　　林若溪这下终于明白了，可这无疑是一个晴天霹雳，本以为或许是两人有些暧昧而已，看来已经远超过想象！
　　萧芷晴仿佛害怕林若溪不相信，急忙又补充道：“林小姐，我说的是真的，我真的很爱杨辰，我们当时在床上还拍了照的，照片还在我手机里存着呢，我可以拿给你看！”
　　说着，萧芷晴从枕头边拿起随身携带的手机，点开相册后，就把相机放在了林若溪的面前！
　　林若溪根本来不及细想，就见到手机屏幕上，一张照片中，熟悉的男人正全身赤条条，还一脸享受模样地躺着！
　　这里面的布景，显然是在某个宾馆房间里！
　　杨辰见到这照片，则是一个头两个大，都想把自己脑袋砸碎了！
　　自己当初离开的时候，只想着应该再也不会跟萧芷晴见面了，竟然忘记把照相机里已经拍摄好的照片毁掉！
　　这一下，铁证如山！哪怕这明摆着是萧芷晴的阴谋，却也无关紧要了！
　　林若溪踉跄着倒退了两步，薄薄的唇瓣全无血色，浑身气地颤抖。
　　缓缓抬起头，林若溪一脸绝望地看着杨辰，泪水无声地滑落。

第903章 口是心非
　　“杨辰，你真是有长进既然敢做出这种事来，为什么不敢承认呢，你不是很有胆量把各种女人都带我面前来，说那是你的情人么。这里又有一个呢，人家长得这么漂亮，你怎么这次不说这是你的情人了？难道你不知道，我已经习惯了？还说是，这样的事情还有太多，你根本忙不过来，所以才不肯承认呢？”
　　林若溪面色苍白地冷笑着问道。
　　杨辰闭上眼，沉默了半晌，睁开眼，道：“对，我是跟她有发生过一次关系，但我对她绝对没有什么感情。只是她当初故意设计要害我，被我反制了罢了。我的确做了对不起你的事，但她不是我的情人，她是在蓄意设计害我们。”
　　“够了！”
　　林若溪直接打断了杨辰的话，杏眸婆娑地道：“她一个弱女子，怎么害你？你以为我是一个三岁小女孩？你当我不知道你的本事？她害得了你吗！”
　　“我。”
　　杨辰语塞，的确，当初其实也是自己内心的贪婪作祟。
　　话到嘴边，只得道了三个字，“对不起。”
　　“对不起？”
　　林若溪嗤笑道：“你以为说这么三个字，就完事了？如果是过去，你出去找女人，我无话可说，可现在你还是这样，那你干嘛要跟我结婚？你干嘛要办什么婚礼！你在外面风流快活多好！”
　　杨辰默默无语，只觉得自己整个人都快被林若溪如同针扎的话语给射穿，全身的气劲都散了去。
　　而萧芷晴坐在床上，眼底露出一丝得意，也露出几分复杂的思绪。
　　林若溪见杨辰连解释都已经放弃，更加绝望，颤声道：“你的过去有多少女人，我可以选择不理会；你的心里深爱着另一个女人，我也可以自己努力去克服；你不肯舍弃情人，我可以当你是重感情所以也接受；可是你现在竟然是在欺骗我！你骗我去洛杉矶帮别人的忙，却在那里做出禽兽不如的事情！”
　　“若溪我知道你很生气，可她真的不是一般的女人，她很危险”，杨辰劝道。
　　林若溪缓缓摇了摇头，退了两步。
　　“在我眼里，朝夕相处的你，一直看起来无比坦坦荡荡的你，却突然变成现在这样，你这样的人，才是最危险的。”
　　说完，林若溪转身即刻离开了病房！
　　杨辰大叫了一声，但林若溪只是加快了脚步跑远。
　　杨辰呆呆地站在门口，良久，才回过身，目色阴沉地看着床上一脸轻松的萧芷晴。
　　女人此刻的模样，哪还有刚才委屈的半分影子。
　　“满意了？这就是你要的结果？”
　　“还行吧谁让你不肯要我，那我也只好让你也不好过了”，萧芷晴捻着自己的发丝道。
　　杨辰沉声道：“你这么做，对你有什么好处？”
　　“没有。”
　　“你就是个疯子，疯女人”，杨辰忍不住切齿道。
　　萧芷晴目光一冷，斜视着男人，“对了，你说得没错，我就是个疯婆娘，还是一个蛇蝎心肠的恶毒女人！那又怎样！”
　　“你就不怕我现在就杀了你！”
　　“来呀，反正我的那层膜也是给了你的，命你也拿去吧。”萧芷晴咯咯娇笑道。
　　“不准笑！”
　　杨辰怒吼了声，一个俯冲上前，手直接掐住了女人的粉颈！
　　只要稍微一用力，萧芷晴就能一秒钟就香消玉殒！
　　萧芷晴气喘不过来，当即就美眸睁得大大的，满是心底涌现的悲切与凄凉。
　　杨辰仅仅接触到她眼神的刹那，手的力道就松了一些。
　　这是怎么样的眼神！
　　好似一个荒凉的戈壁滩，没半分人气，没半点活力，那干涸的水源，枯黄的老树，除了苍茫的风沙，让人看不到丝毫希望。
　　一个如花妙龄的女子，长相如此妖媚可人，身材盈盈若水蛇的美丽女人，为什么会有这么歇斯底里绝望的眼神！
　　“怎么怎么不杀我。”
　　萧芷晴咧开红唇，露出一抹凄然媚笑。
　　“我说了，不准笑。”
　　“呵呵呵我就是要笑凭什么不让我笑？”
　　“你可以哭，但你不应该笑”，杨辰的心忽然静了下来，好像女人的眼神，让他有了一丝心弦的拨动。
　　萧芷晴的眼角忽然滑下一颗泪珠。
　　“杀了我吧，我死了，就不会笑了”，女人依然笑靥如花。
　　“你真不怕死？”杨辰蹙眉。
　　“怕？”萧芷晴突然笑地格外激烈，甚至因为喉咙被卡着，开始咳嗽。
　　许久，女人才目光莹莹地道：“我都是死过成百上千回的人了，你觉得我会怕死？”
　　杨辰能感觉出来，对于这个女人来说，死亡，真的是件幸福的事情。
　　想起当初第一次见她，她体内的九阴玄脉，和那数不清的囤积在她体内的毒素，难免心中唏嘘。
　　的确，她连活着都是奇迹，何惧死亡？
　　长长吁了口气，杨辰松开了手。
　　“你不杀我？”
　　萧芷晴目露疑惑。
　　杨辰走向门外，头也不回地道：“虽然我不知道你做这一切是为什么，但我不希望再看见你，你活着应该比你死去，还会更痛苦。”
　　萧芷晴怔怔地看着杨辰出了门，直到脚步声从楼道消失。
　　默默的，萧芷晴攥紧了被单，泪水滴答滴答掉落，染开一朵朵泪花。
　　“说什么要杀我，还不是下不了手，说什么对我没半分感情，还不是看我的眼神就心软男人一个个都是口是心非，哼。”
　　擦了擦眼泪，萧芷晴的脸上，又一次露出一个娇媚微笑，只是，多了一分柔情。
　　此时此刻，从医院走出的杨辰，心情更加沉重。
　　说实话，萧芷晴到底想怎么样，他并不是很在意，因为事情的关键，是自己的确和她发生了关系，而且不可否认，当初自己是没禁受住萧芷晴身体的诱惑。
　　林若溪生自己的气，是应该的，自己隐瞒了这段事，是自己的不对。
　　正因为一切都理所当然，杨辰就格外不知道怎么处理才好。
　　林若溪那辆车已经不在，女人显然开去别的地方，不愿见到杨辰，更不想听什么解释。
　　杨辰让海鹰的队员继续照顾着，只要女人没事，自己也不想这时候去火上浇油。
　　心中堵着这么一口气，杨辰恨不得直接把医院门口的大庭柱给踹坍了！
　　考虑了一会儿，杨辰觉得回家也不合适，回演唱会现场，这心情这状态也不合适，去找那些红颜知己，则格外对不住林若溪。
　　想来想去，杨辰忽然发现自己就跟被抛弃的无家可归的可怜人没两样！
　　突然，一个身影浮现在自己脑海里，杨辰一拍脑门，这时候也就她或许能给自己出出主意。
　　很快的，杨辰开着车，前往中海大学。
　　杨辰要找的，自然是简。
　　一来，这个女人跟自己并没那层关系，二来，两人几乎什么都可以谈，而简的智慧或许能帮上一些忙。
　　半个多小时后，杨辰来到中海大学校区，打电话询问后，简果然已经回家了，也就是现今校方提供的那间幽静小别墅。
　　杨辰来到别墅，走到白色的木门前，正要敲门，却发现门是开着的，看来简是懒得给自己开门，早早打开了。
　　杨辰倒不担心简这么做会遭人夜里抢劫之类的，因为这个女人毕竟是王室公主，从小接受的教育，是包括了剑术、柔术等一系列防身技巧，而且又跟索伦等人是好友，哪怕比不上特工级，寻常特种兵也是近不了身的。
　　进门后，踩着的是绒绒的崭新波斯湾地毯，一盏明亮的水晶灯高高悬挂着，空气中弥漫着淡淡的薰衣草的味道，彰显着女主人虽然是科学家但也同时没忘记物质享受。
　　问题是，大厅里竟然是空荡荡。
　　正当杨辰疑惑，简跑去哪了，却听得右边一个房间里，传来“乓啷啷”的连续重物坠落声！

第904章 手工艺
　　杨辰心头一凛，莫非简出了什么事？
　　一个闪身立马来到了那个房间门口！
　　可眼前的一幕，让杨辰哭笑不得。
　　只见在一堆稀奇古怪的器材，和一堆厚重巨大的书本，正凌乱地堆砌在地面上。
　　它们的主人，身穿着一身素白色的流苏睡裙，一头琥珀色的柔韧发丝凌乱披散着，坐在这堆东西的中间。
　　而三个大大的木头架子，和一个高高的椅子，正同时压在那四周。
　　显然，是简正在拿什么东西的时候，不小心搞歪掉了木头架子后，连续波及到周围的一堆东西，多米诺骨牌效应似地摊了一地！
　　让杨辰格外觉得有意思的是，此刻的简赤着雪白双足，鼻梁上戴了一副黑框的空框子眼镜，根本没有平日里的高贵气质，反而是像一个居家的文艺女青年。
　　当然，这洋妞即便这么打扮，还是诱人得很。
　　见到杨辰站在门口憋着劲要笑，简一阵气馁的样子。
　　“别笑了，快帮我把这些书本放回架子上去吧”简无力地道。
　　“没事在家搞什么破坏”，杨辰玩笑道。
　　简郁闷地说：“我哪有搞破坏，我只是想翻一本资料，结果听到你进门的声音，然后想跟你打招呼，结果没站稳，就扶了下书架，但我忘记了，这些书架不是我在威尔士的宫殿里的书架，这些没固定好所以，就倒塌了。”
　　杨辰终于忍不住哈哈乐了出来，“原来你也有这么糗的时候，看来天才科学家也不是万能的。”
　　简那湛蓝的眼眸里露出一抹恶趣，“堂堂的哈迪斯大人来我这里谈心，我这点小挫折算什么？”
　　杨辰语气一塞，干咳嗽两声，乖乖蹲下帮简整理东西。
　　简轻松得胜，免不了嘴角牵起一抹得色。
　　怎么也想不到，跑来跟简聊聊，吐吐苦水，结果却成了苦力，帮忙搬东西。
　　杨辰一边帮着把一本本厚重的书册放回书架，一边纳闷地问道：“现在科技这么发达，你干嘛还带这么多书本，都这么沉。”
　　简苦恼地道：“这些都是我的研究成果，许多是图纸和详细的计算公式，现在的计算机还无法精确地把我要记录的东西给输入进去。虽然我可以研发一个更精密的计算机，但也不能做到把所有科研成果都记录，那个问题无法解决之前，我只能先用纸张这种最原始的办法记录了。不过你可别小看了这些书本，这些纸张是我自己配置的，就算是在火灾里，被水淋湿，这些书籍也不会有问题，这些纸张至少可以两百年内不褪色不腐化。”
　　杨辰一阵结舌，还是第一次听说，竟然有数据是无法通过计算机输入备份的，看来平常时候简所帮自己解决的那些科学问题，根本不是她的真实实力，恐怕她自己研究的那些最尖端领域，除了她自己，根本没人可以理解。
　　除了书本，还有不少稀奇古怪的仪器和装置，杨辰完全无法理解这些东西的作用。
　　不由好奇问道：“这些是什么东西，怎么我都没见过？”
　　简将一个黑色球状的东西放回架子上，眼里几分俏皮和兴奋地道：“你当然不会见过，这些都是我的宝贝！”
　　“宝贝？”杨辰愕然。
　　“这些都是我近几年的发明，全世界只有我知道他们的作用，而且，从来没对外公开。你今天占便宜了，让你见到这些伟大的作品！”
　　谈起自己的发明创造，简此刻就像是一个得意洋洋的小女孩，炫耀着自己的杰作。
　　杨辰不禁莞尔，眼光一扫，从地上拿起一个粉色镶着水晶的精美头戴式耳机，除了特别漂亮，这耳机也没稀奇的地方。
　　“这耳机也是你的发明？除了镶水晶，能有什么伟大的”，杨辰不相信地道。
　　简神秘地一笑，“你可以戴上试试。”
　　杨辰看女人神秘兮兮，但也没所谓，直接给自己戴上，道：“好了，然后有什么特别的？”
　　简咬着下唇，思忖了会儿，忽然张口，用非洲的刚果语，开口道：“这个耳机的作用，可是非常了不起的呢。”
　　杨辰一愣，这女人干嘛用刚果语讲话，自己又不是不知道她跟自己一样，擅长上百种的语言。
　　可没想到，下一秒，耳机里竟然有标准的女声，用英文复述了简的这句话！
　　杨辰顿时呆滞了下，摘下耳机，错愕地道：“这耳机是翻译器！”
　　简得意地点点头，“是啊，这耳机可以将现在全世界差不多一百种的语言，翻译成英文，可以根据我特制的芯片，更换其他语言的输出。怎么样，是不是很厉害？”
　　杨辰一阵点头，要知道，就目前全世界，别说翻译上百种语言，哪怕流畅翻译两种语言的翻译器，几乎都没真正生产出来，有也是器械巨大，不适合携带，并且需要手动输入，而非口语直接翻译的。
　　这中间需要的科研技术含量，着实非同寻常。
　　“要是稍微改装地简易一些，这东西完全可以让全世界的交流都没障碍，你发明出这么厉害的东西，怎么不发表出来？”
　　简摇摇头，笑道：“这东西，其实前年我无聊的时候就造出来了，但我仔细考虑了下，还是不要让外面的人知道得好。”
　　“嗯？为什么”，杨辰不解道。
　　简叹了口气，“你可能不知道，其实这个耳机的制造核心成本，大概相当于一只最普通的手机。也就是说，只要造出来，百分之五十左右的人类，都可以买得起。现在全世界，有成百上千万的人，是靠外语教学来赚取生活费用，来养家糊口的。如果我把这个机器推出去，哪怕我是贡献给全世界，不申请专利，但那样也早晚会让那些从事外语教学的人，全都失业那样，我岂不是成了罪人？而且，语言的学习，其实还涉及到各种文化的深入研究，我觉得还是让人类有那样学习的过程比较好，我不应该去阻断这样的交流途径。”
　　杨辰愣了会儿，还真没想到简竟然考虑这些。
　　简倒没觉得有什么特别的，将那个只要流传出去，足以引起全世界疯狂的翻译耳机放回架子上后，又给杨辰介绍起了别的“得意作品。”
　　可以说，这些稀奇古怪，但功能强大到让杨辰瞠目结舌的东西，其实都是一个不满二十岁女孩，在闲暇时候，打发时间所做出来的“手工艺品。”
　　渐渐的，杨辰看简的眼神变得有些前所未有的不同，神情也变得颇为复杂。
　　当介绍了差不多的时候，简不禁问道：“杨辰，你干嘛这么看着我，是觉得我的发明很没劲如果是那样我就不说了，其实这些都是我一个人无聊的时候玩的，因为没什么人可以去说给他们听，所以忍不住多讲了一些。”
　　杨辰摇摇头，叹声道：“我只是觉得，好像我一直都没真正认识你，你可比我想象的要厉害得多，我突然有点佩服你。”
　　“我还以为，你会说我是个女疯子呢”简羞涩地红了红双靥，吐了吐舌。
　　杨辰想起萧芷晴那女人，不禁喃喃，“女疯子你哪算得上疯啊。”
　　简见杨辰流露出的淡淡愁绪，不好意思地道：“对了，我差点忘了，你刚刚电话里说，有点心事找我谈谈，我忙着介绍这些东西了，要不你现在跟我说说？”
　　杨辰笑着道，“介绍这些东西也挺好，转移一下注意力，我现在好受多了。”
　　“那也得说给我听”，简伸手支了支那没镜片的空框眼镜，典雅的素颜上满是期盼，“你难道不知道，少女对喜欢男人的八卦是没抵抗力的么？”

第905章 泛滥
　　中海东区商业街，繁华的夜晚，灯火阑珊。
　　一家家的商铺专卖，都播放着各式各样的动感旋律，让整个夏季的夜晚都变得富有韵律。
　　穿梭在步行街上的行人，多是年轻的男女，手挽着手，或是嬉笑，或是脉脉温情，偶尔走过几对老年夫妇，也是恩爱在不言中。
　　虽然城市的污浊，让星空并不明亮，但谁也不能否认，这样的夜晚，多的是想念和思绪。
　　在一只位于中央花坛边的长条游客椅上，一名身穿淡紫色打褶袖连衣裙，束着白色腰带，身姿优雅的女子，一个人默默端坐着。
　　女子戴着一副大大的墨镜，遮盖着半张妍丽的容貌，但仅仅从露出的那修长粉白美颈，和那完美比例的柔美线条，也能让人不自禁多看几眼。
　　偶尔有几个自认为相貌不凡的年轻多金男子，试图着靠近，但不管打招呼还是吸引注意的举动，都无法让女子有半分反应。
　　哪怕是在如此灯红酒绿的大街上，这一片小小的区域，就像是一个隔离的世界，清冷地出奇。
　　这个女人，自然是林若溪。
　　从医院开着车在高速公路上转了一大圈后，随着眼泪的流干，心里的痛苦、愤恨、迷茫、焦躁和不安，让她无所适从。
　　不想回家，不想见到家人，不想见到朋友，更不想让人发现自己这么糟糕的现状！
　　林若溪突然很想让这个世界把自己所有的负面情绪都掩盖掉。
　　所以，喧嚣或许是最好的良药。
　　她现在，很怕一个人静下来。
　　平日里，是很怕一个人来到公共场合人多的地方，好像是从上高中开始，自己的容貌不再仅仅是心底的小小骄傲，更多的会是不便的困扰。
　　男人们会不厌其烦地上来搭讪，女人会嫉妒和充满诅咒的眼神盯着你看。
　　林若溪一开始觉得自己很无辜，自己只是因为有一个和自己差不多的母亲，这并不是自己选择的。
　　可后来，林若溪渐渐明白，不是让每个人都能对自己满意的，这不仅仅局限在你的坏，还在于你的好。
　　所以，本就性子冷淡的她，开始格外冷清地生活，除了去书店看看书，去自己买下来的和公司旗下的商场、大厦巡查，几乎不再出现在人多的地方。
　　可是今天，林若溪很需要来到这里。
　　为了不是太困扰，也为了挡住哭地微微红肿的双眼，她戴了一副墨镜。
　　只是心情糟透了的女人忽略了一件事这是夜晚，墨镜只会更吸引人眼球。
　　此刻，林若溪幽幽地独自吐了口气。
　　她很苦恼，为什么明明耳边这么吵闹，人声、车声、乐声和不知名的错杂的噪音，都充斥在自己的耳朵了。
　　可为什么，自己总还是想到在医院病房里的那一个画面！
　　为什么，那个男人总出现在自己脑海里！
　　自己难道注定就是逃脱不了，注定被他欺负么。
　　不会的，自己肯定有办法忘记他，不管自己曾经多么爱他，可自己不能一辈子活在他的谎言里！
　　正在为自己打着气，委屈和怨愤地想着男人的坏，不知不觉，一个小小的身影，却是出现在了林若溪跟前。
　　身穿淡蓝色加菲猫卡通图案T恤衫，白色棉质小短裤，踩着一双粉色皮质小凉鞋。
　　小女孩还是那么的粉雕玉琢，只是原本的蘑菇头发型，因为头发的变长，扎了一个利落的马尾，让她整张小脸格外的肉乎乎。
　　不管是路边的男女老少，这回往林若溪这边看的回头率格外高。
　　只不过，大家更多的注意力，已经放在了这个比洋娃娃还要憨态可掬，约莫四、五岁大小的小女孩身上。
　　小女孩蓝蓝歪着小脑袋，睁着一对黑色宝石似的大眼睛，仔细地盯着林若溪。
　　看了十几秒钟后，终于小脸一喜，咯咯笑道：“像妈姐姐！蓝蓝认出你来了！”
　　林若溪怔了下，觉得声音很熟悉，缓缓抬起头，当看到眼前站着的小女孩是谁，先是呆滞了片刻，随即立刻露出一个会心和同样欢喜的笑容。
　　“是你啊，小朋友。”
　　林若溪赶紧挪了挪身子，拍拍身边的座椅位子。
　　“来，到姐姐旁边坐。”
　　虽然当初那次危机，见过小女孩蓝蓝的恐怖杀伤力，但不知为何，林若溪并没觉得杀人不眨眼的小女孩有多可怕。
　　或许是因为见杨辰杀人的时候，也都这么果断直接，习惯了以后，也就没什么了，何况小女孩杀的是恶人。
　　蓝蓝点点头，虽然身材太小，可她轻松地一个回身跳跃，就坐了上去，小身子果然灵活得很。
　　“像妈姐姐，你为什么戴个墨镜呢，蓝蓝差点没认出来呢，要不是姐姐的身体形状蓝蓝记得，可能就见不到了呢！”蓝蓝好奇地说。
　　身体形状？是身材吧？
　　林若溪忍不住笑意更浓郁，这小女孩虽然人小鬼大的，但终归还是个孩子，很多词语并不会说，也不懂具体意思。
　　自然地摘下眼镜，林若溪不想隔着墨镜看这孩子，将墨镜塞回包包后，仔细盯着蓝蓝打量了会儿。
　　比之上次，蓝蓝穿的是短袖短裤，倒更简单活泼一些，特别露在外面的白皙双手和双足，让人看着恨不得就去咬上一口。
　　当然，不是血淋淋的那种，而是看着肉鼓鼓的，太粉嫩了。
　　“你是叫蓝蓝吧”，林若溪自然地伸手摸摸女孩的头发问。
　　蓝蓝撅嘴，“姐姐真笨，蓝蓝上次和刚才都已经说自己的名字了呢！”
　　林若溪翻了翻白眼，这还是第一次有小孩子能让自己翻白眼。
　　看来这孩子聊天不能用一般模式呢。
　　“蓝蓝是一个人么？对了，蓝蓝不是有个爷爷么？”林若溪关心问，毕竟上次这女孩是离家出走来着。
　　蓝蓝有些不高兴地说：“爷爷去一个很远的地方办事情，要过阵子才回家呢。爷爷说蓝蓝不能跟他去，所以只有蓝蓝和保姆阿姨在家了。”
　　林若溪是知道蓝蓝并没父母在身边，于是有些心疼地问道：“那保姆阿姨呢？”
　　蓝蓝指了指对面街道边的麦当劳，道：“阿姨去买麦当劳了，蓝蓝跟阿姨出来逛街玩，还没吃饭饭呢！”
　　“麦当劳？”林若溪听了不由蹙了蹙秀眉。
　　正在这时，从麦当劳走出来一个拿了两大袋子食物，又拿了两杯饮料的女人，四处张望了下，见到蓝蓝在花坛边座椅上，才松了口气的样子，快步地跑了过来。
　　“哎哟，我的小姑奶奶，你可吓死我了，怎么一不留神又跑这儿来了，你要是跑丢了，老爷不得一掌拍死我呀！”
　　保姆絮絮叨叨的，但听得出来是发自内心的疼爱，只不过，说什么“一掌拍死”，正常人听着都觉得怪怪的。
　　蓝蓝吐了吐小舌头，嘻嘻笑着，跳下椅子，抱了抱林若溪的大腿，得意地道：“保姆阿姨，这是我说的，像妈姐姐哦！是不是很漂亮？”
　　保姆一直都只关心地看着蓝蓝，都没注意，这时候一看，不由几分讶异。
　　“啊原来这位小姐就是啊，真好看，蓝蓝一直跟我说见到一个像她妈大姐姐，今天一看，小姐跟蓝蓝的确有些长相还挺像呢”，保姆阿姨啧啧奇道。
　　林若溪俏脸一红，心里不知怎么有点高兴，按理说，连真正房事都没有过的她，被人说和一个小女孩有母女相该不舒服才对，难道真是自己对小朋友母爱太泛滥了？
　　不过，被保姆这么一提，林若溪看看蓝蓝的模样，又想想自己小时候的照片，貌似还真挺像，难道这是缘分？

第906章 什么字
　　其实保姆也就这么随口一说，蓝蓝虽然肉乎乎的很可爱，却哪能真看出来和已经长开了的林若溪有相像？
　　只是蓝蓝觉得林若溪很像自己母亲，而林若溪又心里喜欢这女孩，自然而然地会把两人关系在心里拉近。
　　保姆这时又蹲下身，笑着道：“蓝蓝，汉堡包和薯条我都买好了，我们是去里面吃还是在外面吃呢？”
　　不等蓝蓝决定，林若溪直接打断道：“算了，别吃了。”
　　保姆和蓝蓝都是一愣，不明白怎么了。
　　林若溪蹙眉道：“这位阿姨，请问一下你叫什么名字？”
　　保姆错愕了下，被林若溪身上散发出来与生俱来的高雅和上位者的冷艳气质所一时震慑，不由心里就没多考虑的念头。
　　“我叫邵敏娟，叫我敏娟就行了。”
　　林若溪点头，道：“我叫林若溪，你也可以叫我若溪。敏娟，麦当劳和肯德基这种垃圾食品，还是不要给蓝蓝吃了，这对她生长发育都不好。蓝蓝本来就不瘦，吃了还特别容易发胖，现在小儿肥胖症的孩子多了去了，那对以后危害很大的。”
　　敏娟听得一愣一愣的，以前从没想过这问题，自己是被雇来照顾蓝蓝的，蓝蓝想吃什么就给她买什么，只好无辜地道：“林小姐，是蓝蓝要吃的，这也不是我做主的呀。”
　　林若溪叹了口气，撇头看着小女孩。
　　蓝蓝则是睁着水灵灵的大眼睛，一脸茫然的样子，又好像在思考着什么问题。
　　“你是大人，怎么能听小孩子要什么就买什么呢。这种东西，偶尔吃一次倒没什么，可我看你一买就这么大两袋子，怎么都有四人份了，平时肯定没少吃。以后不准这样了，早晚会出问题的”，林若溪又对敏娟道。
　　敏娟尴尬地笑了笑，“主要蓝蓝的胃口特别好，少了她会觉得不够吃，其实我已经买了比较少了老爷不肯让蓝蓝吃太多。”
　　杨辰微微一愣，还有这事，这小女孩一个胃能装多少？
　　蓝蓝拉了拉林若溪的裙摆，嘟着嘴说：“姐姐，蓝蓝以后不吃麦当劳了，姐姐不要生气。”
　　林若溪莞尔，微笑道：“姐姐没生气，蓝蓝听话以后别吃就好，这样吧，姐姐带蓝蓝去吃手工面条吧，姐姐也还没吃晚饭呢。”
　　蓝蓝一听，小脸上甜甜一笑，用力一点头，“嗯！”
　　保姆敏娟看着这一大一小的两个身影，就这么牵着手，开始往街道里面走去，微微出神，仿佛，还真是一对母女。
　　与此同时，简的小别墅门口。
　　草坪上，杨辰直接席地而坐，吹着晚风，看着黑森森的环绕绿化，怔怔出神。
　　一罐子散发着寒气的瓶酒出现在眼前，拿着它的一只素手纤美白皙。
　　“谢谢。”
　　杨辰从简的手里拿过。
　　简走到男人身边，也跟着坐下，手里也已经拿着一罐打开的啤酒。
　　“你还喝啤酒？不怕变啤酒肚？”杨辰打开罐，喝了一口，觉得颇为神清气爽。
　　简低头抿嘴轻笑，还是那身睡裙，女人也懒得换，琥珀色的发丝低垂着，夜里显得静谧动人。
　　“也不是天天喝，因为觉得现在的你不适合威士忌，也不适合葡萄酒，所以就陪你喝点。”
　　杨辰点点头，喟然叹了口气，“果然这种时候来找你没错，什么都没告诉你，都能猜到我需要什么酒。”
　　简撇过头，问道：“现在可以说了？”
　　杨辰沉吟了会儿，苦涩地笑了笑，默默点着头，也不隐瞒，把自己和萧芷晴在洛杉矶的事，和今天发生的事情，七七八八地讲了出来。
　　简一直安静地倾听着，除了偶尔喝一小口啤酒，然后可爱地皱眉外，没别的表情。
　　“简，我现在真的连我自己都看不起我自己了，你说我是不是真的猪脑子？不就是一个长得好看点，身材吸引人的女人么？不就是那么一件过去已经做了几百几千次的，男女之间的破事么？我又不是没女人，怎么就这么点事情偏偏忍不住呢？”杨辰苦闷地问道。
　　简忽然轻哼了声，“我倒希望你忍不住，可你怎么从来不肯碰我，那个萧芷晴有我好看么？”
　　杨辰一愕，苦笑道：“你还有空开这种玩笑，我不早说了，你不一样。”
　　“至少证明，你不是忍不住，而是你不想为了萧芷晴忍着”，简道。
　　杨辰眼里几分茫然，“什么意思。”
　　简淡淡道：“别的男人我不相信，但你的克制力，我很清楚。或许过去，你的大脑受到神光的影响的时候，你的确对女人没多少免疫力。可即便那个时候，你也不是对哪个女人都做得出来的，更不要说，现在你的大脑没那病症。你会对萧芷晴做出那件事，但不对我做，原因只有一个，你并没把她当作一个需要认真对待的女人，就像是在许多年前，你还在ZERO里受训的时候，你有把跟你一起，拼死争取活命机会的女性杀手，当作女人，而怜惜过么？”
　　杨辰怔怔半晌，僵硬地摇头：“她们不是女人，是我的敌人。”
　　“没错，就是那样”，简笑道：“在你没把萧芷晴当作一个喜欢的要爱的女人之前，她其实只是一个你随时可以杀死的生命体。你只是拿她玩乐罢了，根本没付出感情。你当然不会对一个玩具有多少忍耐，你本能，或者那一瞬间你想，所以你就去做了，至于别的，你只能说考虑不够周详，或者说那个萧芷晴比你想象的要不简单，所以才会变成现在这样。如果说感情上，你根本没对林小姐有任何的出轨，至少在萧芷晴身上，你没有。”
　　杨辰呆呆听完后，苦笑道：“这种分析，也就你的脑子会想到，若溪是不可能这么想的，这也无法作为我伤害她的借口。”
　　简撇嘴道：“你本来就不能这么去解释。如果说以前可以，现在你绝对不能。”
　　“为什么？”
　　“因为”，简狡黠地笑了笑，“我看得出来，你现在对萧芷晴的感情很复杂，我不知道是什么激发了你的内心感情，你对她显然已经不是看作是玩具了，不然的话，你在医院就会杀掉她，就凭她竟然公然跟你耍阴谋。”
　　杨辰感觉就像是自己内心深处被女人单纯的言语给彻底窥探光了。
　　“果然，我还是滥情到家，糟糕透顶么”，杨辰自嘲地道。
　　简耸了耸肩，“每个人站的角度不同，看法也就不同，起码我是希望你更加些，抵抗力差些，好让我能够得手。我才懒得管什么婚姻和忠贞，那都是个普通社会的人们，用来稳固常规社会道德的。凭你的本事，女人想倒贴的多了是，索伦和马其顿那俩个恶心的老家伙都有几十个情人，你才这么十来个，根本不算什么，至少在我眼里，你已经算很乖巧的男人了。”
　　“你就是这么看我的？”杨辰哭笑不得，还是第一次听见简这么不客气地说自己。
　　简忽然妩媚一笑，“你以为只有我么？我相信你那些情人，那个莫小姐，蔷薇小姐，安心小姐她们，虽然嘴上不说，心里其实都会这么想，所以她们才会对你格外珍惜。当然了，不是说她们只爱你的外在，因为你们是经历种种才走到一起但你不能否认，如果你纯粹只是一个在玉蕾国际打工的男人，你连那些天之娇女的脚趾头都碰不到，一辈子都碰不到。”
　　杨辰吁了口气，“你这是在给我斑斑劣迹，开脱洗罪么？”
　　“嗯哼，当然没有”，简摇头道：“我只是说说我的看法，但这些观点，对于你的妻子林若溪小姐，是完全不成立的。”
　　杨辰蹙眉，“这又是为什么。”
　　简叹息道：“因为她的身份不同，她是你的妻子，从某种意义上来说，你的情人，是从她的手上夺走了她原本完整的爱情和婚姻。你要知道，你是一个优秀的情人，她们也是你优秀的红粉知己。可你不是一个完整的丈夫，她却是一个完整的妻子。这也是为什么，受伤的总是她，而她却只能因为不舍得你而不断忍气吞声，这真的很残忍，作为女人，虽然我很喜欢你，但我也很愤慨于你对她这样的伤害。”
　　杨辰脸色一黯，“这就是我现在，自己也觉得我最恶心的地方。”
　　“那么亲爱的恶心先生，你知道，一个男人对一个深爱你的妻子说出了‘我爱你’后，打死也不该说的，是哪三个字么”？简俏皮地眨眼问。
　　杨辰茫然，摇了摇头。
　　“什么字。”
　　“对，不，起。”

第907章 一个字
　　杨辰觉得林若溪很不幸，自己也很不幸，因为，自己恐怕这辈子说的“对不起”，九成全给了林若溪！
　　“你怎么不早说”，杨辰郁闷地看着简。
　　简却是喝了口啤酒，又因为刺激的气味而皱了皱高挺的琼鼻。
　　“我干嘛告诉你，实话跟你说，我觉得，你不肯接受我，很大原因是因为你顾及林小姐的感受；凡是人类，都有正邪两面，我的邪恶面告诉我，你离婚了，对我和其他的女孩子都是件好事。”
　　杨辰都差点没一头栽地上，这女人还真是说得出来！
　　“你就不能给我支个招？我可还打算下个月等天凉了带若溪去办婚礼的。”
　　“你就不能放弃么，离婚算了”，简撅嘴道。
　　“别扯淡了！”杨辰不由声音拔高了几度，只要若溪她不提，打死我都不离婚！
　　当初她瞧不起我、厌恶我、恨我、恼我无视我的时候，我都跟她一起走过来了，因为别的女人吵架冷战了不知道多少回，我们也都挺过来了！
　　现在就因为一个从哪冒出来都不清楚的萧芷晴，要我离婚！她愿意我都不愿意！
　　我要是不把她放我心窝子里，我能准备一个婚礼就准备老半年，跟她过日子一直到现在！
　　“可她不这么想，就好比是一个弹簧，你一次又一次的伤害，就是一次又一次的拉伸，早晚，弹簧会收不回去的”，简淡淡道。
　　杨辰用力抓抓头，“那她的弹簧自己不收回去，我不还能用力按回去么！”
　　这回轮到简一阵哑然，最后只能不禁失落地笑了出来。
　　“我还是第一次，看到你跟一个小孩子闹变扭一样”，简有些感伤地道：“看来你的确很爱她，我的小邪念是没指望了。”
　　杨辰觉得自己语气重了些，不好意思地道：“我不是生你的气，只是现在我自己太糟糕了。”
　　“行了，你不说我也明白。”
　　“那到底有没有办法”，杨辰忍不住咽着喉咙问。
　　简的手指刮擦着啤酒罐头，沉默了良久，感慨道：“你一个结婚的人，要我一个连恋爱都没谈过的女孩子给你出主意，我也只好说我能想到的唯一的笨办法了。”
　　“甭管笨办法聪明办法，能让我渡过这次危机的就是好办法！”
　　简竖起了一根手指。
　　“什么意思”，杨辰纳闷。
　　“一个字。”
　　“嗯？”
　　“等。”
　　商业街的一家传统手工面馆二楼，一个位于角落的四人小座位。
　　明亮的灯光下，空气中弥漫着各式各样的浓郁面香。
　　因为时间已经不在晚饭点，所以二楼人并没几桌，分散得比较开。
　　林若溪坐在自己的位子上，对面是小女孩蓝蓝，以及时刻照顾着她的保姆敏娟。
　　此时此刻，林若溪的神色颇为古怪，更确切地说，是有点痴呆。
　　而保姆敏娟的表情则很不好意思，时不时只好冲林若溪尴尬地笑笑。
　　蓝蓝却并没丝毫不自然，事实上，蓝蓝此刻是站在自己的座椅上的。
　　因为身体还很矮小，蓝蓝觉得趴在桌子上吃面条会很累。
　　于是，女孩只好踩着椅子，然后端着足有近二十公分宽度的大圆碗，大口喝汤，大口吃面。
　　对于普通孩子来说，这么大的碗，其实拿着想拿稳都很困难，但对于蓝蓝而言，重量并不是问题。
　　只是她的小手还是体积不够，无法把筷子用得太利落，不过也凑合得过去。
　　而在蓝蓝的面前，已经三大只空了的面汤碗，是让林若溪有点呆滞的主要原因。
　　“啊！”
　　蓝蓝端着面碗，仰着小脑袋喝掉最后的排骨汤水后，将这第四只碗叠上。
　　将筷子放下后，从保姆敏娟手上拿过一块自己专属的小手帕，擦了擦粉嫩的油润润的小嘴。
　　紧跟着，女孩打了声饱嗝，伸手揉了揉并不是太大，但却圆滚滚了的小肚子，啧吧着嘴道：“吃饱了呢！”
　　林若溪这才回过神来，低头看了看，自己碗里还剩下的小半碗面条，都觉得是在做梦了！
　　天哪，自己一碗都没吃完，快撑死了，这孩子竟然吃掉了四大碗！
　　事实上，如果不是敏娟一开始就说多要一碗，可能拉面的师傅做的速度都赶不上蓝蓝吃的速度！
　　虽然早知道蓝蓝不是一般的小孩，可这孩子除了惊人的爆发力与力量，连食量都匪夷所思！
　　真是不能想象，这么多面和汤，怎么能装进那小小的肚皮里？
　　“妈妈姐姐不准剩饭哦！爷爷说不能浪费粮食的！”蓝蓝看林若溪不吃，立刻嘟嘴教育道。
　　林若溪忍不住粉脸一红，原本还真不想吃了，可那样岂不是被小孩子鄙视了？只好低头继续硬撑着吃。
　　敏娟抱着蓝蓝坐下来，笑着道：“林小姐，让你见笑了，我们家蓝蓝一直胃口特别好，一开始我也很惊讶呢，现在倒习惯了。”
　　林若溪几分僵硬地笑了笑，“敏娟，蓝蓝就只有她爷爷一个亲人么？”
　　这问题早就想问，可一直觉得问蓝蓝也不合适，这时总算可以提出来。
　　敏娟苦涩叹气道：“这我也不是真的很清楚。”
　　林若溪有些失望，“是我唐突了些，这应该不能随便讲吧。”
　　敏娟忙摇头，“不是的林小姐，是我真不知道怎么跟你说我也不清楚蓝蓝的父母到底是谁，也不知道到底怎么个过去，因为老爷从来没明说过。”
　　“蓝蓝有爸爸，有妈！爷爷说蓝蓝的爸爸在中海，会带蓝蓝找爸爸的！”小女孩这时候急着说。
　　林若溪微微一怔，“在中海？”
　　“嗯！”蓝蓝点头，“但爷爷说爸爸现在很忙，等过些日子才能去找爸爸。”
　　林若溪纳闷这是什么道理，再忙能连女儿都不见？于是疑惑地望向敏娟。
　　敏娟答道：林小姐，说实话吧，我也只是半路出家。
　　我第一次见到蓝蓝的时候，是我们家老爷带着蓝蓝，到我们村子里找保姆。
　　我丈夫死得早，又没儿女，婆家待我不好，反而把我当累赘，刚好老爷从我那婆婆的棍子下面把我救下，又给我提供这么份工作，能养活我自己，我就跟着一直干到现在，也快一年了。
　　这中间我也不敢问老爷，老爷也从来没提起过蓝蓝的身世，蓝蓝说她妈妈告诉她，会回来找她的，可我也不知道到底是不是真的，毕竟蓝蓝还小，这哪记得什么事啊。
　　有时候我也很好奇，到底怎么样狠心的父母，会不要这么可爱的女儿啊。
　　林若溪听到这里，不禁有些鼻酸眼热，看着蓝蓝的眼神格外怜惜起来。
　　而蓝蓝此刻已经从椅子上下来，趴到落地透明大玻璃窗上，看着下面街道上的来往人群。
　　一对乌溜溜的眼睛里满是新鲜，任谁也不会知道小女孩在看什么看得入迷。
　　林若溪擦了擦眼角，问道：“敏娟，蓝蓝今年几岁了？看着应该至少四岁了吧。”
　　不想这一问，敏娟面色忽然纠结了起来，阴晴不定地变化了会儿后，僵硬地笑道：“林小姐，你就当是四岁吧。”
　　“嗯？什么叫就当四岁？”林若溪蹙眉道：“难道是三岁？这没什么，蓝蓝胃口好，长得比别的孩子大些也是正常的。”
　　敏娟眯眯笑着，点点头，像是默认了。
　　林若溪总觉得颇为古怪，可也没多想，继续问道：“那以后，是不是就要让蓝蓝定居在中海了？如果是的话，我倒可以帮你们联系一下好的幼儿园，因为现在外来的孩子上学不大方便，我有给一些好的幼儿园投资，我去说的话，他们应该会很乐意接受蓝蓝的。”

第908章 识破
　　听了这话，敏娟面色泛苦，“我也不清楚，老爷是不是打算要让蓝蓝一直待在中海，我们之前大半年，几乎跑遍了半个炎夏了。我也问过老爷，要不要找个好的地方，送蓝蓝上幼儿园，可老爷说他自有考虑，所以我也不好多问。”
　　林若溪一阵担心地道：“这么小的孩子，到处颠簸没个安定的，对她成长很不利的，等蓝蓝的爷爷回来了，我想见见他，跟他说说，可以吗？”
　　敏娟一愣，好奇地道：“林小姐，恕我直言，为什么您对蓝蓝的事这么挂心呢？上次蓝蓝也跟我说，你开着车跑去救蓝蓝，差点还被那些人蛇贩子害了。”
　　林若溪呆了片刻，随即自己也有些迷惑。
　　是啊，为什么自己一谈到蓝蓝的事，就觉得这么理所应当呢。
　　就好像这本来就是该自己关心的一样。
　　这种感觉，让林若溪隐隐竟有些激动，又有些害怕。
　　“可能是我跟她特别有缘吧”，林若溪微微笑道。
　　敏娟有些诧异，随着又有些感慨地笑道：“说句贪心的话，林小姐不要介意，要是林小姐是蓝蓝的母亲，那蓝蓝应该会很幸福。”
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　林若溪只感觉自己的心口骤然强烈地跳动了两下！
　　就像是用锤子狠狠砸了以后反弹起来！
　　不自禁的，林若溪闷哼了一声，俏脸惨白地捂住自己的心口。
　　“林小姐！”
　　敏娟惊呼了一声，不知道这是什么情况！
　　林若溪则是感觉除了心脏骤然加速，大脑竟是开始剧烈疼痛！
　　就像是有人要把自己的大脑生生撕裂切割！
　　无数让她感觉模糊而熟悉，似真实，似虚幻的东西，疯狂流窜！
　　她什么都分辨不出来，却什么都能感受得到！
　　瞬时的，冷汗浸湿了林若溪单薄的连衣裙！
　　“妈妈姐姐！你怎么啦。”
　　蓝蓝忽然意识到林若溪的不对，扑到林若溪身边，抱住林若溪的腰间，仰着肥嘟嘟的小脸关心地问。
　　林若溪的一对美眸里，原本乌黑如黑珍珠的瞳仁，闪烁过连她自己都无法意识到的各种复杂到极点的情绪光芒！
　　就像是变幻莫测的宝石，闪烁出让人无法琢磨的精光！
　　当目光落在蓝蓝单纯的小脸上，林若溪的心跳，大脑的疼痛，身体的紧绷，竟是奇迹似地迅速平息。
　　“蓝蓝蓝。”
　　林若溪喃喃着，像是呓语。
　　而蓝蓝看着林若溪的那对已经逐渐平静下去的眼眸，则是小脸露出越来越明显的激烈情绪。
　　“妈妈。”
　　这时，林若溪逐渐地清醒，听到小女孩喊自己“妈妈”，有些错愕。
　　可蓝蓝却是没停下来的意思，抱着林若溪的腰肢，不断地开始念叨。
　　“妈妈妈妈，姐姐就是妈妈。”
　　保姆敏娟在受到一阵惊吓后，见此情形，赶紧上前抱着蓝蓝的身子，道：“蓝蓝不要乱叫，林小姐不是妈妈，要叫姐姐。”
　　蓝蓝用力摇头，撅嘴道：“不嘛！姐姐就是妈妈！蓝蓝认得妈！”
　　林若溪有点记不得自己到底怎么回事，总感觉刚才脑子里充斥了许多从未有过的东西，但却又什么也记不起来，只记得自己心脏短暂抽搐了两下后，就一片空白了。
　　看着执拗地要喊自己“妈妈”的小女孩，林若溪无比心疼，就像是针扎心头。
　　几乎下意识地，林若溪低头捧着蓝蓝的脸蛋，道：“蓝蓝想叫就叫吧，以后姐姐当蓝蓝的妈妈，好不好？”
　　这一次，变成敏娟一脸惊愕了。
　　她实在不能想象，林若溪是有多么喜欢蓝蓝，竟然答应让非亲非故的小女孩就叫她妈妈！
　　这可不是随便叫的，这一叫，她的清名可就彻底没了！
　　但林若溪此刻根本没半点后悔的念头。
　　当蓝蓝一脸欣喜地扑到她怀里，搂着女人的脖子，娇声喊“妈妈”的一刻，林若溪感觉自己的心里像吃了蜜一样。
　　深深呼吸了一口，小女孩身上淡淡的奶香味，林若溪脑海里不禁想到一件事如果蓝蓝没有父母，那自己是不是真可以收养她呢？
　　如果收养了这个小女孩，该怎么解释给杨辰听？
　　那个男人能接受自己还没给他生一男半女，却抱一个陌生的小女孩回家当女儿吗？
　　想到这里，林若溪又情不自禁的一阵气苦！
　　刚刚都打定主意不去管那臭男人了，干嘛现在这么高兴的时候又去想他？
　　管他接不接受！反正蓝蓝就是自己女儿了！
　　自己都没什么底气地这么心里想着，林若溪脸上露出一抹温柔的微笑，自然地在蓝蓝脸蛋上亲了口。
　　蓝蓝两眼水汪汪地小声问道：“妈妈，蓝蓝就知道妈妈会回来的。”
　　林若溪一阵心酸，但也只是点点头，“嗯，妈妈以后不会离开蓝蓝了。”
　　“真的？”
　　“真的”，林若溪肯定地说。
　　蓝蓝扁着小嘴，却是忍着没掉眼泪，只是反过来在林若溪脸上“啧”地亲了口。
　　“母女”俩彼此互相望着，仿佛几个世纪后的重逢般绵绵深情。
　　“蓝蓝，妈妈带你去大商场好不好，吃完饭要多走走，不然会不消化的”，林若溪很快进入了角色。
　　蓝蓝一阵点头，想了想，说：“妈妈，蓝蓝要买大熊猫！”
　　“大熊猫？”林若溪一脸迷惑。
　　在旁已经不知道说什么的敏娟，又安慰又是无奈地道：“是蓝蓝看上的一个大玩具熊猫，让老爷买给她，可那玩具熊是德国进口的，又特别大，全中海就这么一只，要五万多炎夏币呢，所以一直没给蓝蓝买。林小姐，蓝蓝还小不懂事，你可别生气，蓝蓝是找妈妈太心急了才这样的。”
　　林若溪恍然地点了点头，笑道：“没什么可生气的，不就是个大熊猫吗，妈妈现在就去给蓝蓝买！”
　　蓝蓝顿时欢呼起来，小脑袋钻紧了林若溪的胸口，咯咯直笑。
　　而保姆敏娟已经彻底无语了，她只觉得，如果不是她在做梦，那就是这个世界真的太疯狂了！
　　不由的，敏娟都开始哀求，自家老爷快点回来，这么下去，天知道这对“母女”会做出什么壮举来！
　　等林若溪付完帐，就直接牵着蓝蓝的手，出了店家，往自己的停车位子走去。
　　因为蓝蓝要买的大熊猫在另一个区域的高档购物大厦内，所以还得开车过去。
　　敏娟只好跟在两人身后，她也完全没了主意，只能按照老爷给的指示，照顾好蓝蓝就好。
　　至于安全方面，敏娟知道蓝蓝的本领，纯粹是要靠蓝蓝保护她。
　　当走到没什么人的地下空旷停车场的时候，林若溪正要让蓝蓝上车，可蓝蓝却是忽然歪着小脑袋，似乎很好奇地看着不远处的一根粗壮水泥庭柱。
　　“蓝蓝，怎么了？”林若溪关切地问。
　　蓝蓝反问道：“妈妈，那个叔叔和姐姐，是妈朋友吗？”
　　“叔叔姐姐？”林若溪疑惑地回头一看，也没看见什么人，“在哪呢？”
　　蓝蓝似乎明白什么，忽然小身子“嗽”地一闪，从原地已经眨眼间冲到了二十几米外的那水泥柱子侧面！
　　蓝蓝指着水泥柱子后边，身穿短袖短裤，头戴鸭舌帽的两名白人男女，奶声奶气地质问道：“说！你们干嘛一直跟着妈妈，不说出来你们就是坏人，是坏人蓝蓝就要杀掉你们！”
　　这二人，自然是杨辰派来暗中一直保护林若溪的海鹰的队员。
　　虽然从队长莫林的那里，已经得知过这个名叫蓝蓝的小女孩，是极为恐怖的小孩，可也没想到竟然如此惊人！
　　原来他们一直都在小女孩的感知中，而且他们根本没反应过来，就被这孩子识破了！

第909章 山上
　　蓝蓝见他们不说话，嘟嘴道：“哼，果然是坏人，今天爷爷不在，你们死定了！”
　　说着正要动手，那头已经明白怎么回事的林若溪立刻大喊道：“蓝蓝！别动手！”
　　两名海鹰的队员顿时松了口气，泊耳塞福涅大人总算还是反应够快的，不然的话，以这小女孩的速度，两人恐怕眨眼就得死绝！
　　虽然不甘心，可谁让他们只是人类呢！
　　林若溪慢步走到两名队员面前，而已经停手的蓝蓝则又扑到妈身边，抱着林若溪的一条腿，满是好奇地看着林若溪要做什么。
　　林若溪抚摸着女儿的柔软发丝，对着两名海鹰队员冷厉地道：“你们以后不用暗中保护我了，回去告诉他，我再也不想看见他，所以也不需要他对我付出什么，我承受不起！”
　　两名队员满是惊愕。
　　“夫人！您可不能这么说啊！冥王阁下从来没想过要跟您分开啊！”
　　“是啊，万一出了点什么事，我们就难辞其咎了！”
　　林若溪蹙眉道：“如果不是我拦着，你们刚才就没命了，现在难道又想寻死？”
　　男性队员一咬牙，道：“夫人，就算死，我们也会恪尽职守！”
　　这一下，蓝蓝不乐意了，道：“妈妈让你们走就立刻走！再不走，百货商店就关门了，蓝蓝要是买不到大熊猫，你们都去死！”
　　感情在小女孩眼里，人命完全没她的大熊猫值钱。
　　林若溪不禁也有些头疼，不知道怎么蓝蓝的小脑袋瓜会这么不把人命当人命。
　　看来以后得好好引导女儿的价值观取向，可不能像某人一样，整天看谁不爽就直接说要杀谁。
　　想到这点，林若溪又忽然觉得，怎么杨辰那无赖跟蓝蓝好像更有父女像呢？
　　一样的大胃王，一样的说杀就杀，一样的无谓和乐观。
　　如果他发现蓝蓝是这样的，应该会很喜欢才对吧？
　　林若溪不由自主地想着，都忘了刚刚还说要跟某人再也不见。
　　女的海鹰队员眉头皱了下，动手拉了拉队友，用意塔利语说道：“我们走吧，如果有小蓝蓝在，夫人会比有我们保护更加安全，不是么？”
　　“可是。”
　　“我们回去禀报莫林队长，然后请冥王阁下定夺吧”，女队员道。
　　男队员想想也是，只得点点头，跟队友一起几个飞窜后，就从地下停车场消失。
　　蓝蓝嘻嘻一笑，拽着林若溪的大腿，撒娇道：“妈妈，他们走了，我们去买大熊猫！”
　　林若溪无可奈何地弯身刮了刮女儿的鼻头，“真性急，走，坐车里去！”
　　一边看着一幕幕的保姆敏娟，除了无声的苦笑，已经没半点法子了。
　　五分钟后，正跟简一同坐在草坪上一边发呆一边喝啤酒的杨辰，从莫林那接到了汇报新情况的电话。
　　听完事情经过后，杨辰思忖了下，道：“那个叫蓝蓝的小女孩，能查到背景么？”
　　“这冥王阁下，实在抱歉，我们找不到关于蓝蓝和她那个爷爷的资料，也就那保姆邵敏娟是一个普通的村妇，我们可以确定。”
　　杨辰眯了眯眼，开始思索。
　　事实上，杨辰之前就见过那孩子，发生那次人蛇悍匪的事件后，对那孩子也格外好奇，但因为毕竟不是什么敌人，又没再出现，就没让人去查。
　　现在竟然已经跟林若溪喊起了“妈妈”，那就不同了！
　　以林若溪那爱小孩的性子，带这蓝蓝一起玩倒没什么，但若是说连妈妈都叫上了，那肯定不是一般的喜欢了！
　　毕竟作了一年多夫妻，又彼此磕磕碰碰这么久，彼此都清楚对方的那点小心思。
　　林若溪绝对不是随随便便肯被孩子喊“妈妈”的女人，因为她对家庭观念极为保守，哪怕跟自己怄气，也不至于随便叫别的孩子喊她妈妈刺激自己。
　　从差院长那里知道，蓝蓝是没父没母，八九不离十，林若溪是决定要收养那孩子！
　　收养倒不无不可，杨辰也觉得那小女孩可爱得很，而且自己虽然“身强体壮”、“功能不凡”，但偏偏要让女人们怀孕是要好久以后才性。
　　所以，先收个义女也挺好，郭雪华不一直急着要孙儿么，正巧有个洋娃娃似的孙女。
　　问题是，现在蓝蓝的身份背景，完全无法查到，而那孩子又如此蹊跷，能眼皮也不眨，随便杀掉大人的孩子，可不是闹着玩的。
　　杨辰觉得，自己得去亲眼再仔细瞧瞧那孩子，即便林若溪肯定不喜欢见到自己，可为了她的安全，杨辰也管不了。
　　挂掉电话。
　　从草坪上站起身，伸了个懒腰。
　　“要走了？”简抬眼问道。
　　杨辰无奈笑着点点头，“跟你在一起很放松，谢谢你，我现在好多了。”
　　“打算怎么解决？”
　　“你不是说了么，等啊反正我能做的，都为她做，我也不能因为她这一闹，就对不住这么一群爱我和我爱的人，只好尽人事，听她的命了”，杨辰叹道。
　　简举起手，将手上的喝了一半的啤酒給杨辰，“拿去。”
　　“干嘛”，杨辰纳闷地接过。
　　“王室不准公主喝啤酒，太不淑女。”
　　“那你还喝？”杨辰哭笑不得。
　　简却是一脸理所当然，“因为要陪你喝，你走了，我自然就不喝。”
　　杨辰语塞，听这女人平淡到极点的回答，却心头暖暖。
　　“或许如果我没跟她结婚，我也会爱上你的”，杨辰莫名其妙地脱口道。
　　简身躯一颤，随即无所谓地道：“才不要呢，我觉得当林若溪，可没当简来得舒服。”
　　“也是。”杨辰赞同地点点头，旋即转身挥了挥手，漫步着离开。
　　当杨辰开着车走掉，简还坐在草坪上，对这黑蒙，就肯定比当简要幸福呢！
　　半小时后，位于中海西区的五十层国贸大厦。
　　这里汇集了几乎全世界所有的主流高档和奢侈品品牌专柜，寻常的百姓可能一辈子都不会进来逛一逛，因为这里主打的是正货，所以价钱也比外面同样的商品贵上几成，甚至翻倍。
　　德国著名玩具制造商史蒂夫的专柜，也在大厦之中。这家百多年的玩具公司，甚至在周年庆的时候，制造过售价六七十万的黄金泰迪熊，不可谓不大手笔。
　　而这时，一大一小引人眼球的母女俩，正并排走出来。
　　几个店员小姐无比恭敬地在后面送别，怎么也没想到，这么晚了还有这么大的主顾上门。
　　粉雕玉琢的小姑娘此刻小脸蛋儿都粉扑扑的欢喜得紧，只因梦寐以求的玩具大熊猫终于到手了！
　　一只足有一米五高度，完全以真实大熊猫比例制造的全天然材料绒毛熊猫，一对眼睛还是用蓝宝石镶嵌，沉甸甸的柔软至极。
　　这只售价五万的熊猫，对于真正有钱的人来说并不贵，可能花这钱买一个说到底还是绒毛玩具的人，那就太少了！
　　蓝蓝的身材抱着这么一只熊猫，完全是抗在身上，也亏她力气大，一般孩子或许抱起来都吃力。
　　保姆敏娟跟在后头，看这蓝蓝喜滋滋地亲吻大熊猫肥胖的肚皮，有些想笑，又觉得笑不出来。
　　这可是五万啊！
　　虽然说从家乡出来，开始照顾蓝蓝以来，有老爷在，日常花销倒也充裕，可五万对于敏娟来说，还是一个颇为庞大的数字！
　　这在她老家，都可以造房子娶媳妇了！
　　现在，林若溪却是给一个刚认得女儿买个玩具就花五万！这得多糟蹋钱啊！
　　难道中海的有钱人不仅钱多，人还傻么？敏娟小心翼翼地想这，不敢丝毫表露。
　　林若溪看这玩得不亦乐乎的女儿，只是纯粹的高兴，这点钱她自然不会放眼里。
　　“蓝蓝这么喜欢大熊猫，下次妈妈带蓝蓝去看真熊猫好不好”，林若溪问道。
　　蓝蓝的小脑袋从熊猫肚皮下面挤出来，嘻嘻笑道：“蓝蓝见过好多真熊猫呢，但是在大城市见不到，所以蓝蓝要买个大熊猫陪蓝蓝睡觉！”
　　“见过很多？在动物园么？”林若溪问道。
　　蓝蓝摇头，“不是，是山上。”
　　敏娟在后面补充解释道：“林小姐，我们之前跟这老爷，有在川省待过，老爷经常带蓝蓝去山上看各种动物，蓝蓝很喜欢卧龙那里的熊猫。”
　　林若溪微微愕然，越发想知道蓝蓝那爷爷到底什么样的人物，不仅来无影去无踪的，竟然还带这蓝蓝去深山看熊猫？

第910章 好呀
　　“蓝蓝，如果妈妈想让蓝蓝以后跟妈妈住一起，一起生活，蓝蓝愿意吗？”林若溪有点紧张地期待地问。
　　蓝蓝却是毫不犹豫地说：“蓝蓝当然要跟妈妈一起住呀！蓝蓝好不容易才找到妈妈，妈妈说不离开蓝蓝的！”
　　“真的？”
　　“嗯！等爷爷回来，蓝蓝要告诉爷爷，妈妈已经找到了，然后让爷爷带蓝蓝去找爸爸，这样我们一家就可以在一起了！”蓝蓝灿烂地笑着说。
　　林若溪微微蹙眉，自己倒忘了，蓝蓝是来中海找爸爸的，如果真的她有爸爸在中海，那怎么办？
　　自己喜欢的是蓝蓝，可不包括她见都没见过的爸爸。
　　看来，这一切一只能等蓝蓝那爷爷回来，问个清楚后再细想了。
　　蓝蓝却是忽然想到什么，抱着熊猫紧贴林若溪大腿，问道：“为什么妈妈不跟爸爸在一起呢？爸爸妈妈不是一起睡的吗？”
　　林若溪俏脸一红，这孩子还知道爸爸妈妈一起睡？
　　“妈妈也不知道爸爸在哪里”林若溪只好随口应付。
　　蓝蓝睁大了双眼，满是疑惑，但低头一看熊猫那憨态可掬的黑眼圈，就顾不得多问了。
　　等三人坐电梯下了楼，来到地下停车场，一个叼着烟卷，双手插口袋里，眯眼像是打盹的年轻男子，已经靠在林若溪的宾利车上，像是等了有一会儿。
　　说实话，杨辰自己都不记得上次自己买烟抽是什么时候了，总觉得自己抽烟对家里女人不好，也就不做这多余的事情，毕竟说瘾还真没有。
　　今晚的状况，却让杨辰不知不觉来的路上跑去小店铺，买了一包很久没抽的两块钱劣质烟草。
　　熟悉的刺鼻气味，让杨辰思考一些事情的时候变快，也让很多纠结的地方迎刃而解。
　　将烟蒂掐断，扔在地上，踩熄。
　　杨辰抬起头，笑着看像此刻正一脸冷漠盯着自己的林若溪。
　　“这么快就下来了，我还以为你们会多逛逛”，杨辰随口道了句，目光望向林若溪身边的小女孩。
　　蓝蓝这时候也正好奇地张望杨辰，大熊猫比小女孩的身材还要庞大，这时候被蓝蓝扛着，都不知道是女孩抱着熊猫还是熊猫搂着女孩。
　　林若溪冷声道：“走开，我不想见到你。”
　　杨辰早有预料，并没回应，而是走上钱几步，蹲下来，平视这蓝蓝，问道：“蓝蓝，你叫她妈妈，那我是你妈老公，你是不是也应该叫我声‘爸爸’？”
　　蓝蓝大大的眼睛里有些迷糊，抬头问道：“妈妈，这个叔叔是爸爸？”
　　“不是”，林若溪直接否决道：“他是个坏蛋，比刚刚见到的那两个人要坏好几百倍！蓝蓝我们不要理他！”
　　说着，林若溪就要牵着蓝蓝往车边走去。
　　后头的保姆敏娟一脸错愕，她是有阅历的女人，自然看得出来，这对年轻人必然是夫妻无疑的，不是爱得深哪有伤得切？
　　不过让她纳闷的是，怎么杨辰完全不顾及林若溪刚认的一个女儿，还要让蓝蓝叫他爸爸？
　　这对夫妻真这么缺女儿？
　　“就算要领养女儿，总得跟我商量一下吧，闹变扭归闹变扭，可这不是开玩笑的事，这种大事，你怎么能一个人做主？”杨辰直接拦在了林若溪身前。
　　林若溪气愤地咬牙道：“我就要一个人做主，我认女儿凭什么经过你同意？”
　　“你是真傻还是假傻？蓝蓝的身体素质，你觉得会是一般人家的女儿？”杨辰坦白地道，“你怎么知道蓝蓝没亲生父母？你经过蓝蓝她爷爷同意了么？”
　　“你……”
　　林若溪气苦地红了眼眶。
　　自己都心碎成一片片了，刚刚才被蓝蓝的笑容缝合上，这人又来气自己，还这么直白打击！
　　敏娟松了口气，看来这个丈夫比较靠谱，是啊！咱家老爷还没同意呢！你说蓝蓝是你女儿就是了？
　　在保姆眼里，自家老爷可是神仙般的人物，都不屑跟人去炫耀！
　　杨辰皱眉道：“我说的是实话，如果蓝蓝是普通女孩，你想收养，一百个我都随你，但蓝蓝不是普通人家的女孩，我必须保护你的安全。”
　　“坏人。”
　　蓝蓝忽然娇呼了一声，气鼓鼓地大叫：“你把妈妈弄哭了！你是大坏蛋！”
　　在孩子眼里，这些复杂的事情都不是事，但杨辰的确把林若溪又搞得泪眼莹莹了！
　　这是关键，蓝蓝不干了！
　　杨辰微微一愣，他能感受到，小女孩是真的生气，而且不是一般的愤怒，林若溪在她心里，真就这么重要了！
　　林若溪也是有点惊吓到，看这小脸通红的女孩，一时呆住了。
　　蓝蓝可不管这么多，将大熊猫往林若溪一推，“妈妈，帮蓝蓝抱着！”
　　林若溪下意识地接过，不知道蓝蓝要做什么。
　　“大坏蛋欺负我妈妈，蓝蓝杀了你！”
　　话音一落，蓝蓝脚尖轻点，小小的身体却是如同一个榴弹炮一般飞窜直冲向杨辰的胸口！
　　杨辰暗惊，这速度，这身体协调性，这劲道，这敏捷度，还有这半点不做假的杀气！
　　这，是四岁小女孩！
　　单从身体素质，杨辰瞬间就判断出，估计七、八个海鹰队员都不一定能抗住这女孩的攻势！
　　要是经过严格训练，再加以修行，这女孩简直就是袖珍型的超级人间凶器！
　　但即便如此，尚且幼小的蓝蓝，也不可能让杨辰有半分慌乱。
　　只是轻轻举手，身体一侧身后，就将蓝蓝的小拳头握住，同时一个顺势的旋转，将蓝蓝的小身子抱在怀里。
　　这足以击碎岩石的一击，在杨辰身体上并没起任何作用。
　　蓝蓝一个不留神，就发现自己被“大坏蛋”抱住了，而且大坏蛋的力气大得很，自己怎么用力都挣脱不了。
　　“哇！”
　　蓝蓝发现自己被抓住，立刻大哭了出来！
　　“妈妈大坏蛋欺负蓝蓝！”
　　林若溪都快疯了，顾不得自己的心碎，娇声训斥道：“杨辰你干什么！你越活越回去了！你干嘛欺负小孩子！”
　　杨辰欲哭无泪，这叫欺负小孩子？
　　难道你不知道刚才那一下，如果打的是海鹰队员，直接就被贯穿心脏了么！
　　可天大地大，老婆孩子最大，虽然老婆正冷战，孩子不是自己的。
　　“行了，小丫头哭什么，我放你下来还不成么。”
　　杨辰哀叹着将蓝蓝放下，一个劲摇头。
　　保姆敏娟急着了，赶紧上来抱住蓝蓝，“哎哟，小祖宗，你没事吧？你爷爷不早跟你说，不要随便打人么？这回吓着了吧？不哭不哭。”
　　敏娟一边安慰蓝蓝，一边则惊骇地时不时瞧一眼杨辰。
　　她可清楚蓝蓝的身体强悍到什么程度，还是第一次，除了老爷以外，有人能防住蓝蓝呢！
　　“哼！”
　　蓝蓝擦干眼泪，鼓着小嘴回过身，双手插着小蛮腰，气昂昂地道：“大坏蛋不要得意！你敢欺负妈妈和蓝蓝，等蓝蓝的爷爷回来了，蓝蓝让爷爷打死你！爷爷最疼蓝蓝了！爷爷是天下第一！”
　　怎么还有个“天下第一”！
　　杨辰都快被气地要笑了，这才碰见过一个叫洛筱筱的疯妞，说什么她爹“天下第二”，今天蓝蓝的爷爷又成了那“天下第一”？
　　自己还真是赶巧，天下第一和第二见都没见过，貌似就结仇了。
　　林若溪想起之前见过的那“爷爷”，的确神乎其神，不禁真担心那人会跟杨辰斗上，不由蹲下身搂着蓝蓝道：“蓝蓝，算了吧，我们不要管这坏蛋了，妈妈送蓝蓝回去睡觉好不好？”
　　蓝蓝是哭地快笑地也快，立马拍手咯咯笑道：“好呀好呀，蓝蓝要去妈家！跟妈妈一起睡！”

第911章 超级女孩
　　听林若溪的意思是要直接带蓝蓝走，保姆敏娟赶紧道：“林小姐，还是送我们回咱租的地方吧，就算林小姐真喜欢蓝蓝，也得等老爷回来，才能谈这些事啊。”
　　蓝蓝小脑袋摇得跟拨浪鼓一般，“不要不要！蓝蓝要跟妈妈睡觉！”
　　敏娟一脸无助，只好哀求地看着林若溪，她一小保姆，照顾这么一尊“小菩萨”，她容易么？
　　林若溪虽然知道敏娟不好办，但实在舍不得这刚认的女儿了，反正蓝蓝的爷爷也不知道什么时候回来，就让她私心作祟一次吧。
　　“敏娟，我家有不少空房间，都是准备好给客人的，你直接带着蓝蓝进驻吧，我让我们家的王妈开车陪你去一趟租房的地方，然后把蓝蓝和你的一些生活用品给带来，这样就可以了，花不了多少时间的。”
　　敏娟一脸错愕，自己不是这意思啊！
　　但林若溪并没打算听敏娟的拒绝，直接就拉着蓝蓝要上车。
　　杨辰看到这一切，知道林若溪是铁了心要收养这女孩，就算那“天下第一”的爷爷回来，恐怕林若溪也会拼尽全力争取。
　　目前看来，收养蓝蓝也没什么，小女孩虽然暴力了些，可也挺可爱。
　　杨辰觉得还是顺着林若溪的意思为好，免得又增添矛盾。
　　“是啊，我们家挺大的，你们就搬进来吧”，杨辰迎合着说了句。
　　林若溪直接猛一回头，冷声道：“那不是你的家，你现在就给我离开！我不要见到你！”
　　杨辰装作没听见，挠挠后脑勺，自顾自地跑去发动自己的宝马车。
　　敏娟一阵无语，这对小夫妻还真是什么都自顾自，硬“拽”自己和蓝蓝搬家，自己小两口还在闹矛盾，这得多乱啊？
　　半个多小时后。
　　即便林若溪冷言冷语，但杨辰还是厚着脸皮，一路尾随回到西郊别院。
　　等下了车后，蓝蓝看到大大的豪宅，顿时兴奋地直拍小手，“妈妈，蓝蓝以后就住这里了吗？”
　　“嗯，蓝蓝喜欢么”，林若溪弯腰笑着问。
　　蓝蓝用力点点头，跑去后头敏娟手上抱回自己的大熊猫，一脸认真地问：“大熊你喜欢吗？”
　　熊猫当然没反应，但蓝蓝自问自答地道：“你说没竹子吃？你都这么胖了，以后就别吃竹子了！”
　　保姆敏娟一边对蓝蓝的天真有些哭笑不得，一边又心里暗暗打鼓，这林小姐还真不是一般人家，要是蓝蓝成了这家的女儿，倒肯定一辈子锦衣玉食了。
　　停了车，走下来的杨辰笑眯眯地道：“都这么晚了，都回屋休息吧。”
　　“你怎么还在这里”，林若溪冷厉地质问。
　　杨辰面部表情有点僵硬，一直被这么冷言冷语的，总归会有抗不住的时候。
　　“这若溪啊，我都回到这里了，你总不能赶我出家门吧？”杨辰姗姗笑道。
　　“大坏蛋出去！蓝蓝不要跟大坏蛋一起住！”
　　不等林若溪说话，蓝蓝已经鼓着小嘴拒绝了。
　　杨辰一抽凉气，双手叉腰道：“嗨，小丫头，你才来第一天就要赶我这正牌主人离开？你怎么比我还厚脸皮呢？”
　　蓝蓝吐了吐小舌头，做了个鬼脸，“大坏蛋再不走就是癞皮狗！”
　　杨辰气得快要跳脚，偏偏对方还是一个小孩子，真是一窝子气没处撒。
　　“你想去哪就去哪，反正你外面有的是情人，现在医院里还有一个萧芷晴等着你，随便你怎么去风流快活，这里不是你的家，或许以前是，但现在这房子，这里面的人，跟你没半分关系，如果你再赖着不走，我带着蓝蓝走！”
　　林若溪一点也没退让的意思，特别提到萧芷晴的名字，显然还充满了愤怒。
　　杨辰呆呆了半晌，随即苦叹道：“真就一点转圜余地都没有？”
　　“半点也没有！”
　　杨辰无力地摸了摸额头，涩涩笑道：“知道了，你现在还在生我的气，我可以等，等到你肯原谅我为止。我只是想来告诉你，我跟萧芷晴真的确有发生过一段，但并没其他那些纠葛。我也不知道她为什么非要缠上来，但我会把事情处理好的，医院那边你就不用管了。萧芷晴不是普通女人，她很危险，我也不希望她伤害到你。”
　　“伤我的不是萧芷晴，是你。”
　　林若溪直接道。
　　杨辰尴尬地咧了咧嘴，默默点点头，道：“那我走了，等你气消了我再来。”
　　说完，也不多留，径直返回车里，发动后就驶向外面。
　　看着车灯消散在夜幕里，林若溪微微出神。
　　没想到杨辰竟然这么干脆，也不多说什么解释什么，让他走就走了？
　　林若溪有点不习惯，心里幽怨、愤懑，也有几分酸涩和不舍。
　　但这些情绪，都被此刻对男人的不满所掩盖着，只要想到他背着自己在洛杉矶跟萧芷晴还有一段，还是故意瞒着自己说是帮克莉丝汀的忙，林若溪就觉得一种比先前还要强烈得多的背叛，让她无以复加地痛恨！
　　“妈妈，不要哭。”
　　蓝蓝抱着大熊猫，挤了挤林若溪的大腿，幽幽地说。
　　林若溪这才发现不知道怎么的，自己眼眶湿润了，急忙擦了擦，低头微笑着对蓝蓝道：“妈妈不哭，我们进屋里去吧。”
　　保姆敏娟在旁默默看着，一直没吭声，直到看见林若溪牵着蓝蓝的小手，走向豪宅大门，才晃神过来。
　　心中不由叹息，谁说有钱人一定过得舒心？这林小姐看来是没少受罪啊。
　　同是女人，心生怜惜，敏娟也不忍心反对住在这里了。
　　等老爷回来，一切听老爷的吧，保姆心想。
　　而回到屋中，大厅里亮堂堂的，三个身影正坐在那儿等着。
　　见林若溪回家，王妈与贞秀，以及不知何时已经回家的慧琳，竟然都在！
　　毕竟是凌晨了，演唱会早就已经结束，慧琳开完演唱会，又参加完例行的庆功宴后，回到家才得知，林若溪与杨辰都没回来。
　　因为内功修为不俗，慧琳自然不会像别的歌手那样唱三个多小时就累，所以就陪着王妈一同等着。
　　“姐姐，你怎么才回来呀，医院说你早走了”，慧琳担心地上前问。
　　刚一上前，才发现，林若溪身边正牵着一个瓷人儿似的女娃娃，女娃还抗着一只与她小小身体很不相符的真大熊猫玩偶！
　　而且，一个穿着朴素的三十来岁的妇人，正跟在后头也随着进门，对着屋子里的人腼腆笑着。
　　“这是”慧琳有些不理解。
　　王妈和贞秀也跑到门口，看见随着回来的一大一小，却不见杨辰的踪影，都摸不着头脑。
　　接下来小女孩的一句话，则让三人都差点魂不附体“妈妈，她们是谁？”
　　妈妈妈！
　　林若溪！
　　林若溪的女儿！
　　王妈一个踉跄，倒退了一步，脸色煞白。
　　“小……小姐，这……这孩子怎么。”
　　贞秀和慧琳对视了一眼，两个女孩眼里都是惊愕。
　　林若溪知道是王妈想岔了，娇靥绯红地嗔怨道：“王妈！你都想些什么呀！蓝蓝是……”
　　林若溪想说蓝蓝是要收养的义女，可蓝蓝却是把自己当亲妈妈看，这么当着面说不合适，于是只好道：“大家先坐下来，我慢慢说给你们听。”
　　在林若溪的张罗下，众人才各自坐下，而敏娟则抱着蓝蓝到处在大宅子里转悠，蓝蓝对新家还好奇得很。
　　十几分钟后，王妈等才松了口气，幸亏不是亲生的，不然事情就闹大了！
　　但一想到林若溪突然就说要收养一个女儿，对方还是身份背景都不确定的“超级女孩”，都面露难色。

第912章 别跟我提他
　　“姐姐，你这么做，杨大哥会不会反对啊”，慧琳小心翼翼地问。
　　林若溪俏脸一寒，“他有脸反对我吗？”
　　三人都听了杨辰和萧芷晴的事，知道林若溪此刻正在气头上，很配合地摇摇头。
　　“那就是了，他自己做了这么多对不起我的事，迁就我也是应该的。再说了，你们不觉得蓝蓝很可爱吗，我觉得她就是跟我有缘分，我会把她看作比亲女儿还亲的”，林若溪眼里满是母性的柔光。
　　王妈一阵轻笑，“真是的都是没生过孩子的闺女罢了，等有了亲女儿再说这话吧。”
　　“王妈！你干嘛笑我！”林若溪不依地道。
　　王妈笑着挥挥手，“好了好了，既然小姐你这么打定主意了，我们也没理由拒绝。家里有个孩子也没什么不好，那敏娟看着就是老实农家人，在家里帮帮我忙也不错。雪华回燕都，贞秀又经常打工，我打理这么大个宅子还真忙不过来，她来了正好。”
　　“那王妈你辛苦一下，带着敏娟去搬一下行李吧，随便带一点必须的就可以，其他的到时候等住进来再买”，林若溪道。
　　事情就这么被定了下来。
　　这时候，敏娟抱着蓝蓝从二楼上下来，蓝蓝小脸上满是兴奋的样子，哪怕是深更半夜，小女孩也活力无限。
　　就连贞秀都有些羡慕的样子，“若溪姐姐，你以后要是真的生个女孩儿，会有蓝蓝好看么？”
　　不等林若溪回应，蓝蓝在楼梯上就叫道：“妈妈不要生妹妹！蓝蓝要弟弟！”
　　众人一阵错愕，竟然隔了这么远，贞秀随便小声一说，蓝蓝都能听清楚！
　　这一喊，直接让林若溪有点招架不住，总觉得生孩子对她而言是很遥远的事。
　　慧琳蹙了蹙黛眉，她是习武之人，知道这意味着什么，道：“姐姐，我觉得你还是找杨大哥商量一下吧，蓝蓝真的好不寻常。”
　　“你再提他我就生气了”，林若溪佯怒道。
　　慧琳只得无奈地摇头笑了笑。
　　“叮咚！叮咚！”
　　正在这时，家里的门铃响了起来。
　　已经是凌晨一点多，一家的女人你看我看你，都纳闷什么人会这时候来“窜门。”
　　“该不是姑爷回来了吧”，王妈一喜地道。
　　“是爷爷！”
　　蓝蓝忽然惊喜大叫一声，从敏娟怀抱里跳下来，小腿飞奔着，一眨眼就冲到门口，垫着脚尖，将门把拉下！
　　林若溪等人还没反应过来，门就被打开了。
　　只见一个身穿条纹白色蓝线衬衫，剪着利落短发的中年男子，站在门口，正笑吟吟地看着开门的蓝蓝。
　　男子的相貌相当儒雅，谈不上多俊秀，却也不失男性美感，手腕上戴着一串佛珠，像是平时有礼佛。
　　“真是老爷！”
　　敏娟惊喜道。
　　林若溪虽然见过一次男子的背影，但正面却是第一次，不由站在原地有点吃惊，没想到“爷爷”这么年轻。
　　蓝蓝已经粘着抱住了男子的大腿，咯咯笑道：“爷爷真厉害，蓝蓝在这里都能找到！”
　　男子一脸溺爱地轻轻抚摸小女孩的发丝，“这么喜欢乱跑，爷爷要是找不到你这调皮鬼，岂不是早走丢了？”
　　“蓝蓝很乖的，哪有乱跑”，小女孩睁眼说着瞎话，“爷爷回来是做完事了吗？”
　　男子不可置否地道：“算是吧。”
　　蓝蓝也不多问，扬起小脑袋道：“爷爷，蓝蓝找到妈妈了！”
　　敏娟赶紧跑上前来，弯身行礼道：“老爷，事情是这样的。”
　　“不用说了，我大概都知道”，男子直接打断了敏娟的话，转而望向林若溪，道：“是玉蕾的林总，没错吧？”
　　林若溪这才想起要紧的事，急忙上前谨慎地点头道：“这位嗯蓝蓝的爷爷，你认识我？”
　　“为了照顾好蓝蓝，我有施些小手段，发生什么事，大概是清楚的”，男子抿嘴笑道：“林总如此喜欢我孙女，很感激啊。”
　　林若溪见男子很和气，也放松了些，她也知道这男子不是寻常人物，至少跟杨辰一样，都属于来无影去无踪的，所以难免不大有底气。
　　“蓝蓝的爷爷，我想找您谈一件事。”
　　“不必了”，男子直接伸手打住，道：“我知道你想说什么，但是，蓝蓝目前不能交给你们来照顾。”
　　林若溪愣了半晌，没想到男子这么直接拒绝！
　　“为为什么”，林若溪面色有些不自然，但随即又追问道：“什么叫‘目前不能’？难道需要有什么条件才可以？”
　　蓝蓝不肯了，抓着爷爷的大腿就娇声道：“爷爷爷爷！蓝蓝要妈妈！”
　　男子怜爱地摸摸蓝蓝的小脑袋，随之也不知道用了什么法子，这么一抚过后，蓝蓝就昏昏地睡去了。
　　“蓝蓝！”
　　林若溪急切地大叫。
　　男子将蓝蓝抱起，交给敏娟抱住，显然敏娟也不是第一次见男子将蓝蓝整睡过去。
　　“不必惊慌，蓝蓝的活力太充沛，经常几天几夜不肯睡觉，我只是让她好早点睡去，而且，不管她怎么求，我都不会答应让她跟你在一起生活的”，男子慢条斯理地道。
　　在后面看到这一幕的慧琳眼里满是震惊，赶紧上前来拉住林若溪的手。
　　“姐姐，不要太冲动，这位前辈的修为高深莫测。”
　　慧琳也看不出男子到底什么修为，但隐隐觉得已经超脱了先天境界的范畴。
　　林若溪一阵心疼，她哪不知道这男子不是她应付得了的？
　　这种时候，就觉得很是委屈，要是杨辰那坏家伙在就好了。
　　虽然那人坏得一塌糊涂，可这时想来，一路上若不是有他无人能挡的本事，自己很多事情也不会这么顺利了。
　　“不必惊慌，我并无恶意”，男子温和笑道：“我说了，我很感激，林总喜欢蓝蓝。但是，除非现在林总肯和你的丈夫杨辰离婚，断绝关系，不然的话，蓝蓝是不能交给你照顾，绝对不能成为你们的家人。”
　　男子这番话，又让一家人错愕无比。
　　这意思是问题关键在于杨辰？
　　难道他是杨辰的仇敌？
　　如果是仇敌，那不是应该对自己这些人没好脸色才对么？
　　男子也没多解释的意思，笑着问道：“怎么样，林总是否愿意，为了蓝蓝，与丈夫离婚？据我所知，杨辰并不是什么专一的男人，林总或许可以乘着这个机会考虑一下。”
　　林若溪茫然片刻后，眼里露出一抹寒光。
　　冷声道：“就算我的丈夫再不好，也容不得别人说他！而且除了我自己，没人可以强迫我离开他。”
　　坚决的口吻，让后面的王妈与贞秀、慧琳都有些讶异，刚刚还骂了杨辰一通，怎么现在又这么决绝了？
　　男子哈哈大笑几声，“林总别误会，我可不是棒打鸳鸯的恶人，只是好奇，所以问问罢了。”
　　林若溪说完才发现自己有点前言不搭后语，干嘛维护那家伙？下次坚决不能犯错误！
　　男子语带深意地道：“既然林总无法放弃杨辰，那蓝蓝也就不能交给你收养，等哪一天，如果我觉得可以，或者迫不得已，我会好好把蓝蓝交给林总抚养，如果林总到时候还喜欢蓝蓝的话。”
　　说完，男子转身，示意让敏娟跟他离开。
　　林若溪一脸讶然，不舍地看着被抱走的蓝蓝，心乱如麻，但自己又没法子强行去拦着，都恨不得去撞墙了！
　　直到男子带着敏娟和蓝蓝从夜幕中消失不见，林若溪才猛然惊醒地一跺脚，气苦地道：“糟了！我都忘了问一下他们住哪！蓝蓝要是醒了，想我哭了怎么办？”
　　王妈哀叹地上前，拍拍林若溪的肩膀道：“小姐，算了，我看蓝蓝很乐观，估计哭闹一下就过去了。而且，我看这事儿里透着玄乎，要不等姑爷回来问问他到底怎么回事，我们几个女人，实在惹不起人家呀。”
　　“别跟我提他！”林若溪咬着红唇，一脸委屈，“都怪他！气我还不够，连我要养的女儿都因为他被人抱走！连个理由都不知道，直接在外面死了算了！别回来了！”
　　说完，林若溪一跺脚，气冲冲地跑回屋里，看到楼梯边敏娟放下的大熊猫玩偶，抱起来，带着一同上了楼。
　　王妈与慧琳、贞秀你望我，我望你，都只能望而兴叹。
　　而与此同时，被林若溪赶了出来的杨辰，并没去别的地方，而是回到了医院，萧芷晴的病房。
　　杨辰必须搞清楚，这个女人是怎么找到自己的，又是为什么非赖上自己？
　　可是，当杨辰走进病房里，床头灯虽然亮着，却是不见萧芷晴的人影！

第913章 你不恨我么
　　已经到了凌晨，整个医院走廊都空空荡荡，医院如此庞大，就算有值班的护士，没什么特别的事情，也不会走到这边来。
　　正寻思着是不是这女人自己管自己跑了，可她小腿不是受伤了么？就算没伤到筋骨，也没理由大半夜得就离开吧。
　　正在这时，从高级病房的一侧洗手间门内，传来一阵“哐啷”的响声！
　　“哎呀！”熟悉的酥麻女声又一阵娇呼！
　　杨辰这才恍然，原来是在上厕所。
　　听着像是有什么东西摔到了地上，杨辰也就没多想，走过去打开了厕所的门。
　　“大半夜你闹腾什么。”
　　话没说完，紧跟着更大的尖叫就响起！
　　“啊！别看！”
　　映入眼帘的是一对花白的美腿，顺着线条往上，不着半丝遮掩。而上半身，女人只穿了一件单薄的半透明浅柠檬色吊带。
　　此刻，萧芷晴很不雅地正劈腿滑坐在地瓷砖上，在她的身边到处是四散的水渍，一只医院专用的塑料脸盆倒扣在地上，显然是脸盆打翻了。
　　而萧芷晴因为担心自己春光毕露，拘谨地用双手放在身前遮掩。
　　妖物啊妖物，杨辰咽了咽口水，心里一阵呻吟。
　　“别让你别看了！”
　　萧芷晴涨红了脸颊，窘迫难当，特别看到杨辰竟然还咽着喉咙，显然是没安什么好心思。
　　杨辰的思绪仿佛回到一个多月前，在山姆国洛杉矶，与这个女人缠绵悱恻的那一下午。
　　不由的，杨辰嘴角浮现一抹邪笑，“你这是做什么，摆出这种姿势，是又想跟我好了？”
　　“胡说！”萧芷晴忙矢口否认，“我只是来清洗一下，我要去睡觉了，你再不出去，我就喊救命了！”
　　杨辰一脸疑惑的样子，“救命？为什么要喊救命？你忘了，你刚才可是说要我对你负责的。”
　　“那是那是因为”萧芷晴羞臊地嘟囔着红唇，被男人火辣的目光盯着，再怎么大胆也使不上力来。
　　杨辰看着女人满是无措的模样，心里微微叹息，虽然说这女人狠心起来毒辣得紧，可分明还是一个二十出头，涉世不深的小姑娘罢了，她那荆棘的外壳，只是自我保护的虚设武装。
　　最直接的证明，就是当她故意诱惑自己的时候，千娇百媚，可真的被自己这么毫无准备地盯上，立马就原形毕露。
　　若不是看出来这女孩本心并不坏，杨辰也不会一而再地放过她，心生怜惜。
　　想着这些，杨辰就慢慢走近萧芷晴。
　　萧芷晴下意识地往后缩了缩，但这一动，牵扯到她受伤的小腿肉，顿时秀眉紧蹙。
　　“嗯。”
　　轻哼了一声，萧芷晴俏脸煞白。
　　虽然是故意被车撞的，可撞伤的可不是假的呀。
　　“你……你别过来！”
　　吃疼的冷汗从乌黑的鬓发间隐隐流下，女人的眼里除了慌乱与无助，还有一丝丝畏惧。
　　杨辰不回答，而是蹲下身后，伸手直接一把抄起了萧芷晴的软腰。
　　不等萧芷晴反应过来，整个人就被杨辰抗到了肩上。
　　“啊！你干嘛！你放我下来！”
　　萧芷晴双腿不由摆动着，目光只能盯着地面，不断娇喊。
　　“啪！”
　　杨辰一巴掌直接拍在女人那曝露在空气里的蛋上，粉白的上立马显现一个掌印！
　　“你”萧芷晴羞怒交加，这男人竟然又打自己！在山姆国的时候就差点被他打肿了！
　　“我什么？你腿受伤了不会叫个护士帮你清洗？就你这样，摔这里站起来，滑一滑不是又得摔一跤？”杨辰责怪道。
　　“我不要你管！你放我下来！”萧芷晴才不会说自己害羞不敢让别人看自己脱裤子。
　　杨辰不理她，抓了一块旁边的大毛巾后，就抗着女人走回病房。
　　“你最好乖乖的别动，你现在下面全是空的，你腿只要动一下，我就能看见一些有趣的东西，如果你诚心想诱导我做点其他的事，我不介意你把腿张开”，杨辰咧嘴笑道。
　　萧芷晴已经闭紧了双眼，眼睫毛不住颤抖，小脸蛋红通通的，神情有些可怜巴巴，再也不敢随便动。
　　本以为杨辰是要把她放回床上，可没想到杨辰竟然是自己坐在了床沿上，然后又把她横身放在大腿上。
　　萧芷晴紧紧合拢着双腿，匍匐在杨辰大腿上，但还是觉得羞愧欲死。
　　“嘿，有什么好害羞的，你身上有我没见过的地方么？”
　　萧芷晴暗暗咬牙切齿，反驳道：“哼，你身上我也全看过！”
　　杨辰一本正经地道：“所以说，还是我吃亏，你就知足吧。”
　　“你”萧芷晴快气晕了，若不是怕杨辰发火，都想狠狠咬上杨辰的大腿！
　　同时疑惑，这是要做什么，难道这男人连自己受伤了都不放过？因为自己破坏了他们夫妻关系，要报复自己吗？
　　正在紧张中，杨辰手上的毛巾，却是擦拭在萧芷晴大腿的外侧。
　　动作谈不上多柔和，但至少不重，就这么两三下地简单擦干大腿上的水分。
　　萧芷晴呆呆地睁开双眸，有点不敢相信，杨辰竟然是帮自己擦身子？
　　紧跟着，杨辰又将女人的一对美足擦拭干净，萧芷晴的脚趾也跟她身子一般，格外丰满，肉肉的很有质感，让杨辰忍不住捏了几下。
　　“唔。”
　　萧芷晴受到刺激，娇靥酡红，竟是美眸里有些迷醉。
　　杨辰愕然，笑道：“原来你的脚还是敏感带，上次没发现啊，嗯，可惜我没恋脚癖，有点遗憾。”
　　“谁……谁管你有没有”萧芷晴底气不足地说。
　　杨辰随意笑了笑，问道：“你在哪，还是说你不穿？”
　　“你才不穿呢！大色浪！”萧芷晴气呼呼地指了指卫生间，“在那里挂衣服的地方呢。”
　　杨辰点点头，将萧芷晴平稳放回床上后，走去卫生间将那条蕾丝花纹的白色拿了出来，丢给萧芷晴，道：“快点穿上，完了我给你把腿伤治好。”
　　萧芷晴微微凝滞了下，随即才默默应了声。
　　扯过被子，萧芷晴低垂着面颊，小心翼翼给自己套上，才抿了抿嘴，跟杨辰道：“你真要给我治伤？”
　　“当然了”，杨辰也不客气地把被子掀开，将那条凝脂似的小腿挪到自己大腿上架着。
　　因为冲撞，小腿上还有一大块淤青红肿，看起来像是把无暇的艺术品愣生生给破坏了。
　　“能作秀把自己搞成这副样子，你这女人对自己也算够狠”，杨辰啧啧叹道，也不知道是赞美还是讽刺。
　　萧芷晴别过头去，撅嘴道：“任谁有成千上万的毒素从小折磨十几年，都能对自己狠得下心。”
　　杨辰不可置否地轻笑，一只手柔柔地抚上萧芷晴红肿的部位。
　　《往念衍生经》已经转化为天地衍生之力，但治疗和复原的效果，只是以几何的倍数增强。
　　萧芷晴这点皮肉伤，哪怕原本需要疗养半个月，眨眼工夫也就被治好了。
　　萧芷晴眼看着自己的小腿肌肉组织皮肤组织，都以肉眼可见的速度修复完成，不由小嘴正得大大的，表情可爱得紧。
　　完事后，杨辰将女人的小腿往床上一搁，道：“感觉下，看恢复好了没。”
　　萧芷晴听话地照做，在床上站起身，走了几步，随即认真点点头，“真好了，你到底修炼的是什么功法？我怎么没听说哪门功夫治疗能力可以这么强大？你上次还帮我压制了九阴玄脉，这么强大的功法，应该非常出名才对啊你难道是上古仙人的传人？”
　　杨辰一阵错愕，这女人还知道上古仙人？自己都是上次在唐门才知晓一些。
　　“应该不会”萧芷晴又自问自答地道：“你如果是上古仙人的传人，那又怎么可能娶个普通女人，还跟普通人一样上班。”
　　杨辰皱眉，这女人该不会是隐世家族的吧？可她半点修为都没有，还一身毒素，又怎么会是传说得这么强大的家族出来的？
　　萧芷晴却没意识到什么，重新坐下后，神态颇为腼腆地小声道：“杨辰我能问你一个问题么？”
　　杨辰失笑道：“你问的还少么，都在自问自答了。”
　　萧芷晴不好意思地娇憨恬笑，随即美眸里闪烁一丝丝复杂的忧色，问道：“你不恨我么？”

第914章 超级工程
　　“恨你？为什么？”杨辰反问。
　　萧芷晴小声道：“我故意把我们的事引了出来，让你们夫妻闹不和。”
　　杨辰“哦”了一声，随即又反问道：“那我是不是在洛杉矶上了你？”
　　萧芷晴一怔，俏脸唰得粉到耳根，想到那件事就来气，“你是要羞辱我么？对！没错！还是一整个下午呢！”
　　“那不就完了么，又不是子虚乌有的捏造，我也就有点着恼，恨你肯定不至于”，杨辰道。
　　萧芷晴呆了下，忽然眼眶一些湿润，“杨辰你对我真好。”
　　“我对你很好么？”杨辰意外地问道。
　　萧芷晴认真地点点头，“你是从小到大，我遇见过对我最好的人。”
　　这回轮到杨辰发愣了，看这女人的神态，不似说假。
　　可是，怎么可能呢？
　　“你不相信？至少你治好了我的九阴玄脉，还帮我驱毒，现在又帮我治伤，我害你跟妻子闹变扭，你也不恨我刚刚还帮我擦身子”萧芷晴想到适才的事就觉得心里甜甜的。
　　看来这男人嘴上不承认，心里还是关心自己的。
　　“别开玩笑了，别的我不知道，你这模样长相，想找个对你好的男人还不简单”，杨辰道。
　　萧芷晴落寞地低下头，“我刚从家里出来，没多久就去山姆国了，也没碰见过什么人，那些男人不是色迷迷地看着我，就是想花钱抱养我拿我当玩物，虽然他们表面上不说，但我也能看得出来。”
　　“哪有你想的这么黑暗，这世上还是好人多”，杨辰道。
　　“才不是呢！那是你运气好！我身边的都是坏人！”萧芷晴忽然激动地尖声叫道。
　　杨辰错愕，也不想跟女人争辩，道：“你只顾着问我，我现在来这里，可是要问你，你是什么人，为什么你能查到我在这里，还有，你为什么还要来找我？”
　　萧芷晴眼里流过几丝思绪后，幽幽道：“我可以告诉你，我从家里出来后，学过一些黑客技术，只要有你的照片，我就可以从飞机航班中找到你的资料，然后再从中海的警局查你的资料就可以了。”
　　杨辰张了张嘴，竟然这么简单？
　　怪不得林若溪说她是中海大学计算机系的研究生，看来这也是她给自己找的一个伪装罢了。
　　“那你是什么人，为什么来找我？”
　　萧芷晴犹豫了下，仿佛下定决心，道：“如果我告诉你我是什么人，你必须答应我一件事好不好。”
　　“什么事？”杨辰蹙眉。
　　“帮我报仇。”
　　“哈？”
　　“我说帮我报仇”，萧芷晴满是期盼地看着杨辰，“只要你肯帮我报仇，我什么都给你！就算你拿我当奴隶我也不在乎！真的！”
　　杨辰发懵了，“胡说八道些什么呢？什么报仇？你给我说清楚些。”
　　“你要先答应，我才能告诉你我来自哪里”，萧芷晴倔强地道。
　　杨辰笑了，“女人，你最好搞清楚，你根本没资本跟我叫板，我如果要你的身体，我刚才直接扑上去，你能反抗么？再说了，你也见过我的妻子，你真以为你自己能让我神魂颠倒？”
　　萧芷晴眼里闪过一抹颓然，“你果然不肯答应么。”
　　“废话，我当初就是为了不惹麻烦，才跟你说再也别见面，我又不亏欠你什么，你现在这不是给我找麻烦么？”杨辰郁闷地道。
　　萧芷晴一脸凄然，“我不想被抓走。”
　　杨辰寻思道：“你的意思是，有人要杀你？”
　　“如果是死我还能接受，但那些人找到我也不会杀我，只是让我连死都不如”萧芷晴俏脸惨白地道。
　　杨辰满是疑色，这女人浑身上下透着古怪，道：“既然你不肯说，那我就不问了，你明天一早就走吧，我的耐心是有限的。”
　　萧芷晴一听，脸上浮现一抹愠色，“你就这么绝情！”
　　“我怎么绝情了。”
　　“你刚刚这么细心照顾我，还帮我治伤，也说不恨我，分明是对我有情的！”萧芷晴果决的道。
　　杨辰摆了摆手，哂笑道：“算了吧，你要知道住这医院花的是我老婆的钱，也就是我的钱，我只是不想在一个无关紧要的女人身上白花钱。再说了，你腿好了就可以快点离开。帮你擦身子，顺便不也可以揩油么，要不是我心情不好，刚才早把你按床上了，你就知足吧。”
　　“你混蛋！”
　　萧芷晴气得直发抖，都恨不得上去咬死这家伙了！
　　“好了，我想问的你也不说，那我们就没必要聊下去，我会跟医院的人说病房明早收走，你自便”，杨辰走出门，回过头又道：“对了，你要是再来破坏我家里的太平，我下次可不会这么轻饶了你。”
　　萧芷晴红着双眼，潸然地看着男人，却是铮铮不服的样子。
　　杨辰突然有点受不了这个女人绝望而死撑着的眼神，但他毕竟不是什么救苦救难的活菩萨。
　　说实话，杨辰觉得自己对萧芷晴已经做得够多了，至于萧芷晴背后到底是什么麻烦，她连说都不肯说，自己哪能随便给承诺？
　　要知道这女人连上古仙人都知道，万一是要自己玩命的事呢？
　　在等待林若溪原谅自己的日子里，杨辰可不想横生枝节。
　　等到杨辰离开走远，病房里孤零零一个人的萧芷晴才让两行清泪流了下来。
　　“胆小怕事的臭男人，你越是要避着我，我越是不让你得逞！”
　　萧芷晴拍着床垫，气恼地一把抓过枕头砸在了地板上。
　　星月当空，夜风萧索。
　　从医院出来，杨辰点起根烟，有点不知所措。
　　自己回家是不成了，怎么也得等林若溪气消了差不多才能回去，到时候绝对的真心，一半的甜言蜜语和一半的强硬态度，哄一哄，总能大事化小小事化了。
　　以林若溪的智慧，等冷静下来，估计很快就能意识到，萧芷晴的故意成分，也能分辨清楚，自己与萧芷晴不过露水情缘，当不得真。
　　相比于莫倩妮与蔷薇等女，萧芷晴完全不会有什么竞争力。
　　等林若溪理顺了这些关节，自然也就容易淡化这件事。
　　现在的女人，只是拉不下脸来看待这么一件“小事”，至少和过去的斑斑劣迹比，这还真是小事。
　　所以，现在顺着女人的意思，躲得远远的，让她感受到自己害怕她，也能满足一下女人的自尊心。
　　让杨辰现在苦恼的是，都凌晨两点多了，自己去哪过夜，接下来估摸着还有几天不能回家，总不能睡办公室去吧？
　　蔷薇和莫倩妮那不能去，王妈肯定和马桂芳常常见面，被发现就会让林若溪知道，唐婉、安心都不合适，自己出入都得偷偷摸摸。
　　想来想去，也就刘明玉和蔡妍那里可以放松地住着。
　　之前些日子，逐个给自己的女人们教了那套修炼功法，除了蔷薇和安心的，都还没怎么验收效果，正好可以瞧瞧。
　　于是乎，杨辰先拨通了刘明玉的号码，这种心灵比较受伤的时候，温顺的刘明玉显然比蔡妍那火爆妞有吸引力。
　　电话响了七八声，才被刘明玉接起。
　　对面传来嘈杂的喧嚣声。
　　“喂”刘明玉说话的声音有些含糊，却慵懒动人。
　　杨辰皱眉道：“明玉宝贝儿，你在哪？喝酒了？”
　　刘明玉鼻音哼哼地道：“看完演唱会，和同学一起唱歌喝酒呢老公你来接我吧我喝醉了。”
　　“都这么晚了还在喝？”
　　杨辰一阵无语，怎么又是同学会，但没法子，总不能让负责保护女人的海鹰队员送她回家，那多伤感情。
　　问清楚地点后，杨辰立马开车前往刘明玉所说的VENCICLUB，是一家中高档的KTV。
　　与此同时。
　　在地球的极北之地，也就是北极圈的核心地带。
　　夏季，北半球的极圈内，正处于极昼。
　　二十四小时不落的太阳，让北极的冰面上，温度保持在零下十几度。
　　一望无垠的皑皑白色，呼啸的极地冰风，绝非寻常人类可以生活的地方，除了偶尔到来的考察队，根本无人问津此地。
　　北极熊或许是这里真正的主人，但那也只是过去，现如今，北极点的附近，有了新的“住户。”
　　冰面，在这时缓缓张开。
　　仔细一看，才发现竟是冰层下面别有洞天，是一个由合金打造的地下实验室！
　　科学家肯定无法解释，为什么一个实验室会出现在冰层下面，这完全不是当今科学技术能做到的超级工程！

第915章 误差
　　这种实验室建造，不仅要能抗拒这样的严寒，还需要从海水中提供足够的电流维持实验室的运作，还要从这片不毛之地获取食物等等。
　　但这些，对于现如今的严不问而言，并不是问题。
　　一身白色的肮脏大褂，披散着长发，严不问从实验室下跳出了冰面。
　　手里攥着一瓶子九十多度的超级烈酒，甚至可以认为是酒精，严不问大口地灌进嘴里。
　　自从确定自己在燕都，甚至在全炎夏，全世界各国安置实验室不会安全后，严不问就已经有了寻找新的实验室坐标的打算。
　　没人会想到，自己让培养出来的几个克隆神族，联合用空间法则，挪移了实验室到达北极点冰层下！
　　就算杨辰的手眼通天，就算炎夏炎黄铁旅和李家怎么搜索，也不可能在几年内想到来北极点的冰层下找他！
　　而他，严不问，根本不需要几年的时间，就可以彻底把所有对手干趴下！
　　这已经是来到北极的不知道多少天，严不问感觉到自己的情绪越来越兴奋，随着自己的终极实验越来越完善，他看到了下一次能够战胜杨辰的希望！
　　到那时，他将碾碎一切这个世界的既定法则，他将把所有的所谓主神和鸿蒙都铲除殆尽！
　　而她，那个自己梦寐以求的女人，也将成为自己的私人占有品！
　　刚喝了没几口酒精，严不问正觉得喉咙里如同火烧似的刺激，就神情一紧绷！
　　缓缓转过身，严不问无限痴迷地看着，也不知道何时出现在他背后的那抹魂牵梦绕的倩影。
　　一袭黑色的绸缎丝裙露出两条纤柔白皙的藕臂，窈窕卓绝的身段，在冰雪之上，犹如绽放的黑莲。
　　女人的一头青丝在风雪中飞舞，阳光下，无暇的容颜似乎有些通透。
　　好似一尊黑纱下的冰雪女神，在极光中光彩夺目。
　　“你来了”严不问激动的颤抖着嘴唇，“我就知道我就知道你不会放弃我，你是关心我的！”
　　神秘女子面无表情，甚至没正眼看着严不问。
　　眼角的余光似乎微微瞥了他一眼，檀口轻启道：“早就让你不要轻举妄动，怎么样，被杨辰打成重伤的滋味，不好受吧。”
　　严不问脸色惨白，“不碍事等我完成了改造，下次去见他，死的就是他！”
　　黑裙女子似乎嗤笑了一声，但蔑视的笑容，却也让严不问心驰神往。
　　“你跟他比差距太远了我好心劝你，你既然不听，那也随你。”
　　“不会的！我的进步速度远胜于他！我已经知道他的实力到什么层次，下一次，我必然成功诛杀他！”严不问大叫道。
　　女子轻哼了一声，道：你要寻死，我也不拦你，我想要你做的，已经目的达到了。
　　我来这鬼地方，是要警告你，神族所剩的神格已经不多，你的那些白痴计划，已经浪费了一个我辛苦收集来的神格。
　　若是再敢让那些复活的神族露在杨辰面前，被他诛杀，那不用杨辰动手，我就会了结你！
　　严不问眼里闪过一抹怨愤，道：“难道我为你付出这么多！你就这么狠得下心！”
　　女子阴冷的眼神里看不到丝毫怜悯，“你以为呢？”
　　严不问不语，但目光中的毒辣，已然表露无遗。
　　“既然你那么不放心你的神族，为什么还要让他们留在我这里？”
　　女子淡淡道：“只是还没到出现的时候罢了，你不要搞浑了，是你倚靠众神的力量才躲避到这里，而不是靠你，才能把基地挪到这里。没有你，以我的研究速度，也能完成这些实验，你只是帮我打工的，其他的，你什么也不是。”
　　严不问握紧了拳头，手上的酒瓶瑟瑟颤抖。
　　“杨辰打入你身体里的天地衍生之力，你到现在都没能彻底排除，应该每天都不好受吧”，女子接着道。
　　严不问憎恨地道：“再过一个多星期，我肯定能把所有的都驱除掉！”
　　话到嘴边，严不问忽然脸上一阵病态潮红，紧跟着，“噢”地一声惨叫，吐出了数个黑红色的血块！
　　血块落到冰面上，散发着腥臭味，格外刺目。
　　黑裙女子嘴角划过一道诡异的弧度，“罢了，看在你这条狗也算帮过不少忙的份上，我助你一臂之力。”
　　说完，女子纤手一挥，就像是一个优雅的舞姿。
　　严不问整个大白褂下的躯体一阵激颤！
　　“啊！”
　　一股子刚猛的气劲从他身边轰然炸开！
　　冰雪飞扬，崩塌了一个坑洞！
　　严不问又是猛地喷出了几口黑血后，面色却是意外地恢复了几分人色。
　　黑裙女子轻哼了声，“好了，你体内的所有天地衍生之力，已经拔出了。你想用神石打败杨辰，我清楚，你想做，就去做吧，这也都是早就注定好的。”
　　严不问眼里迸发出炽热的光芒，“你既然说一切的未来已经注定，那若是我胜了，那又如何！”
　　“不可能”，女子干脆地道：“未来是不会改变的，而且，我也不允许它改变。”
　　说完，女子一对赤足轻点了下冰雪，黑裙飘荡，身影转瞬消散于茫茫冰原。
　　严不问深深呼吸了一口冰冷的空气，仿佛还能闻到女子身上那馥郁的芬芳。
　　“未来？哼当你出现在我面前的那一刻，就已经改变了，不是么。”
　　几乎与此同时。
　　位于北冰洋靠近白令海峡的一处巨大浮冰上。
　　一个身穿黑色西装，踩着噌亮皮靴的中年男子，在半空中闪现后，落在冰面上。
　　英俊却皮肤色彩憔悴的男子叹了口气，拉了拉衬衣领口，似乎有些无奈。
　　“这么远小心翼翼地躲藏，还是被你发现了。啧啧几千年过去了，一次轮回的时间都没浪费，可是跟你这个女人的差距，怎么就没拉小呢”，男子叹息着说。
　　黑裙女子款款地落在了男子的正前方，戏谑地看着就好似一个公司企业家的男子。
　　“赫尔墨斯，如果你足够聪明，就该老老实实做你的血族亲王，而不是来窥探我在做什么”，女子冷声道。
　　这西装男子，自然是茨密希族的族长，拉斐尔，也是畜牧之神，赫尔墨斯。
　　“亲爱的雅典娜，还是一如既往的冷淡啊，不过，你还是这么美丽地让人难以自拔陷入你的美貌。你这么不欢迎我的到访，我可会伤心的，毕竟我也算自己人，虽然说在复兴神族的大业上，我并不能帮上太多忙，可关心一下，总是要的”，拉斐尔客气地笑道。
　　“雅典，娜。”
　　宛若冰洋上黑色郁金香的女神喃喃着自己的名字。
　　“已经有五百多年，没人叫过我这个名字了。”
　　雅典娜似乎回忆着什么，一对星辰般的美眸里，思绪万千。
　　就在这时，拉斐尔仿佛见到了一个机会，眼里闪过一丝兴奋。
　　一根金色的法杖不知何时出现在了拉斐尔的手上，金色法杖上缠绕着一条飞蛇，到杖的顶端，飞蛇展开金色的羽翼！
　　飞蛇的两只由红色宝石镶嵌的眼珠，在这时闪烁出两道妖艳的红芒！
　　紧跟着，整个冰层上方的世界，都陷入了一片死沉沉的黑暗！
　　雅典娜所站的位置，先是开始溶解成液体，接着开始下陷，像是在不断地下坠，眼看着就要落入下面的无尽深渊！
　　可刹那之时，雅典娜却是缓缓撇过头来，两道并寒彻骨的眼神，直直插入拉斐尔的眼珠子里！
　　“哼，可笑。”
　　雅典娜轻描淡写地道了几个字，像是吹了一口气，不知怎的，整个黑暗的空间霎时崩塌！
　　拉斐尔如遭重创地连翻带滚地飞退了二十几米，才半蹲在地上稳住身子！
　　那根飞蛇双翼法杖不知何时也已经收了去。
　　“赫尔墨斯，不要在我面前耍你这些雕虫小技，梦境？那是骗小孩可以用的招数。或许你用几千年的不轮回换取的空间法则可以胜过阿波罗和波塞冬，但不要试图挑战你永远无法企及的层次。”
　　雅典娜不屑地道：“差距，就是差距，不是勤奋就能弥补的，勤奋能弥补的，不是差距，而是误差。”
　　拉斐尔低垂着脑袋，双目赤红，血族的獠牙已经露出唇外，眼里满是不甘。
　　但雅典娜显然没心情多跟他玩。
　　“我要回去了，我不管你到底想做什么，但你最好不要自作聪明，我的计划必须万无一失。你要是敢浑水摸鱼，做了让我不乐意的事，我不介意先把你的神格掐灭。”
　　语毕，雅典娜的身影也已经同时地消散在了无垠的北冰洋上。

第916章 可有可无
　　中海，VENCICLUB夜总会。
　　虽然已经到了凌晨两点多，但来往的客流让这家位于市中心商业区的综合娱乐场所格外的喧嚣。
　　寻着刘明玉所说的KTV包间走去，一路上的走廊通道里，全是震耳欲聋的尖叫歌喉。
　　杨辰有些感慨，看来城市里的大家都压力挺大，这哪是唱歌，分明是在跟自己的嗓子过不去，貌似也就自己这种三天打鱼两天晒网的家伙，会觉得上班是一种生活小调剂。
　　来到包厢外，杨辰直接推开了门。
　　一股子烟味混杂着浑浊的酒气，从包厢里冒了出来。
　　杨辰一阵皱眉，这怎么比自己当年在歐州那些地下酒吧混的空气还差劲？
　　包厢里的壁挂大等离子电视正播放着一首动感的MV，宽敞的空间边缘，是醉红色的沙发。
　　沙发上，七八个男女此刻正一同往门口望过来。
　　杨辰一眼就看见了被两个女人挤在中间的刘明玉，在她身边，一个是上次见过面的大学好姐妹赵海丽，另一个就不熟悉。
　　刘明玉还穿着晚上看演唱会时候的那身简约蓝灰色束腰斜肩连衣裙，两条皓白纤长的臂弯衬托着傲人的一对双峰，粉颈上戴着一串碎钻的铂金项链，熠熠生辉。
　　打电话的时候，刘明玉分明是迷迷糊糊很快要醉倒的样子，可眼前这肤色白里透红，微醺的光彩焕发模样，哪是要醉的人。
　　刘明玉见到杨辰进来，脸上露出一抹狡黠，甜笑道：“亲爱的，你终于来接我了。”
　　杨辰摸了摸额头，礼节性地跟这群刘明玉的同学挥手打了打招呼，苦笑道：“你不是说喝醉了么？”
　　“你来之前又清醒了”，刘明玉眨眼道。
　　杨辰无可奈何，分明是女人在耍小心机，无非是看自己有多在意她。
　　“那我们回去？”
　　刘明玉点点头，放下酒杯，道：“先等等。”
　　说着，女人双手一摊，对身边的几个大学同学道：“拿来吧。”
　　其他几个人，包括赵海丽在内，都不清不愿地掏出钱包，每个人拿出了一定数量的红色百元大钞，交给刘明玉。
　　杨辰有些发愣，这什么情况？收保护费？跟刘青山学的？
　　“海丽你也太能胡诌了，明玉的男朋友根本是超级好脾气么”，一个女同学郁闷地道。
　　赵海丽不好意思地看了看杨辰，有些迷糊地嘀咕，“他上次真的很凶的。”
　　其他几人也碎碎念着，对赵海丽表示不满。
　　收了满满一叠的钞票，刘明玉才得意地甩了甩，放进自己钱夹里后，蹦跳着来到杨辰身边。
　　挽住杨辰的手臂，女人一脸兴奋地道：“老公，我们去吃宵夜吧，你看我刚刚赚了一大笔！”
　　杨辰一微微蹙眉，从那些人的谈话里，大概已经明白了怎么回事，默不作声地点了点头后，又跟那群包厢里的大学同学摆手再见，带着刘明玉离开包厢。
　　一路走到夜总会外，杨辰也一声不吭，来到停车场的时候，杨辰把刘明玉挽着自己的手拿开。
　　刘明玉正觉得有些纳闷，怎么男人什么话也不说，被这么直接分开，酡红的俏脸上一阵错愕。
　　“老公你怎么了。”
　　因为喝了不少酒精，刘明玉此刻像是一枚熟透了的蜜桃，浑身上下都散发着成子的浓郁荷尔蒙。
　　一路上走出来的时候，经过的男性几乎都忍不住多瞟上几眼，对杨辰则抱以嫉妒的眼神。
　　但这一刻，杨辰却并没心情去感受原本自己所喜爱的女人的身躯。
　　“你既然没醉，自己开车回去吧，反正也不用在乎警差，我先走了”，杨辰复杂地看了女人一眼后，转身就打算离开。
　　刘明玉水莹莹的美眸里闪过一丝惊讶后，漂亮的瓜子脸上满是羞愤。
　　快步地走到杨辰面前，挡住了去路，刘明玉咬着红唇，质问道：“杨辰！你现在是跟我置气吗！我做错了什么你要这么嫌弃我！如果我让你来接我，是这么不情愿，那你还来做什么！而且不是你先打电话给我的吗！”
　　杨辰深呼吸了一口气，尽量心平气和地道：“如果你非常在意，非常关心一个人，一路踩紧了油门，跑来接她回家，却发现，她根本没醉，只是拿醉来引你的担心。那样也就罢了，这样的一番话，竟然是跟周围的人打赌，赌博这个男人是否会因为被骗而生气。而且还是当着众人的面，拿了一大笔钱你觉得，这事情对这个男人来说，真的是件小事么？”
　　刘明玉有些呆呆地张着小嘴，沉默了下来。
　　杨辰沉声道：你大半夜跟同学聚会，喝酒喝到凌晨，让我来接，我可以接受。你如果喝醉了，我也可以理解，毕竟你的工作让你平日里肯定不会少喝酒。
　　你骗我，我也可以理解，毕竟不算什么伤大雅的事情，你可能只是想看看我是不是足够在乎你。
　　但是，你竟然拿我对你的真心、宽容，当成赌博的赌注，跟你的那些同学赌钱？
　　那我是什么？给你们赌博看戏用的小丑？耍杂技的？还是像一条狗一样，看扔出一个盘子，是否能咬着接住，以此来赌钱？
　　越说到后来，杨辰的声音越发沉重。
　　刘明玉的眸子里露出懊悔和自责，赧然地低下头，缩着身子，咬着下唇。
　　杨辰吐了口浊气，旋即绕过女人，径直朝停车的方向走去。
　　刘明玉一愣，赶紧跟上，从后面抱住杨辰的腰部，紧贴着道：“老公，你不要生气了，我知道错了我下次绝对不会了。”
　　杨辰不语。
　　刘明玉着急地道：“他们说我的男朋友根本见都见不到，肯定是随便玩玩的，不是当真的，我就心里不舒服吗。而且我也喝了不少了，脑子有些发热，就跟他们打了这个赌你也知道我以前都没怎么谈过恋爱，有些地方考虑得不周密啊。”
　　杨辰长叹了一口气，将刘明玉环绕在自己腰间的手松开，转过身道：“真的很晚了，你还是回去吧，我现在心情不好，睡一觉应该就没事了。”
　　“我不要！”
　　刘明玉眼眶红红的，忽然气愤地道：“我都这么低声下气给你道歉了！你难道非要这么跟我较劲吗！我是个普通的女人，又不是什么大圣人，做错点事难道不应该吗！一个大男人干嘛这么小心眼！就因为你的自尊心受到了一点点伤害？难道你连这么点一点平常心都没有吗！”
　　这回换杨辰一脸茫然，不知怎的女人就这么激动愤慨了。
　　“我知道了”，刘明玉泪目莹莹地哽咽道：“因为我只是一个可有可无的小情人，根本不配让你受一点点气，所以你才不能原谅我对不对？如果我是林总的话，你肯定不会对我这么严苛的！”
　　杨辰一听，一阵头大，“我哪有对你严苛，而且我……”
　　“你就有！”
　　每次只要林总心里一不舒服，你就这么愁眉苦脸的，还那么花尽心思去讨好她，你敢说她就对你没造成任何伤害过吗？那一次馫港的事情，那一次长林传媒的事情，还有前阵子机密文件被盗窃的事情。
　　林总不都是瞒着所有人，包括你在你，都为她担心受累，到最后却是她玩弄了所有人吗！
　　她不也没把你当成推心置腹的人么？那她还是你妻子呢，你难道不觉得她对你伤害更大？她当时有在乎你的自尊心吗！
　　杨辰脸色一阵铁青，却是说不出话来。
　　如果不是刘明玉提醒，自己的确没意识到这个问题，不由的，心里一阵纠缠。

第917章 上了一课
　　难道自己真的错了？是自己那可笑的自尊心作祟？
　　自己一直希望给予女人们相等的关怀，但好像，事与愿违。
　　刘明玉似乎敞开了，激愤地抹了抹眼泪，继续道：哪怕她对你这么冷淡，也不会怎么讨好你，还骗你编排你这么多次，你有嫌弃她过么？你对她发过火么？
　　现在轮到我了，就因为我只是你的情人，只是一时没小心想周全，无心地伤害了你一点自尊心，你就要跟我闹得要断绝关系似的。
　　凌晨两点多，你跑来夜总会接我回家，出了门却让我自己开车回去？你到底有没有良心！
　　说着，刘明玉气苦地拿起自己的小皮包就往杨辰胸口上砸！
　　“嘭嘭嘭”的连续敲打，根本没什么力道可言，但女人的眼泪珠子跟断线珍珠一样，不住落下。
　　杨辰心头抽搐，赶紧抓住女人的双臂，不顾其挣扎，自责地道：“明玉，你不要这样我没那么想。”
　　刘明玉用力地要把手抽出来，但却怎么也无法挣脱。
　　“放开我！我自己要开车回家！”
　　“你别闹了，你这样的状态开车会出事的”，杨辰郑声道。
　　刘明玉冷哼道：“你管我出不出事，反正在你眼里我也只是一个没自知之明的小情人罢了。我现在总算明白了，在你心里，你永远都是高高在上的那一个，除了你的原配妻子，别的女人都是可有可无的玩物，只准讨你欢心，一点点小错也不能犯。你从来都没把我或者其他女人看作平等对待的男女关系，你只是为了满足你自己的占有欲！”
　　“我没有！你都想哪去了！”杨辰都快哭了，这事可闹大了。
　　“你就有！”刘明玉终于把自己的手扯了出来。
　　抹干眼泪，也顾不得艳妆都花了，像是熊猫眼一般，沙哑着道：“既然你的心，高不可攀，那我以后就躲得远远的，免得一不小心又让你自尊心受损，还因为要勉为其难原谅我而让我更自责！没有一个身份，我不在乎，但如果连相处的时候都要仰望着你，那我更不在乎这种关系！你想找只会讨好你满足你虚荣心的女人，尽管去找，反正我不是！”
　　说完，女人快步地就跑去要自己开车回家。
　　杨辰哪能这时候放她走，真是恨不得给自己两巴掌，这都什么事？简直是炸药的导火索给自己点燃了！
　　家里那位已经够烦心了，刘明玉还让自己没事气着了！
　　冲上去一把抱住刘明玉的软腰，杨辰哀求道：“明玉宝贝，我错了还不行么，我的确反应大了些，是我没考虑周到咱各退一步，这种事情至于要闹得这么激烈么？”
　　“你……你放开我”，刘明玉扭动着，却只让肌肤肉体和杨辰的手臂贴的格外紧。
　　当感觉到了异样，女人才安歇下来，乖乖地双靥绯红得不敢动弹。
　　“流流氓”刘明玉委屈地呜咽。
　　杨辰嘿嘿一笑，“我本来就是，我说，宝贝儿，你就原谅我这回，我下次绝对好好说，绝对不会再跟你置气，好不好？你也说了，你是个普通女人，我也是个普通的男人而已，就多了一些本事罢了，难免都有犯错的时候，只有这样问题找出来才能变得更好，不是么？”
　　“哼，我才不相信，你只会说这些好听的话哄我，你以为我这么好糊弄么？我才不会忘记你刚刚对我多冷酷！”刘明玉冷哼道。
　　杨辰汗颜，“那你要怎么样才肯原谅我。”
　　“我不原谅！”
　　“真的？”
　　“比真金还真！”
　　“那没办法了”，杨辰眼里仿佛下定决心。
　　刘明玉预感不好，可不等她细想，整个身子就被杨辰就地拔起！
　　“啊！”
　　惊呼了一声，刘明玉只感觉天地一旋转，自己就已经被杨辰抗在了肩膀上！
　　“你干嘛！快放我下来！”刘明玉娇声道。
　　杨辰嘿嘿笑着，直接往夜总会大门口方向跑。
　　因为夜总会的大门正朝向步行街，所以来往和进出的男男女女络绎不绝。
　　刘明玉感觉娇靥火辣辣的，这么大庭广众被男人抗在肩上，都不敢动弹，只能紧紧闭上美眸，小心肝如小鹿乱撞。
　　等来到大门外台阶下。
　　杨辰将女人轻柔地放下，踩着高几档的台阶上。
　　周围的路人和客人都好奇地看过来，笑语欢声地指指点点二人。
　　刘明玉都恨不得找条地缝钻下去了，不明白杨辰到底要做什么。
　　杨辰却是脸色一正，倒退了几步，面朝着刘明玉，单膝跪了下去。
　　这一刻，刘明玉脸上的潮红色全然不见，美眸里满是惊愕与困惑、难以置信。
　　周边的路人也都静悄悄下来，显然意识到，事情不似他们想的那么简单。
　　杨辰一脸诚恳地道：“明玉宝贝，对不起，你的话让我明白我自己的很多不足。是我不对，我再次真诚地道歉。我现在单膝跪下来，你如果还是不肯相信我是诚恳道歉的，那我就双膝跪了。”
　　刘明玉呆呆看着杨辰，无法想象，这个男人竟然对自己下跪。
　　即便是单膝的，但在女人眼里，这个男人虽然嘻嘻哈哈，平日里不乏甜言蜜语的，可真要他放下男人的尊严对一个女人下跪，那简直天方夜谭！
　　重要的是，现在并非求婚什么的，仅仅是一个道歉！
　　杨辰看刘明玉默然不语，有些苦恼，看来自己对女人伤害有点深了，也是，可能这些负面情绪是长久以来就积蓄的不满吧。
　　一咬牙，杨辰道：“我从来没双膝跪过任何一个人，但我不觉得跪我爱的人是可耻的事情，你既然还不肯原谅我，那我只好让你看到我的诚意了。”
　　眼看杨辰另一条腿要跪下，刘明玉终于醒悟过来！
　　“不要！”
　　刘明玉赶紧止住杨辰，跑下台阶去，拉起男人嗔怨道：“干嘛做这么丢人的事！人家都看着你呢，你一个男人跟我下跪干嘛！要是不知道的人，还以为我多么无理取闹呢！”
　　周围人都抱以善意的笑声，有几个则拍了拍手，向杨辰竖起大拇指。
　　杨辰得意地笑道：“那你是原谅我了？”
　　“你这不是不要脸，你是连整个头都不要了，我还能跟你计较么”，刘明玉白了他一眼，但言语间显然已经非常甜蜜。
　　没有什么，比得到肯定的心意更美好的。
　　杨辰赶紧抓着女人的手，道：“既然这样，咱快回车里吧，其实我还是觉得比较丢脸的。”
　　刘明玉“扑哧”一笑，温顺地点点头，被杨辰牵着手，快步跑回车中。
　　等坐进杨辰的车里，杨辰立马发动了离开停车场。
　　至于刘明玉自己的车，让青龙会派人来开回去便是，虽说不习惯带着保镖之类的出行，但作为青龙会的大小姐指挥几个手下做事，对刘明玉而言也逐渐习惯了。
　　杨辰驾着车慢慢地向环城高速驶去，吐了口气，笑道：“明玉宝贝，你今天可是给我狠狠得上了一课，你说吧，怎么样犒劳你。”
　　刘明玉正沉浸在丝丝的甜蜜里，听到这话，疑惑问道：“什么上了一课？”
　　杨辰惭愧地道：“我的确是有些夜郎自大了，虽然我一直不觉得，但我的确是把自己摆在了一个清高的位子上。我总觉得，我只要对你们是真心的，那就够了，但男女相处并不是纯粹真情就可以。你说得很对，我跟你们应该是平等的男女关系，而不是把你们看作依附于我的女人。”
　　刘明玉脉脉的看着男人，幸福地点点头。
　　“那你以后可不准一开你的玩笑就凶我，其他人也是，你当我们这群做小三的容易吗，又不像正房那么肆无忌惮，离婚还能分家产的，我们除了你的一个承诺，什么都捞不着，还得顶着这么多社会上的压力，真是亏死了”，刘明玉抱怨道。
　　杨辰玩笑着道：“既然这么糟糕，我就放手吧，你去找个别的男人嫁了做个富太太也不错。”
　　“你敢！”刘明玉皱着秀眉道：“当初是你拽着要我做你情人的，又不是我求着你的，你要是敢不要我，我直接跑你家门前上吊去！”
　　杨辰哈哈大笑，刘明玉鼓了鼓嘴，随之也抿嘴娇笑起来。
　　等欢笑过后，杨辰叹了口气，道：“是不是其他人也会觉得我很不公平，倩妮、安心她们，应该也觉得我很偏心，只是从来忍着不说吧。”

第918章 那样会好很多
　　昏暗中，杨辰的神色有些痛心和自责。
　　“以后注意就好了，虽然你不能给每个人都有一个妻子的身份，但你如果对大家都一样宽容爱护的话，其实大家就不会有小意见了”，刘明玉恬笑道。
　　“意思就是，其他人的确也对我有成见？”杨辰苦笑道。
　　刘明玉耸耸肩，一脸“你猜呢”的样子。
　　杨辰意会地轻笑了声，随即伸出自己一只右手，抓住了刘明玉的一只纤柔素手。
　　“谢谢你，明玉，谢谢你对我的坦白和你的勇敢，如果不是你的话，可能我还会伤害到其他人，但我自己却无知”，杨辰恳切地道。
　　刘明玉狡黠地一笑，道：“既然我这么好，你不如选我当你老婆算了。”
　　杨辰一愣，吃惊地看着身边的女人。
　　刘明玉“扑哧”一笑，“开玩笑的，我知道你肯定不愿意的。”
　　杨辰歉然地捏了捏女人的手，不知道说什么好，自己和林若溪之间的那些纠缠，哪是三言两语可以解释的。
　　刘明玉柔柔地看着他，“虽然的确有些妒忌，你总把林总看得比我们谁都重要，但我想肯定有你的原因，只要你对我好，也就够了。毕竟别的男人，可不像你这样还能让我长命百岁不显老，对吧？”
　　杨辰洒然道：“原来你是看上我这点了？”
　　“女人就跟自然界里的雌性动物找雄性一样，当然选强的来作为伴侣，哪怕他不是只有一个女伴，可既然得到的好处更多，那牺牲一点也是值得的”，刘明玉豁然地道。
　　“你这么说我会伤心的，我可是真心地喜欢你的。”
　　“亲爱的老公，你不是说喜欢我的诚实么，这就是我的心里话，至少目前，我可没百分之百纯粹因为爱情而心甘作你的情人，你想要彻底征服我，至少还得十几年呢”，刘明玉俏皮地道。
　　杨辰无可奈何，看着女人洋洋得意的样子，直接把车拐下了一个路口。
　　车子停到一个街道的路边，空荡荡的，只有路灯照亮了这一片区域。
　　刘明玉疑惑地道：“亲爱的，为什么你要停在这里？不去我家吗？”
　　“我觉得你现在好像比较得意，我觉得该给你点小惩罚”，杨辰邪笑着道。
　　“惩罚？”
　　“我们好像没在车子里。”
　　“啊！”刘明玉面颊瞬间绯红地能滴水，她哪还想不明白怎么个意思，“你。”
　　杨辰已经迫不及待，车子里充斥着女人的体香与香奈儿五号芬芳混合的浓郁香味，已经让他心痒痒了许久。
　　当即，伸手往刘明玉身躯一抱，宝马X6内宽敞的空间，足够得将女人直接抱到了他的大腿上！
　　杨辰将座椅往后一调整，顿时宽敞了更多。
　　刘明玉知道也躲避不过去，虽然害羞，但又觉得颇为刺激。
　　……
　　时间一分一秒的过去，正当热情到达一个新层次的刹那，因为突发的一些状况，杨辰却不得不停下来。
　　没办法，杨辰郁闷地发现，前面的道口处，走来一群推着手推车的小贩，显然他们是在这一带摆夜摊的。
　　须知白天的城管可威风八面，这群没证件的小贩过得也不容易。
　　刘明玉只经有点迷迷糊糊的了，但杨辰轻轻推开她的动作，令得刘明玉一下子“惊醒”过来。
　　“怎么了？”刘明玉水润的眸子里满是春色。
　　杨辰惋惜地道：“咱还是换地方吧。”
　　刘明玉似有所悟，咯咯娇笑道：“原来你也有害羞的时候，我以为你就是脸皮比城墙后的典范呢。”
　　“我害羞？”杨辰哈哈笑道：“明玉宝贝儿，不如我们为广大民众上演一出爱情动作片？”
　　说着，杨辰伸手指了指前方靠近着的那群小贩。
　　刘明玉一望，顿时恍然大悟，原本就红彤彤的脸颊，更是犹如晚霞一般艳丽，咬着嘴唇。
　　“你早说么，我面朝着车后面，当然看不到。”
　　“那我们去最近的酒店吧，这里既然会来人，保不准一直会有，回去你家的话，我可得憋死了”，杨辰吹着热气道。
　　刘明玉娇憨地点点头，一般在这神时候，女人都会无条件的服从男人的安排。
　　十几分钟后，已经到了凌晨近三点。
　　如此的深夜，却让想要释放彼此热情的男女格外的激情四射……
　　刘明玉柔柔地伸手抚摸上杨辰的面颊，痴痴地道：“老公，我能拜托你一件事么。”
　　“好”，杨辰爽快地答应。
　　“真的？”刘明玉嘟嘴道：“你都不问我是什么事。”
　　“什么事都答应你，你也不会提出我不能答应的事。”
　　刘明玉缩了缩身子，好跟杨辰贴得更近一些。
　　“那你答应我，在我不喜欢你之前，你不能先不喜欢我。”
　　杨辰微微一愣，“这算什么事，干嘛突然说这样的话。”
　　“因为我怕今天这么说你这么多坏话，你就不喜欢我了，乘着现在快点说，你到底答应不答应嘛。”
　　“行行，我肯定不会先不喜欢你，永远”，杨辰莞尔笑道。
　　“真的？”刘明玉似乎有些犹疑。
　　“女人为什么总这么多疑呢”，杨辰苦笑着，打了个哈欠，抚摸着女人柔顺的发丝。
　　刘明玉沉默了会儿，回答道：“因为男人，总是昨天说是，明天又说不是。而让女人最伤心的，是这两种回答，都会是真心的。所以，你的回答，好得让我有点害怕。”
　　杨辰讷讷地看着水眸亮闪闪的女人，心生怜惜，微笑道：“那我是不是该说，明天，后天，大后天，未来一个星期一个月，都爱着你，这样的答案可以吗？”
　　“那样会好很多”，刘明玉认真地道。
　　“那好吧，现在开始，未来一个月，我都会这么喜欢你的。至于一个月后，看你的表现。要是表现不好，可就不要怪我翻脸了。”
　　“嗯好。”刘明玉露出一丝放松的恬笑。
　　说完这些话，似乎耗尽了刘明玉仅剩的那些气力，靠在杨辰温热的怀中，沉沉地睡了去。
　　杨辰在女人额头上仔细地亲吻了一下，也搂着她进入梦乡。
　　经历了这么一系列的事情，杨辰身心也有些疲倦，这么抱着如同大大棉花糖一样的女人睡到了日上三竿。
　　就当快要到中午十二点的时候，床头柜上的手机震颤了起来。

第919章 山野
　　杨辰迷迷糊糊地睁开眼，好久没有真正地睡一觉了，即便自己的修为完全不需要这些普通人的生理需求，但总归无法断绝二十几年的习惯。
　　抽出一只被刘明玉抱在胸前的手，杨辰拿过手机，看了看，竟是赵红燕打来的。
　　自从那一晚的激情后，赵红燕还是有点心虚，都不太敢主动跟自己有交流，必然是有事才会打。
　　杨辰当即接起电话，问道：“红燕，怎么了？”
　　“杨辰，林总是跟你在一起么？”赵红燕问道。
　　杨辰纳闷道：“若溪？她没在我这啊，她没去上班？”
　　赵红燕一听，急忙道：“怎么会这样呢，林总今天上午根本没来公司，而且我现在打她的电话她也没反应，我以为是跟你在一起的。”
　　杨辰猛地从床上坐起，立刻意识到情况不对劲，可自己分明有让海鹰的队员保护她，怎么就没反应呢。
　　想了一小会儿，杨辰皱眉道：“你先不要慌张，不要把这个消息散布出去，别人问起，就说她跟我在一起有要紧事。我会处理这件事。”
　　赵红燕虽然担忧，可也没办法，明白地挂掉了电话。
　　原本还昏昏沉沉的刘明玉感觉到杨辰突然的大动作，惺忪地睁开眼，“老公，怎么了。”
　　杨辰简单把事情说了一下，听到林若溪失踪，刘明玉显然无比惊讶忧虑，“会不会是什么仇家？”
　　“我也还不确定，我明明有派人保护的总之，明玉你回公司去吧，我得立刻处理这件事。”
　　刘明玉知道事件情况紧急沉重，不敢丝毫耽搁，赶紧让杨辰去找林若溪，她自己回公司即可。
　　杨辰简单穿好衣物后，打着莫林的号码，就走出了房门。
　　“冥王阁下，有什么吩咐”，莫林一如既往地沉稳。
　　杨辰质问道：“若溪在哪，为什么她今天没去公司，还联络不上！”
　　莫林在那头有些错愕，“负责保护泊耳塞福涅的两名队员并没给我任何警报，难道她不见了？”
　　“这是我问你的！”杨辰难免口吻有些急躁，这可不是开玩笑。
　　莫林赶紧在中海的总部呼叫了那两名队员，过了十几秒钟，莫林声音有些低颤地回答道：“冥王阁下我是我失职，那两名队员没有回应但联络器是信号良好的。应该应该是被人暗杀了。”
　　“该死！”杨辰咒骂一声，恨不得把手机给捏碎了。
　　可转念一想，既然对方先把海鹰的队员杀掉才对林若溪动手，那肯定不是要下杀手，只是想在抓走林若溪后，拖延时间不被自己立刻发现。
　　这么一来，可以断定，对方的目标不是林若溪，可能还是针对自己！
　　杨辰赶紧道：“能暗杀掉他们连反应机会都没有的对手，也不是你们能抵挡的，这次就不计较你的过失了。去把那两名牺牲的队员厚葬掉，他们如果有家人，全都给五百万欧元的抚恤费。不过你最好记得，下次记得让所有负责保护任务的队员装上生命感测器，不要连死了都不知道！”
　　莫林颤颤巍巍地松了口气，连声称是，同时小心问道：“可是冥王阁下，现在泊耳塞福涅大人失踪，我们该如何处理？”
　　杨辰笑道：“你难道忘了么，之前有在我身边人身上放一些袖珍感应器，用于即时预警联络，如果不出意外的话，那东西应该还没被拿走。”
　　莫林诧异地道：“怎么可能，那样岂不是立刻就能查到具体坐标？”
　　“没错”，杨辰道：“对方应该是为了让我过去而抓走了若溪，所以，他们不会让我找不到。”
　　莫林一阵摸不着头脑，在他眼里，跟杨辰做对只有死路一条，对方为什么还要让杨辰抓到行踪呢。
　　但杨辰并没空跟他解释这些，心里有些计较的同时，杨辰打开了自己智能手机上那个追踪的G地图。
　　自己身边的女人们都带有传感器，林若溪就算再怎么生自己的气，也不至于把那保命的装置丢弃掉。
　　果然，等地图一全开，一个远远脱离于中海市范围的红色标点，引起了杨辰的注意！
　　点仔细了一看，正是林若溪的编号！
　　杨辰估摸了一下距离，至少已经离开中海有两百多公里，进入了邻省的西南山区。
　　杨辰不敢丝毫犹豫，这可不是吝啬修为，畏惧神雷天劫的时候，见走廊里没半个人影，旋即催动天地之力，转瞬从原地消失！
　　二百多公里外，徽省西南。
　　山脉绵延，绿树参天。
　　在这附近，有不少的旅游景点，大多以山川为主体，招揽四方游客。
　　但在这一片核心的地带，却因为怪石嶙峋，山体陡峭，岩石生冷，很难以开发。
　　除了偏僻的几个山中农户住宅，不见半个人影。
　　就在一座海拔一千米不到的山峰上，一座荒弃了几十年的民国时期古刹内。
　　残垣断坯之中，满是风干了的树枝杂草，和一些地砖缝隙里长出来的藤蔓。
　　破烂的顶棚已经见光，只留下几片单薄的瓦片勉强撑着门面。
　　就在这荒郊山林的古刹内，林若溪瑟瑟地缩在一个角落，因为满地的尘埃泥土，让她衣物很狼狈。
　　整一张俏脸都吓得煞白，一对杏眸里噙着害怕的泪水，畏畏缩缩地看着古刹中央盘坐的那一个邋遢道人。
　　那是一个看着似乎四十几岁的镖壮男子，穿着一身黑灰色道袍，长发冉须，肆意披散着，因为一脸的横肉，却显得格外狰狞。
　　道人的腰间，悬挂着一块金铜色的令牌，呈菱形，有些厚实，但看不出到底是何质地，只是在上面写了一个古篆的“黄”字。
　　林若溪咬着薄唇，努力不让自己的恐惧爆发而哭出来。
　　她本是坚强冷静的女子，可今天一早发生的事情，远超过了她的承受范围！
　　突然间这么一个邋遢道人就出现在了自己上班去的车子里，还要挟自己停车，刚一停车，就把自己给打晕！
　　等再度醒来，就发现自己已经到了这么一个山郊野外！

第920章 什么意思
　　林若溪曾试图逃跑，但走到山顶边缘，才发现，一座通往下山路的吊桥，早就因为数十年无人经过这里，而彻底断裂了！
　　这里，是绝路！
　　所以，林若溪能想到的是一件事自己是被这个邋遢道人带着飞到这山顶来的！
　　这样的人绑架自己，肯定是和杨辰有关，不然又为何对自己一个普通女子下手？
　　想到这里，林若溪觉得格外委屈，凭什么那臭男人伤害自己这么多次，连赶他出家门，反过来自己还要因为他而被这样的恶人绑架！
　　这时候，邋遢道人忽然站起身来，转过头，冲着林若溪咧嘴横笑。
　　“小女娃，你的相好，好像并不是很在意你，怎么过了这么久，还不来找你？”邋遢道人的一口黑牙，让他看起来格外的狰狞。
　　林若溪哪说得出话来，她连呼吸都觉得是疼的，不仅身子刮蹭到坚冷的石头疼，心头也是疼痛的！
　　是啊，那男人怎么几个小时了还没来，难道他真的不要自己了？是在跟别的女人寻欢作乐么？
　　一念及此，林若溪都恨不得晕过去的时候被这道人给杀了算了！
　　自己到底为什么要遭这些罪！
　　邋遢道人嘿嘿笑道：“这么一看，倒真是水灵水灵得紧，老道士我几十年没见过这么好看的女色了，若非留你有用，道人我倒不介意今天破一次色戒，嘿嘿嘿嘿。”
　　林若溪差点没吓晕过去，自己若真被这样的怪物给玷污了，那就算有人救了自己，自己也不要活了！
　　就在一颗芳心越来越绝望之时，一声熟悉声音所带来的怒哼声，让林若溪一阵狂喜！
　　“哼，不知死活！”
　　男子的声音好似雷霆怒吼，万钧袭来！
　　只见一道人影，夹杂这一股莫名的威压，从遥远天外一阵轻晃后，转眼就如同陨石坠落一般，砸向了邋遢老道人的头颅！
　　邋遢老道士目露惊骇之色，但显然早有准备！
　　“乾元天罡！”
　　邋遢道人大手一张，手腕上一个白金色镯子光芒爆闪！
　　一道金色护罩陡然腾起，笼罩住了邋遢道人的整个身子！
　　“砰！”
　　一声暴烈闷响，冲击波迸裂，直让周围原本就坍圮的墙垣都倒了下去，一阵尘土飞扬！
　　这一从天而降的人影，自然是极快赶来的杨辰，在很远的时候，杨辰就已经察觉到，对方的修为不过是化神末期的程度。
　　原本，这夹杂着天地衍生之力的狂猛一踢腿，虽然只夹杂了两成不到的力量，但按理说也足够摧毁一个化神末期的肉体，可现在的情形，却叫杨辰一时怔住了！
　　这是什么东西！自己竟然无法寸进！
　　难道，就是之前克莉丝汀曾经说过的，炎夏修士的法宝。
　　不等杨辰多细想，这邋遢道人已经呈现反攻之势。
　　“桀桀”大笑了几声，道人的背后，虚空之中浮现一把金瓜铁锤，隐隐散发出“嗡嗡”嘶鸣声。
　　“吃我一记镇魔金锤！”
　　道人的金锤似乎凭空有人控制，螺旋飞转着，朝杨辰胸口槌去！
　　杨辰暗叫不好，这东西似乎带有剧烈的灵气震荡，若被击中，哪怕不死也得内脏被打得粉碎！
　　赶紧飞退开去，迎着那金锤运起天地之力，一个引导性的回拽！
　　那镇魔金锤好似流星甩尾，又反回邋遢道人一边，可那道人只是随手一招呼，飞锤去势大减，乖乖地盘旋于道人的上空，再度对准了杨辰，蓄势待发！
　　“嘿嘿，小怪物，滋味如何？道爷我没点斤两，岂会跟你这小怪物练身手？”
　　邋遢道人得意地胡须都翘了起来，眯缝眼里满是戏谑。
　　杨辰气得咬牙切齿。
　　他终于意识到，自己的天地衍生之力，虽然远超于寻常修士的真元力，但也属于天地灵气的一种范畴，只是比任何真元力都要复杂玄妙，难以琢磨。
　　可若是对方的真元力足够强劲，还是可以抵挡住自己的攻势。
　　看来还是托大了，自己没法宝，没法诀，空有一身强过对方不知道多少台阶的修为，竟是被他的法宝给打退了！
　　要是真的鸿蒙里，或者那传说似的隐世世家中，有渡劫期的高手，还带有更强法宝，自己如何抵挡！
　　就算眼下的情况，虽然自己连一半实力都没用上，可这也太憋屈了！
　　在角落里的林若溪看到刚才那一幕，都不忍心睁眼，这时见到杨辰总算安然，才松了口气。
　　而杨辰也急忙望过来，见林若溪并没受到损伤，眼里才有点欣慰，勉强笑了笑，宽慰道：“别怕，我在呢。”
　　听到这么几个字，林若溪心头一酸，一种复杂的情绪涌上来，眼眶瞬时就红了。
　　原本要骂得他狗血淋头的话，林若溪却是一个字也想不起。
　　“啧啧，真是郎情妾意，道爷我好生嫉妒”，邋遢道人阴阳怪气地道。
　　杨辰收拾心情，确保林若溪没问题，才郑重问道：“你到底是什么人。”
　　邋遢道人怪笑，“我是什么人并不重要，重要的是，道爷我现在要你身上的一件东西。”
　　果然是找自己的，杨辰眯眼道：“什么。”
　　道人面色一正。
　　“往，念，衍，生，经！”
　　杨辰眼里闪过一丝诧异。
　　娘的，怎么又是要抢《往念衍生经》的，莫非之前在唐门那次，碰到的人是这个邋遢道人？
　　不对啊，这道人的修为一眼就看穿，而当初那人，却是完全无法琢磨，甚至连行踪都无法把握。
　　“凭什么要我给你”，杨辰邪笑道。
　　邋遢道人捋了捋胡子，“若是不给你的小娘子，可就性命不保了。”
　　杨辰的瞳孔一阵收缩，沉声道：“你以为，你真能挡住我的攻势？我可是连两成力量都没用上，你如果现在说出是否有人指使你，亦或是你来自哪里，我倒可以留你一个全尸。”
　　从这道人绑架林若溪的那一刻开始，杨辰就没打算让他活下来。
　　邋遢道人怪笑道：“你若是杀了我，你的妻子也会随着死去。”
　　“什么意思”，杨辰蹙眉。

第921章 不要做傻事
　　而在角落里的林若溪则小心翼翼地缓缓站起身，走向杨辰的这边。
　　邋遢道人看在眼里，并不阻拦，得意洋洋地道：“你可知晓，南疆修行界，自古有蛊毒一说？”
　　蛊毒？
　　杨辰脸色一黑，怒声质问道：“你给我的女人种了蛊！”
　　林若溪听得云里雾里，但谈论的是自己，她隐约知道，自己应该是被下了毒了，登时的，面无血色。
　　道人“桀桀”怪笑道：“老道士我可是拿出了数十年的好宝贝，‘两心知’，这蛊虫只要一进入体内，母虫的掌控者，只需要一丝念头，子虫就会噬咬吞噬掉寄生者的心脏！”
　　杨辰瞬间呆立，脑袋里一片空白。
　　而林若溪则是大有呕吐的欲望，眼里充满了恐惧。
　　“你只要接下来对我老道士一动手，反正我自知不是你敌手，那不如直接拉你的小娘子陪葬，怎么样，小怪物，你可想一试？听说你这人心狠手辣，对敌人从不手软，该不会连自己的女人都直接弃之不顾吧？”老道士阴笑道。
　　杨辰恍过神来，紧咬牙关，走到一边林若溪的身旁，揽住了女人的香肩。
　　感受到林若溪瑟瑟的颤抖，杨辰简直心如虫咬，只恨自己怎么又给女人带来这样的伤害。
　　林若溪抬起头，看到杨辰眼里悲恸的神色，那不带丝毫杂念的纯粹的关切，让她心头流过一丝暖意。
　　微微摇了摇头，林若溪道：“我现在很好，没他说的那么糟。”
　　“嘿嘿，小娘子，你之所以现在觉得没事，是因为道爷我怜香惜玉，没让子虫吃你的内脏”，邋遢道人道。
　　林若溪倔强地抬起头，“哼，你有什么证据说你给我下了毒？我分明没感觉出什么异样！”
　　“那不是毒，是蛊。”
　　邋遢道人嘴角流过一丝残忍的笑意。
　　就在下一秒，林若溪发出了一声凄厉的惨叫！
　　“啊！”
　　像是喉咙被什么东西噎住，女人痉挛着，捂着胸口。
　　“噗！”
　　一口血雾从林若溪的檀口中喷出！
　　“若溪！”
　　杨辰惊怒交加，一把抱住女人，急忙输送了一股往念衍生经的天地之力进入体内。
　　“你做了什么！”
　　邋遢道人得意道：“只是让子虫轻轻做了点小动作，放心，损这么点内脏，不会致命的这回可相信了？”
　　杨辰双目赤红，但却是无法冲上去将其捏死！
　　“杨辰我怕我不要死在这里”林若溪啜泣地扑在杨辰怀里。
　　“没事的，我一定不会让你有事”，杨辰心疼不已，不断将天地之力输送进去。
　　突然，杨辰灵机一动，眼里闪过一抹喜色！
　　是了，自己何不用往念衍生经将那林若溪体内的蛊毒杀死？
　　邋遢道人仿佛看出杨辰的心思，笑道：“你最好不要尝试用你的真元触动‘两心知’的子虫，两心知的一大特色，是一旦有真元碰触，即可爆裂，它体内的毒液，可以直接让寄宿体瞬间溃烂！”
　　杨辰脸色铁青，连忙收回了多余的天地之力。
　　林若溪稍微恢复了点血色，却是嘤嘤地哭泣了出来，她哪受过这等非人的折磨，再怎么冷静坚韧，也只是一个普通女子罢了。
　　杨辰搂紧了女人，让她靠在自己怀里，一边安抚，一边抬头道：“如果我将《往念衍生经》给你，你是否就解除这‘两心知’？”
　　邋遢道人露出奸计得逞的笑意，“当然，只要你将《往念衍生经》给老道士，解除也没什么。毕竟‘两心知’乃是老道士我祭炼了数十年的宝贝，可不能在一个凡人女子身上浪费了。不过……”
　　“不过什么”，杨辰急切地道，他不想让林若溪再继续多受伤害！
　　邋遢道人毒辣地道：“我对你不放心，除非你让我把你先限制住，封掉你所有的能耐。等老道士确认，你不会有什么威胁后，你再把《往念衍生经》交给我，然后，老道士自然会收回‘两心知’，放你们离开。”
　　杨辰冷笑，“你以为我是三岁小孩？你若真把我限制住，岂会放我生路！”
　　邋遢道人阴笑道：“你没有选择，你如果想让你的妻子不死，只有这一条路，那就是按照老道士所说的做，不然大不了老道我带着你的小娘子归西！”
　　杨辰的脸色阴晴不定，这分明是一条凶险万分的路。
　　对方也不知道有什么样的办法限制自己，但他如此信誓旦旦，想来不会简单。
　　自己虽然除了《往念衍生经》外，还可以使用主神的空间法则，但对于这种化神末期的高手而言，自己这种刚刚及格的主神空间法则，简直一无是处。
　　若非阿波罗那种级别以上的空间法则，绝对是无法胜他的。
　　林若溪听到这里，已经按捺不住，抓着杨辰的袖子拼命摇头道：“杨辰，你不要听他的！他这样会杀了你的！他是打不过你想利用我来害死你！你不要管我！你这么厉害，大不了杀掉他再救我！”
　　杨辰看着眼中满是担忧关切的女人，艰涩地笑道：“老婆这次要让你失望了。”
　　林若溪一凝滞，呆呆问道：“你什么意思。”
　　“我没把握发动攻击能让他瞬间毙命而我不能让你有半点差池，所以，虽然我很想以后都听你的话，不惹你生气，但我这次还是不能听你的”杨辰苦笑道。
　　“你。”
　　“我知道已经伤害你太多次了，可能也是我自尝恶果的时候，毕竟如果不是惹你生气，我也不至于让你今早被绑架还被下蛊。正因为这样，我知道这很危险，但哪怕只有一点点机会，我也不会让你比我先死的。”
　　杨辰的目光变得坚决，不容置疑。
　　林若溪泪眼婆娑，颤抖着手臂，抓着杨辰的胳膊，却是哭都哭不出来。
　　邋遢道人的眼里满是狞色，仿佛看着最美妙的剧目。
　　叹了口气，杨辰抓起林若溪的一对柔荑，紧了紧，郑重道：“如果我死了，你不要做傻事。你毕竟只是普通人，这道士的主要目的，是我的性命和《往念衍生经》，他应该不是必须杀你。你就想办法逃脱这里，我身上的手机有经过改装，可以接受到信号的，记住，千万不要做傻事。”
　　林若溪泪眼茫茫地摇着头，咬着唇瓣甚至已经咬出了鲜血。

第922章 不要死
　　杨辰则将自己的手机拿出来，塞到女人手中。
　　“我不要！”
　　林若溪将手机扔到一边地上，“你才把我伤得心头滴血，现在，你又要跟我说要去送死！你难道不想让我原谅你，一辈子都在心里恨你吗！”
　　“若溪，别闹了”杨辰苦涩道。
　　“我就要闹！反正你都要送死了！你说要带我回燕都的，你说要跟我办婚礼的，你还欠我一个大大的礼物！你怎么可以就这么死！杨辰你这个混蛋。”
　　梨花带雨的女人气愤地抓住杨辰的衣领。
　　杨辰脸色一横，怒声道：“够了！我说什么就是什么！乖乖躲一边去！再闹我就打晕你！”
　　林若溪哭声一滞，呆呆地看着杨辰，有点畏惧地转变成了低低的啜泣。
　　似乎不敢相信，杨辰会这么凶狠对自己说话。
　　“嘿嘿，小俩口商量完了？”邋遢道人邪笑道。
　　杨辰转身，将林若溪推到身后，自己则迎上。
　　“你想怎么样，有什么手段尽管使吧。”
　　“好！”
　　老道喜形于色，一抬手，一柄银色的金红色螺旋纹路短匕，悬浮于半空。
　　这匕首周身散发着一股血煞，显然是邪魔外道的产物，而那阴恻恻的灵气缠绕其身，仿佛鬼哭狼嚎隐隐藏于其中。
　　“这乃是上古法宝，‘血蛟金刃’，哪怕是渡劫期高手，若被割伤，亦是难以短时间内恢复肉身，只因上古血蛟本就能吸食修行者真元的特性。这柄金刃如今还施加了封印阵法，可以大大地牵制精血，若是随意动用修为，会让精血逆流而暴毙。老道士我知道你的《往念衍生经》颇为玄奇，哪怕你的心脏受损，照样得以修复，所以……”
　　“你要将这金刃穿进我的心脏，好吸收我的真元，限制住我？”杨辰冷笑。
　　邋遢道人挤眉道：“如何？”
　　“那我又怎样将《往念衍生经》交与你？”杨辰蹙眉道。
　　“这就简单”，邋遢道人从上掏出一块墨绿玉石，丢给杨辰，道：“这是收录功法用的玉简，你只需要用神识将你要给的功法，全都烙印在这玉简之中，老道士我检查完后，若是觉得没问题，自然就会将‘两心知’取出来。”
　　杨辰心里暗忖，这修行界果真法宝层出，自己若是以后与鸿蒙或者隐世家族对上，不了解他们的这些门门道道，恐怕要大大吃亏。
　　这老道士也不知道出自何方，竟然身上带着这么多件宝贝。
　　而听到老道士的这个“奸计”，杨辰自己也有了一些计较。
　　“为了确保我的神石能集中，我先将《往念衍生经》刻录于玉简，交给你，你在审阅的过程中，我将血蛟金刃刺入我的心脏，你若是觉得我的修为降到了你可以安全的程度，那就将我妻子体内的蛊虫取出！如何？”
　　“甚好！甚好！”邋遢道人大喜。
　　而后面的林若溪听到杨辰要接受将金刃插入心脏的疯狂举动，俏脸已经惨无人色。
　　“你疯了！他会杀了你的！”
　　“我叫你闭嘴！”杨辰怒目地回过头去，训斥道：“老子要救你，你就给我乖乖站着！这种时候轮不到你说话！”
　　林若溪看着凶神恶煞的杨辰，豆大的眼泪委屈地掉了下来。
　　老道士看得格外得意，眼底闪过一抹邪念，胜券在握，他当然就没了多少顾虑。
　　“那你快些将功法交与我，时间久了，没准你小娘子体内的蛊虫，又得吃一口内脏了。”
　　杨辰眼里闪过一丝无奈的怒火，但也只得将神识探入玉简之中。
　　其实这种刻录也简单，比之计算机输入打字要快得不知道多少倍，因为只需要念头一闪过，玉简内部的一些流窜的灵气，就会将这些信息记录下来，甚为神奇。
　　十几秒后，杨辰将玉简抛回给了老道士。
　　“拿着。”
　　道人接过后，略一查探，顿时眼里冒出精光，仅仅看了第一行的功法，他就知道应是不假，但谨慎起见，他当然要现场全都看一遍才成。
　　瞄了一眼杨辰，道：“你现在放弃抵抗，我将血蛟金刃刺入你心口，待到道爷我确定已经安全，自然会收回蛊虫。”
　　“你最好说话算话。”
　　“别嚷嚷！快卸掉防备！”邋遢道人怒喝道。
　　杨辰一咬牙，但还是敞开胸膛，周身的防备尽数卸下。
　　“噗嗤！”
　　一声穿入的脆响！
　　悬空着的血蛟金刃，已经刺入了杨辰的心口！
　　“呲”地一声，三条血剑飞射而出！隐隐还带着光晕流转！
　　杨辰的脸色顿时一阵灰白，这中间的噬咬心脏如同要绞碎一般的痛楚，若不是他的意志力坚挺，恐怕他人已经这一下就昏过去了！
　　饶是如此，精血的大量涓涓喷涌而出，以及血蛟金刃肆虐下，自己体内天地衍生之力的紊乱，也让杨辰没过片刻就软软地扑倒在地上。
　　“杨辰！”
　　林若溪根本顾不得刚刚还训斥过自己，满心的痛苦和悔恨，冲上前扑在杨辰身边，抓着男人的肩膀，不知如何是好。
　　杨辰的胸口已经被染得满是猩红，体内的往念衍生经努力地修补受损的心脏，但因为血蛟金刃这么一直横插着，难以修复分毫！
　　渐渐的，天地衍生之力从杨辰体内逃散出来，杨辰的身体也越来越虚弱。
　　邋遢道人扬声狂笑，戏谑地看着倒地不起的杨辰，“道爷我先读着你的《往念衍生经》，待到你绝对安全，再解你小娘子的蛊毒。”
　　杨辰嘴角沁出一丝血水，因为心脉血管的破损，若非往念衍生经硬生生提着生气，早就已经魂归天外。
　　“你最好说话算话。”
　　“哼”，邋遢道人不屑地道：“你能奈我何，区区一介野修，却身怀如此绝世功法，匹夫无罪，怀璧其罪，小毛孩儿，你就先流着精血吧。”
　　林若溪已经无法再看下去，颤抖着手，伸向杨辰的心口处。
　　“你干嘛！”杨辰一把努力拦住了她。
　　“我帮你把匕首拔出来！你再这么流血真会死的！他是骗你的！他不会给我解毒的”林若溪哭喊道。
　　杨辰惨淡地一笑，“听话不要闹了。”
　　林若溪泪如雨下，清丽的容颜上悲痛欲绝。
　　差不多过了近一分钟，杨辰已经虚弱地连呼吸都显得困难无比。
　　道人抬眼，他也读了差不多，觉得这功法的确前所未有的晦涩，偏偏处处玄理，心知应该不假，于是冷笑道：“小家伙，算你识相，未拿假货欺瞒于道爷我。”
　　“快帮我妻子解解”杨辰眼皮有些沉重，说话也咬字不清。
　　道人一查探，抚须道：“不错不错，你如今的修为，至多也就先天大圆满。道爷我今日造孽也颇深，这回说话算数，收回‘两心知’。”
　　言罢，邋遢道人默念法诀。
　　林若溪只觉得一股子恶心的感觉从胸腹间传来后，一样小小的东西从檀口中飞了出去！
　　邋遢道人大袖一伸，将那黑漆漆，好似蜈蚣的蛊虫收回。
　　“如何，道爷可是一言九鼎之人。”
　　林若溪想到刚才自己肚子里竟然有那样一只恶心的虫子存在，直接干呕了起来。
　　杨辰嘴角露出一抹欣慰的笑容，勉强地抬手，握住了自己胸前的血蛟金刃，缓缓拔出体外。
　　林若溪也顾不得自己的呕吐感，连忙帮杨辰用力，因为男人流逝大量精血后，体力几乎和普通男子无异，甚至更加虚弱！
　　“杨辰你不要死你不要死。”
　　女人这一刻已然没了平日里的半分矜持和清冷，仿佛是一个无助的小女孩，哀求着男人不要这么衰弱下去。
　　感受到男人的体温逐渐变凉，林若溪甚至恨不得死的是自己！
　　如果自己没这么把他赶出家，没有一直生他的气，自己也不会这么容易被绑架，也就不会害得他变成现在这样。
　　他说，他的多情让自己遍体鳞伤。
　　可是，自己何尝不让他以性命相护？
　　杨辰低声地喘息着道：“放心吧我死不了的，你这么抱着我，我没法好好疗伤啊。”
　　林若溪一听，美眸里闪过一丝狂喜，急忙松开杨辰，让杨辰能盘腿坐下。
　　“还想疗伤？哼”，邋遢道人此时嗤笑了一声，“道爷我说可以收回蛊虫，可没答应，让你们活着离开，嘿嘿。”

第923章 引爆
　　听到这话，林若溪心一沉，转身站起，怒不可遏地娇声骂道：“你卑鄙！”
　　“道爷我可从来没承诺过什么，谈何卑鄙？”
　　说罢，邋遢道人眼里邪光闪烁，地上的血蛟金刃，和他收在身后的镇魔金锤，一同悬浮而起！
　　杨辰盘腿坐在地上，紧闭着双眼，往念衍生经疯狂地流转，天地衍生之力飞速地开始汇聚。
　　只是那血蛟金芒残余的血煞灵气，不断地阻挠，让他根本无法尽快地恢复！
　　“量你功法玄奇无穷，逆天改命，也无法躲过今朝一劫！疾！”
　　邋遢道人狂笑声中，手印连掐，一个道门玄印朝着杨辰与林若溪分别推出！
　　血蛟金刃和镇魔金锤几乎同时呼啸起声，金光血焰乍起！
　　这一次的攻击，杨辰决计是没足够的修为去抗住的！
　　千钧一发！
　　“轰隆。”
　　一声爆响突然从邋遢道人的手上迸发！
　　只见那原本安然无事的墨绿色玉简，竟是化作了一个超级袖珍炸弹一般！
　　一股子浩然澎湃的天地灵气，因为强烈的压缩，瞬间爆炸后，在道人所在的范围内彻底宣泄了出来！
　　道人连着一条手臂全数炸地粉碎，如遭雷击，身体被一股子冲击波带着腾然高抛后坠下！
　　两件法宝因为失去了施法者，光芒黯淡地掉落在地。
　　林若溪睁大了明眸，捂着小嘴，却是被惊呆了。
　　而杨辰嘴角泛起一丝残忍的微笑，并没多理会，只是专心地将自己心脏附近残余的捣乱的灵气导出体外。
　　邋遢道人此刻已经变作了一个血人，失去了一条手臂，整个人灰头土脸，连着吐了好几口鲜血，显然内脏都被震伤。
　　毕竟不是每个修行者都如杨辰般身体素质强悍到一种变态的程度，靠着真元力支撑的邋遢道人，本身肉体并非真的那么坚韧。
　　天地衍生之力虽然是强大无匹的修复性质真元，可相对的，若用于攻击，照样威力无穷。
　　若非道人体内真元护体，早就已经如同寻常人类一样，化作齑粉！
　　邋遢道人难以置信地呻吟道：“你对我做了什么。”
　　他体内的真元如同海啸似地翻涌，连想要疗伤都非常艰难。
　　杨辰争取到这点时间后，刚好把害自己无法修复肉体的杂七杂八的灵气排除体外。
　　体内一经畅通，《往念衍生经》修炼到如今境界的强大恢复力显现无遗！
　　以肉眼可见的速度，杨辰的心口已经修复，除了一些外面的血水，连半点伤痕都看不见。
　　而随着心脉的恢复，天地衍生之力极快地补充到了杨辰体内，气血一时间都补充上来，原本的灰暗脸色也都红润起来。
　　“没什么，就像你所说的，我可没做什么承诺，说等你解了我妻子的蛊毒，就放你生路什么的。”
　　杨辰有点不舒服地拉了拉血水浸湿的衬衣，撇撇嘴，施施然地站起身道：“你都说我这人心狠手辣，那你还来惹我，岂不是自寻死路？”
　　林若溪见杨辰这么一点事也没有地站起身来，仿佛一下子从地狱回到了天堂，喜极而泣。
　　“不可能的你刚刚分明连化神期修为都没有怎么可能发出那么强大的真元力？”邋遢道人艰难地道。
　　杨辰走上前去，看着如同丧家之犬的道人，直接一脚直接踩在他另一条没废掉的手臂上！
　　“啊。”
　　一声撕心裂肺的惨叫，手臂直接被踩成了一滩肉酱！
　　后面的林若溪不忍地直接掉过头去，被这么一惊吓，眼泪珠子都停了。
　　“你连我的《往念衍生经》到底修炼出来的是什么样的真元力都不认识，就来跟我做对，你不觉得自己太愚蠢了？”杨辰耻笑道。
　　“什么意思”道人痛得满头冒汗。
　　“我还给你的玉简里，除了有我神石所烙印的功法外，还压缩进去了一股我的‘特殊的真元力’，以你的这点修为，根本无法察觉，我只是等待一个时机，用神识牵引一下，将其引爆罢了，你真以为我会相信你这种臭虫说的话？”
　　邋遢道人一脸不甘，却是没半点反抗的办法。
　　他怎么也没想到，杨辰的真元是和非常规的，天地之力，本就无形无相，与普通修士的真元力大不相通。
　　而杨辰就算适才修为落到了只有先天境界的档次，神识终归是不会断掉的，引爆一下，根本小菜一碟。
　　当然，这也归功于天地衍生之力的变化无常，并非哪个人都能这般将真元力控制精准无勿。
　　杨辰阴恻恻地问道：“说，你到底是什么人，是谁在背后指使你来做这些事。”
　　杨辰总觉得这家伙与之前碰到的那个在唐家堡遇见的神秘高手有联系。
　　邋遢道人面容扭曲地道：“你杀了我吧！”
　　杨辰眼里闪过一线厉芒，再度抬起脚，这一次，直接落到了道人的脚趾上！
　　“咔哧！”
　　骨骼的碎裂声几乎都能听得见，道人的一只脚掌，也成了一滩血水与肉末！
　　道人张着嘴干吼，生不如死的痛楚让他眼珠子快要爆出来！
　　杨辰回头看了眼，见林若溪转过身去，也就放心了，虽然说这是自己很正常的一面，被女人看见也没办法，但能不看还是尽量别看。
　　“你还不说么？”
　　“反正难逃一死”道人咬着牙，牙龈已经冒血。
　　杨辰伸手一招，地上的血蛟金刃飞了过来，在杨辰的控制下，金刃直接在道人的腰腹部割了一刀！
　　“呃啊。”
　　道人嘶吼着，他感觉到自己的一块腰腹的皮肉，竟是被生生割了下来！
　　杨辰漠然道：“你不说也没什么，在你说出答案前，在你死之前，我会一刀，一刀的，割掉你身上的肉，但放心，我不会割你致命的部位，我会让你慢慢的，看见自己变成一具骨架，里面还会有蠕动的内脏。”
　　邋遢道人一听，眼里闪过无边的恐惧！
　　杨辰并没恐吓他，转瞬间，又是两刀落下！
　　杨辰对人体的构造极为了解，很利落地割掉了两片肉后，道人并没性命之忧，反而因为他的真元也在帮他微微修复和止血，他死得比普通人要慢得多。
　　“你这丧心病狂的妖魔！早晚坠入魔道永世不得翻身！你不得好死！”道人癫狂大叫。
　　“这可不是我要的答案”，杨辰说着，又是两刀！
　　金刃极为锋利，割下去简直热刀子切奶酪，道人的大腿上和胸前很快就见到了白森森的骨头！
　　道人又惊又怕，眼里充满了死灰的决然，流过一丝无边的怨毒，道：“既然我已经失败，就算不死于你手，也必然活不长久，我偏不告诉你！让你难以心安！”
　　言罢，道人忽然全身一绷紧！
　　紧跟着，一股子黑色的血液从他腹部流淌而出，随后，所有的血肉都开始腐烂发臭！
　　杨辰一怔，想起他之前所说的“两心知”暴烈的溃烂症状，这家伙，竟是把自己体内的母虫给引爆了么！
　　到底是什么样的敌人，连派来的手下都如此凶残，而且他丝毫没活下去的念想，显然是知道那个幕后之人是不会有半点宽容！
　　心情沉重地思忖了会儿后，杨辰打定主意，必须尽快想办法帮自己身边的人提升修为，对她们的保护也得加强。
　　但眼下，也不能让身边的人太过焦躁不安，这些压力，还是得自己抗下来。
　　扫了一眼，这邋遢道人死后，现场就留下了镇魔金锤，血蛟金刃，和他手上的那个白金色手镯。
　　另一样让杨辰注意到的，是他腰间的一枚不知何质地的菱形金属令牌。

第924章 都随便
　　一把抓起那令牌，杨辰仔细一看，除了一个古篆的“黄”字外，也没特别的。
　　散发出神识一探查，也只感觉这金属上有一些烙印着的不认得的铭文，好似是一些类似密码一般的东西，但杨辰却是完全不识得。
　　没什么头绪，杨辰只好将这些东西，都收进了平行空间内，自己没那道人的虚空取物的道法，但空间法则的稍微一点运用，倒是可以达到同样的效果。
　　等处理完后，杨辰走到不远处站着的林若溪身前。
　　林若溪闻到了一股恶臭，才转过身来，见此血腥场景，黛眉紧锁。
　　虽然不是第一次见杨辰这么冷血地杀人，可还是不怎么习惯。
　　杨辰伸手抓住女人的柔荑，赧然道：“若溪，刚才让你受惊了，你没事吧。”
　　林若溪复杂地看着男人，咬着银牙道：“你刚才说你说这一切，其实都是你计划好的！”
　　“呃可以这么说吧，嘿嘿，我要真死了，他哪会放过你，我可没这么笨”，杨辰咧嘴笑道。
　　“你混蛋！”
　　林若溪气恼地提起脚，用高跟鞋在杨辰的小腿上踹了一脚。
　　“你知不知道我的心都快碎掉了！你干嘛不事先告诉我！你觉得让我掉眼泪很好玩是不是？你想报复我赶你出家门是不是！”
　　林若溪虽然觉得自己有点无理取闹，可一想到自己刚才痛不欲生的心理，竟然是因为男人不告诉自己真相，就气得牙痒痒。
　　杨辰忙装作有点疼地摸了摸自己小腿，姗姗笑道：“我也没办法啊，我必须得装得很像，你的表情也得是发自内心。让她看见你哭得很绝望，他才会相信我真的不行了，然后才会收回蛊虫，我担心他看出半点瑕疵来，起了疑心的话，你会有危险。”
　　“万一他就是不肯收回去呢？你是不是真就这么流血到死！”林若溪目光莹莹地反问道。
　　杨辰一愣，想了想，点了点头，“我说了，只要我活着，就不能让你先死，就算觉得对不起其他人，可有些事不得不做。”
　　林若溪闭上眼帘，抿着唇瓣，深呼吸了一口气，才贝齿轻启地道：“然后好让我就算跟着你死了，也要记着你为我送命，九泉之下也得记着你的好，是么？”
　　“你看你，现在不是都过去了么，你又何必执着这么点小事”，杨辰笑道。
　　“或许在你看来，你拿命去赌我的命，是件小事，可在我眼里，这是比天还大的事。”
　　林若溪肃然道。
　　杨辰怔在原地，许久后，收敛了笑容，反问道：“那你当初玉蕾出问题的时候，不也是谁也不告诉，都没告诉我那一切都在你掌控中么？”
　　“那是因为……”
　　“因为什么？”杨辰露齿一笑追问。
　　林若溪咬了咬薄唇，道：“因为，我觉得就算事后告诉你，你也会理解我的。”
　　“那就对了”，杨辰叹声道：“虽然知道真相的时候会心里不舒服，可些时间，自然就不会心里添堵了。因为我能理解，接纳你的选择，所以，我相信你也可以原谅我，刚才或许有些鲁莽的决定。”
　　林若溪低下头，嘟囔道：“反正怎么说都是你有理。”
　　杨辰看到女人这副娇憨模样，忍不住想伸手去摸摸她的面庞，但手伸了一半，却想起，貌似两人还处于冷战期，这个动作有点太暧昧。
　　也不知道林若溪到底有没有原谅自己跟萧芷晴的那件事，不由的，杨辰手僵持在半空。
　　林若溪也察觉到这点，见杨辰眼中的犹豫，心里有些酸楚。
　　自己要说还恨他，也已经谈不上了，刚才一番死里逃生的，很多东西也就放开了。
　　生他的气？好像也不是那么明显。
　　可是，心中的矜持，却让林若溪也不会主动把杨辰的手拉过来，放到自己脸上。
　　“咳咳”杨辰有点不自在地道：“我们回中海吧，公司里红燕着急着呢，你要不要先打个电话给她？”
　　林若溪默默点点头，从地上去拿起手机，幸好这手机经过改装，倒也没摔坏。
　　给赵红燕报了个平安后，林若溪才挂掉电话，疑问地看着杨辰。
　　杨辰上前揽住她的纤腰，隔着裙装，软绵绵的弹性十足。
　　“我会尽可能慢一些，你就闭上眼，因为可能对你来说过于刺激。”
　　“是是要飞回去吗？”林若溪还是不大敢想象，这么凭空就飞回中海。
　　杨辰耸肩，“那还能怎么办，难道下山后买机票？还是坐长途汽车？”
　　林若溪白了他一眼，乖乖地闭上双眸。
　　十几分钟后，杨辰以尽可能慢的速度，带着林若溪回到西郊别院。
　　两人身上一个全是尘土，一个全身是血，当然不能去公司之类的。
　　也幸好这西郊别院房屋之间隔了极为远，落到门外，也没什么人经过会看见二人“惨状。”
　　杨辰松开林若溪的软腰，笑着道：“可以睁开眼了，到家了。”
　　林若溪有点迷迷糊糊地睁开眼帘，睫毛颤颤的，发现的确已经在家门前，颇为觉得不可思议。
　　杨辰的手在裤子上磨蹭了几下，有点不知道怎么办才好，是进屋去？怕林若溪还没消气。
　　不进去？又不大甘心，自己都拼了老命了，萧芷晴那事就揭过吧！
　　林若溪见杨辰那一脸的纠结表情，大概猜到了什么原因，低眉道：“你有什么话要说么？”
　　杨辰一吸气，犹豫了会儿，笑眯眯地问道：“若溪啊，我是想说那我就这么走了？”
　　理想的回答，自然是“你别走了”，留下自己，那样杨辰就可以安心下来。
　　可林若溪却是不知道在想些什么，一双素手捏着自己的皱理裙摆，默不吭声。
　　杨辰有点难堪，失落地倒退了几步，又问道：“那我真地走了？”
　　林若溪还是站在门口不说话。
　　杨辰都快哭了，这什么情况，姑奶奶就算还在生气，也给个表示啊！
　　浑身彻底无力，杨辰转过身，蹒跚地朝外头走去，寻思着该去哪里洗个澡换身衣裳。
　　就在这时，后头的林若溪却是喊住了他。
　　“你就这么走了？”
　　女人那溪流般清澈的嗓音里饱含一丝愠色。
　　杨辰僵硬地回过身，苦笑道：“你既然还生气，那我也不能厚脸皮总出现在你面前啊，我不想让你更生气了。”
　　“你是白痴吗！”林若溪难得地把“混蛋”改成了“白痴。”
　　对于从小受到良好教育的她而言，或许骂人也就这么个底线了。
　　杨辰愕然站在原地，不解地看着捉摸不透的女人。
　　林若溪感觉快要疯了，头疼地闭了闭眼，才对着杨辰破口娇声质问道：“你不是说爱我的吗！”
　　杨辰更加地茫然，见女人一脸粉黛红晕，彻底痴了。
　　林若溪娇喘着，情绪显然很不稳定。
　　如果你真的爱我，那怎么只问我两次就不问了。
　　你想想你这段时间给我的各种伤害，不是至少要问上二十遍，三十遍，问我可不可以留下来，问我可不可以原谅你，那样才可以的吗！
　　如果你能那样的话，我才我才可以假装的，若无其事的勉为其难的，冷冷淡淡地答应你啊！
　　你难道就只能做到这种程度吗！大骗子！
　　大骗子？
　　回荡在杨辰耳畔的这三个字，让他的心里竟是意外地格外甜蜜和温馨。
　　自己这是怎么了，被女人骂得跟一个猪头一样，却这么开心？
　　怪不得说陷入爱情的女人会成傻瓜，谁说男人不是呢。
　　一步，两步，直接冲到了林若溪跟前。
　　杨辰双手往前一撑，直接将林若溪顶在了家的大门上。
　　挤在一个小小的空间里，两人面对面，尽在分毫之间。
　　“我可不是骗子，我是盗贼”，杨辰嘴角牵动。
　　林若溪故作镇定地睁大了水眸，但从眼底却分明带着慌张。
　　“什么什么盗贼。”
　　“偷心贼。”
　　说完，杨辰轻轻地温柔地吻上了女人丰润鲜嫩的红唇。
　　林若溪睁大了泠泠的眸子，身躯微颤着，却是没把男人推开。
　　杨辰并没吻得太深，太重，这只是一个象征性的对某些事划上圆点。
　　唇分后，杨辰好似如释重负地一笑，“虽然有个人告诉我，如果对女人说了‘我爱你’，就不能说‘对不起’，可我还是想对你说一声，很多事，真的‘对不起’。不过以后，我保证，不会再有下一个萧芷晴了。”
　　林若溪刚刚还有些娇羞的容色顿时变冷厉，“不准提这个名字！”
　　杨辰一愣，姗姗苦笑。
　　“小姐？是小姐回来了？”屋子里传来王叫声，显然是听到外面动静了。
　　林若溪赶紧把杨辰从自己身上推开，转身整理了下仪容，不至于太狼狈，回答道：“嗯，王妈你开下门。”
　　王妈匆匆跑到门口，打开后，见杨辰与林若溪这副模样，惊慌地叫了一声，“哟，这是怎么了？姑爷怎么全身是血？”
　　“王妈，不要激动，我们没事，碰到了点意外，不过解决了。这不回来洗澡换衣服么”，杨辰劝慰道。
　　王妈经历了一些事，倒也很快冷静下来，皱眉道：“只是这样的话，这客人可怎么见啊？”
　　“客人？什么客人？”
　　杨辰纳闷。
　　王妈无奈笑道：“刚刚五分多钟前，来了一位萧小姐，说是要来见小姐的，正在客厅等着呢。”
　　萧小姐……
　　杨辰都快当场暴走了！这女人，自己不是让她有多远走多远吗！她还没闹够！
　　果然，林若溪刚刚才收敛了的杀气，又散发了出来，回头狠狠剜了杨辰一眼，转头道：“王妈，没关系，是她的话，怎么样见都随便！”

第925章 听说过
　　王妈先是疑惑着，怎么林若溪这温温的性子突然这么冷厉，紧跟着瞅了眼后头一脸纠结的杨辰，眼里闪过一抹明悟。
　　微微心里一叹，王妈发现自己也已经习惯了这点事，这个姑爷可算让自己又爱又恨，只盼着这次别闹得太厉害。
　　走进豪宅的大厅内，客厅的真皮红木大沙发上，萧芷晴已经悠然地翘着那白皙圆润的小腿，举杯品茗。
　　一身黑色马海毛针织上衣，搭配着热辣的黑色皮短裤，露出皓白的双臂，端是撩人。
　　这架势，仿佛她才是这个家的主人。
　　而杨辰与林若溪刚刚外头灰头土脸地回家，林若溪的一身裙装都脏兮兮的，云鬓凌乱，实在不怎么光鲜。
　　听到人声，萧芷晴放下茶杯，撇过头来，看到二人的模样，女人微微隙开了檀口，显得很是惊讶。
　　林若溪根本懒得顾自己的形象问题，俏脸仿若千年寒冰玉雕，美眸里的寒气足以让身旁的王妈都觉得受不了。
　　“滚。”
　　林若溪毫不留情地只说了一个字，轻轻的，却言简意沉。
　　萧芷晴刚刚才咧开的一点笑容，瞬时僵硬在那。
　　杨辰在背后仰着脑袋，倒抽一口凉气，自己还是装作什么也没看见没听见吧。
　　撩了撩秀发，萧芷晴轻笑出来，施施然起身，走上前歪着脑袋问道：“林总夫妇这是哪里回来呢，怎么这么狼狈？”
　　“滚。”
　　萧芷晴的笑容再度停滞，这一次，终于变为苦涩，“难道就不能好好谈谈么，我今天是正经地有事才来的。”
　　林若溪这次直接调头对王妈道，“王妈，送客吧。”
　　“啊？”
　　王妈有些摸不着头脑，但至少还听得懂话。
　　“萧小姐”，王妈不好意思地笑道：“虽然我不知道你跟我们家小姐之间发生了什么事，但我们小姐现在一点也没跟你说话的意思，你还是走吧，我送送你。”
　　萧芷晴却是目光幽怨地看向林若溪身后侧的杨辰。
　　咬着薄唇，萧芷晴问道：“你也想赶我走么？”
　　杨辰一听，这女人不是要害死自己么？
　　“问我做什么，我给你解了毒，给了你钱，你破坏我们夫妻感情我都没把你宰了，仁至义尽，你还想怎么样？再说我那天不就让你走了？”杨辰郁闷地道。
　　林若溪疑问地道：“解毒？什么意思？”
　　杨辰也不隐瞒，将萧芷晴原本体内有剧毒，自己帮她驱除的事情说了一遍。
　　林若溪虽然知道这家伙肯定还隐瞒了什么，但也没追问，点头道：“既然是这样，更应该知恩图报，而不是来为了达到你自己的目的，不择手段破坏别人的家庭。”
　　“你说得不错”，萧芷晴突然应了下来，娇柔的容颜上满是愧疚之色。
　　“我今天来，其实就是想跟你们道歉的。”
　　说着，萧芷晴忽然“噗通”地跪倒在地！
　　这一下，不仅王妈，林若溪和杨辰也都意想不到，木然地杵在那儿，不知如何继续让她离开。
　　“是我错了，是我被复仇蒙蔽了心智，想要借着自己身子的事情，来破坏你们的婚姻，我现在才发现，我是个恶毒的女人。林小姐，请你原谅我的鲁莽。但是我现在真的很需要活下去，我不想就这么不知道哪一天就突然死去，如果你们也不帮我的话，没人可以救我了。”
　　说着说着，萧芷晴泪眼潸然，她本就天生媚态，这么一哭，越发楚楚动人，整个身子都像要融化在地上。
　　不由的，一旁的王妈都心疼起来，忙搀扶萧芷晴，“哎呀，萧小姐，心诚就好了，现在又不是旧社会，你跪什么呀？快起来。”
　　萧芷晴却是摇头，“如果林小姐不原谅我，我今天就一直这么跪下去，反正我出去也是早晚一死，甚至比死还痛苦，我宁可在这里跪着。”
　　这女人前后的反差太大，让杨辰都大脑短路。
　　而林若溪毕竟外冷内热，虽然恼恨于萧芷晴的从中作梗，恶意设计，还讨厌她曾与杨辰发生过关系。
　　但是，毕竟人家这么伤心欲绝地道歉，又说得这么可怜，不免也就心软了下来。
　　“你说你要复仇？还有人要杀你？什么意思”，林若溪不免好奇地问道。
　　萧芷晴抹着眼泪，哽咽地道：“我其实是逃出来的我的家族中人，和我那未过门的婆家，迟早会把我找到抓回去。”
　　“什么！”
　　这回轮到王妈先惊异叫道：“萧小姐，你这是什么话呀，哪有是自家人要杀自家人的？你要复仇的对象莫非是你的亲人？”
　　“他们不是我亲人！”
　　萧芷晴眼泛红丝，满脸的愠色与憎恶，抬头道：“我恨不得把他们一个个全都抽筋剥皮！”
　　看到萧芷晴如此失控的样子，杨辰微微眯了眯眼，以他阅人无数的经验，这女人这次没演戏。
　　想到之前遇见萧芷晴的种种怪事，和今天那个古怪的邋遢老道士，杨辰隐约猜到了什么。
　　下定主意后，杨辰上前道：“你起来吧。”
　　萧芷晴哭声一滞，茫然抬头，“你原谅我了？”
　　杨辰道：“把你的来历，背景，和发生的所有一切都说给我听。”
　　萧芷晴呆了会儿，回头望向一旁的林若溪。
　　林若溪目光复杂地看了眼突然神情肃穆的杨辰，略微犹豫后，朝萧芷晴点头道：“如果你以后不再耍什么阴谋手段，这次就原谅你了。”
　　萧芷晴如释重负地露出一抹淡淡的笑意，“谢谢你们。”
　　“哎呀，早该这样了，不过姑爷，小姐，你们就算要谈事，也得先洗一洗，换身衣裳吧”，王妈笑着道。
　　杨辰脸上突然邪邪一笑，回身一把揽住林若溪的蜂腰，凑近了女人耳畔道：“老婆，一起洗吧。”
　　“松开”，林若溪只是轻吐二字。
　　杨辰登时没了胆子，乖乖松手，看来自己让萧芷晴起身，女人还是有点不乐意。
　　这就是奇怪的心理，明明她也会打算让萧芷晴起来，但这话不能自己说。
　　林若溪旋即转身上楼，一边走，一边道：“去我书房里说，王妈帮我准备点吃的，有点饿了。”
　　杨辰冲王妈眼神示意了下，自然要多准备点，随后也噔噔噔跑上楼。
　　最后，楼下只剩下有些失神的萧芷晴，看着两人上楼的背影。
　　“怎么，是不是有点羡慕”，王妈抿嘴冲萧芷晴笑道。
　　萧芷晴有些意外地看着王妈，跟着，微笑地点头。
　　“虽然吵吵闹闹，打打骂骂的，但毕竟结婚一年多了，能这么一直走下来，感情可比普通夫妻要深得多”，王妈感叹道：“萧小姐，我不是当事人，也不好多说，但我觉得你就不要打一些不可能的主意了，那样只会伤害你自己。”
　　说完，王妈也就忙着回厨房准备吃的。
　　萧芷晴讷讷站在楼下，眼里闪过几缕愁绪。
　　半个多小时后。
　　利索地洗完换了干净衣物，再度神清气爽的两人，把萧芷晴叫到了林若溪的书房内。
　　若是过去，这些涉及到非常规社会的东西，林若溪基本都不会参与，但现在自己都被修士抓走过了，她也必须关注起来。
　　林若溪的书房很宽敞，繁杂花式的羊绒地毯边，摆放着几张金丝楠木雕刻的红色皮椅，三人围坐在一起。
　　王妈把糕点拿进来后，就退了出去，她既不好奇，也觉得内容应该不适合她听。
　　“现在你可以说了，但最好不要夸张，我懂得没准比你还多”，杨辰拿起一块绿豆糕塞嘴里，含糊着道。
　　萧芷晴深呼吸一口气，似乎努力整理自己的思绪，完后，才开口道：“不知道你们有没有听说过，隐世家族。”

第926章 无人区
　　从萧芷晴一张开，杨辰就下意识地双眸绽放出两道灼灼光芒。
　　竟然真是隐世家族！
　　而林若溪则有些疑惑，见杨辰面部表情有些郑重，也不多问，反正听完了不懂，让杨辰解释就好。
　　杨辰则道：“你不用管，你只管把你要说的，通通说出来。”
　　萧芷晴对突然如此严肃的杨辰微微感到害怕，但还是点头，开始叙说。
　　自从上古炎夏修士与神族大战后，因为宙斯被困大阵之中，而雅典娜独木难支，再加上诸神几乎无法繁衍出神族，诸神就此没落。
　　而同时，随着诸神的没落，上古修士也死的死，消失的消失，破碎虚空的也有寥寥。
　　但是，那些特别强大的修士，他们本身也是传承于那些更早时期，上古那些仙人的衣钵，所以，他们的后代自然也就强过了多数修士。
　　随着与诸神开战的强大渡劫期修士离开后，他们的后裔，组成了上古家族，因为隐世，只求仙道，几乎不与世俗有任何羁绊，也就成了隐世家族。
　　岁月变迁，隐世家族也不是各家都能一直维持下去。
　　先是一些相对弱小的家族选择了回归凡尘，泯然众人，再是一些没出现什么优秀传人的家族，被其他的大家族吞并。
　　到最后，现今整个炎夏，存在的也只有三个大隐世家族，分别为骆家、宁家、萧家。
　　这三个家族，都是在万年的优胜劣汰后存活下来，并且逐渐壮大的上古世家，不仅占有了大量的上古时期的修行法门，还有大量的法宝、丹药，当然，因为这些东西辅助，家族之中也是英才辈出，更有不少修为深不可测的长者坐镇。
　　相对来说，鸿蒙只是各种散修，一些古武门派中脱颖而出的那些强者，虽然人数必然是超过了三大家族，却远不如三大家族来得精英众多。
　　而且，到了化神期以上，因为真元力的存在，可以使用各种法宝迎敌，上古家族的条件，得天独厚。
　　一直以来，鸿蒙一是守卫上古大阵，二是守卫炎夏根基，与上古家族井水不犯河水，倒是保持着微妙的平衡。
　　萧芷晴，正是来自于三大家族之一的萧家。
　　说起来，萧芷晴的身份还不低，乃是萧家这一任家主，萧孟于的二儿子，萧莫争的独生女。
　　萧莫争有两个儿子，但却只有萧芷晴这一个女儿。
　　按理说，萧芷晴该是掌上明珠，捧在手心，最为宠爱才是。
　　但是，偏偏萧芷晴天生却是“九阴玄脉！”
　　这九阴玄脉之体，注定是无法修炼任何功法，因为其阴气之重，让经脉根本无法纳入天地灵气，灵气就会自动地退避三舍。
　　而且，想要治好九阴玄脉的方法，上古时期就已经失传。
　　在隐世家族内，无法修炼到化神期的子弟，哪怕是亲生嫡系，也是得不到尊重的，只能当外围，或者只是当一些家族内的杂役。
　　而萧芷晴一个连修炼机会都不会有的女孩，自然更加废物都算不得。
　　可偏偏，九阴玄脉的另一大特性，却让萧家的人对她另眼看待百毒不侵！
　　九阴玄脉可以限制各种毒素的侵蚀，让人体虽然会有各种症状，却因为阴寒之气的压制，哪怕中毒，几乎百年之内性命无忧。
　　要知道，三大家族，各有千秋，骆家的功法与法术一流，有着众多超级高手，而宁家，除了法宝众多外，人数也是众多，虽然不如骆家精锐，却也旗鼓相当。
　　萧家，却是倚靠着法宝与丹药立足！
　　炼制各种丹药，是萧家的一大命脉！
　　若是过去，丹药并非炼制好后绝对奏效，事实上，大多数丹药都无法判断到底是否达到预期效果，毕竟现在的家族中人，已经没了上古时期祖先们的神通。很多丹方和炼制之法，也都不太确信了。
　　这么一来，尝试一下丹药什么效果，就格外需要。
　　但是，很多丹药，服用后若是不慎，轻则中毒伤身，重则，会因为炼制出错而内脏溃烂，七窍流血，损耗修为！
　　萧家中人，自然不可能到处抓人来试药，一来普通人根本无法承受药性，二来每个家族成员都是宝贵的，哪怕只有先天修为，那也是人命啊！
　　所以，萧芷晴的出现，几乎是让萧家觉得是“天命！”
　　萧芷晴虽然无法修炼，但九阴玄脉让她身体内充满阴寒灵气，并非普通人，而且，就算是试药失败了，中毒了萧芷晴也不会死去！
　　等于说，萧芷晴的身体，就好像是一个天然的“试药实验体”！
　　萧芷晴从懂事起，几乎只要是一有炼制好的丹药，第一枚就会送进她的体内，让后炼药的长老们，就会观察丹药在她体内的变化，若产生了中毒症状便找原因，若没反应，自然就成了。
　　“这就是为什么，当初你的体内，有这么多数不清的复杂的毒素？”
　　听到这里，杨辰忍不住皱眉。
　　萧芷晴已经眼眶通红，想起自小经历的这种惨绝人寰的事情，她就连做梦都会惊醒。
　　点了点头，萧芷晴道：“他们知道，如果要帮我压制九阴玄脉的寒毒，不仅要花费大量宝贵药材，而且也是浪费时间，毕竟我虽然痛苦，却也不会轻易死去。他们没有你的那种神奇的功法，我到现在都无法相信，伴随我快二十年的寒毒，真被压制住了。”
　　“快二十年？”杨辰愣道：“你还不满二十岁？”
　　萧芷晴脸蛋微红，“我当然不满二十，任谁如果像我这样长大，都不可能看起来年轻的。”
　　林若溪听不下去，冷声道：“你还有心思问年龄！哪有这么狠心的家人？就算见死不救，还要拿活人当试药的工具！”
　　萧芷晴感激地看了林若溪一眼，显然很高兴林若溪会这么为她想。
　　“林小姐，你或许不知道，对于隐世家族而言，自古以来就是，实力为尊，像我这样连修炼都无法修炼的女儿，不把我抛弃就已经很难得了，我在家族里，那我的亲生父亲都从来不正眼瞧我一眼，我那亲爷爷，连碰都没碰过我”萧芷晴冷笑着，眼中满是怨毒与不屑。
　　杨辰差不多能理解，为什么这个女人能如此狠心。
　　从小生活在这样“人吃人”都不为过的家族里，恐怕早就忘了什么是良知，什么是仁慈。
　　她的身边，的确是充满了肮脏丑陋，而且是世界上最黑暗的一面。
　　不由的，杨辰有些惺惺相惜之感，她和自己的成长经历，还是有一些相似的，只是，她被伤得，恐怕更深。
　　书房里沉默了会儿，林若溪突然想起个事，问道：“对了，你还没说，这些上古家族是在什么地方？现在科技这么发达，难道就没人发现么？”
　　萧芷晴摇头笑道：“当然不会被发现，上古家族所在的位置，和鸿蒙其实是差不多的，都是围绕在上古大阵的四周。一般人到那里，只会认为是无人区，但其实如果破开最外围的阵眼，就会发现，那里面别有洞天。”
　　“无人区？”杨辰搜索了一下大脑里的地图信息，愣道：“该不是说，昆仑以南的可可西里吧？”
　　萧芷晴点头，“可可西里为炎夏人所知的，其实只是最外围通过幻境露出的冰山一角，若是没有通行那个大阵的神符，是无法进入内部看到真实面貌的，那里面是上古大神通者开辟的一方空间，大着呢。”
　　“但，可西里距离中海都十万八千里，你当初可是在山姆国洛杉矶，我倒想问问，你又是如何逃出来的，按照你的说法，你根本没本事自己从家中逃出来”，杨辰狐疑道。

第927章 单枪匹马
　　萧芷晴眼里闪过一丝羞愤，切齿道：“那就要从我之前说的，我的那个婆家说起。”
　　“你的婆家？”
　　“是的，骆家”，萧芷晴目光中满是憎恶。
　　杨辰忽然想起，当初在洛杉矶的时候，她还问自己是不是骆家派来抓她的，这么说来，萧芷晴没说谎话。
　　随着萧芷晴的讲述，林若溪也听得有些心中酸涩，下意识地抽了一张纸巾，掖了掖眼角。
　　萧芷晴的婚约，是与骆家的家主，骆千秋的儿子，骆航。
　　原本，以萧芷晴的身份，自然是配不上骆航的，毕竟骆航乃是年纪轻轻就到达化神后期，几乎铁定以后会成为渡劫期高手，家族核心力量，甚至家族族长的有力竞争者。
　　但是，骆家之所以如此花大心思要娶萧芷晴，也不是为了真的给骆航成家室。
　　萧芷晴可是一个得天独厚的“试药神器”，任谁看得不眼红？
　　骆家这么做，其实只想让萧家将萧芷晴进行分享，好让他们也能尽情地炼丹和试验丹药。
　　说是给萧芷晴一个媳妇的名分，送了不少的宝贝作为聘礼，其实也就图个光明正大。
　　毕竟在那可可西里内，也不是只有几个隐世家族，整个修行界都看着，也不能太过丢了身份。
　　何况，萧芷晴长相相当出挑，骆航看得也喜欢，娶了萧芷晴，哪怕知道无法生育，却也可以用来当玩物，大不了以后再娶一个女修士，并无不可。
　　萧芷晴原本万念俱灰，自己的命运连一个杂役丫鬟都不如，早就没了活下去的念头。
　　可就在大婚前夕，萧芷晴在萧家唯一对她自小就暗中帮助的一人，终于下定决心要帮她一次。
　　那人，便是萧芷晴幼时的奶妈。
　　因为萧芷晴的母亲早逝，奶妈便是将她带大的唯一亲近之人。
　　只是奶妈也就化神初期的修为，乃是家中旁系亲属，并无多少地位，所以只能看着萧芷晴遭遇种种。
　　见萧芷晴都已经想寻死，奶妈狠了心，找了一个机会，将萧芷晴送出了大阵，带到了临近的川省后，给了萧芷晴一些钱，便返回去，帮她引开一些追出来的修士，好让她有时间逃离。
　　虽然说隐世家族在大阵之中，但并非和现实彻底脱节，有奶妈帮忙准备好的一些身份证件，萧芷晴靠着自己摸索和自小的一些见闻，也就成功地逃生了。
　　至于去了山姆国，也是为了安全着想。
　　萧芷晴因为九阴玄脉的关系，无法修炼，所以只能学习普通人的一些知识，其中外语和计算机这些通俗的知识，她也都自学了不少，黑客技术也是自己摸索出来。
　　仿佛是上天开了个玩笑，除了修炼以外，萧芷晴学什么都很快。
　　甚至也因为才华出众，在山姆国洛杉矶当女骗子，把那几个老美大汉都征服得五体投地，心甘情愿给她当下手。
　　“后来发生的事情，你们也已经差不多知道了”，萧芷晴面带愧疚地道：“我知道给你们带来了很多麻烦但是，我现在唯一能寻求帮助的只有你们了。”
　　萧芷晴眼巴巴地看着杨辰，“除了你，已经没人能救我了。”
　　杨辰摸了摸额头，吐了口浊气，寻思道：“你这么说让我很为难啊，我毕竟跟你非亲非故的，掺和进你们那些隐世家族的纷争里，万一他们都与我为敌可怎么办？”
　　萧芷晴面色一黯，低落地道：“我知道我这样想很自私可我就是不甘心，我还担心我奶妈，不知道她怎么样了，会不会被他们杀害。”
　　说着，女人的眼眶又湿润起来。
　　林若溪面色挣扎了下，转头道：“老公，你就帮帮她吧，那群人实在太可恶了。你大不了就尽可能地保她一下，没准那些人都不是你的对手呢？毕竟如果隐世家族真的遁世，也会派很厉害的人出来搅得天下大乱吧，没准发觉没法轻易带她回去，就放弃了呢？”
　　杨辰苦笑，伸手过去在林若溪的脸上摸了一把，惹得林若溪一阵闪避鼓嘴。
　　杨辰叹道：“哪有这么容易？你没听她刚才说的么？人家渡劫期都一个家族里好些个，还有法宝、灵丹，我光棍一条，还要保护你们这么多女人，我容。”
　　话说到一半，杨辰脑海里闪过一道亮光！
　　是啊，灵丹。
　　杨辰赶紧转头问道：“萧芷晴，你说隐世家族内部，有大量的丹药可以辅助修炼对不对？还有很多强大的功法与修炼的材料？”
　　萧芷晴讷讷点头，“是的，世俗的那些古武门派，之所以不能有大量的突破进入化神期，其实没有那些丹药、灵草、功法的辅助有很大关系。那些是隐世家族的立足之本，是不会轻易外泄的瑰宝。”
　　杨辰两眼放出灼热之色。
　　“嘿嘿，保护你，帮你复仇什么的，我是没多少兴趣，不过为了让我亲爱的能快点修为大进，去要些宝贝帮助修炼倒是不错”，杨辰邪笑道。
　　萧芷晴差点没晕过去，失声劝阻道：“你不要做那种傻事！你难道想单枪匹马去隐世家族抢丹药么！你疯了么！鸿蒙至少上千的修士，都不敢去隐世家族争抢什么，你以为各家的渡劫期长老是这么好对付的么。”
　　林若溪也是捂着胸口，觉得这男人实在胆大包天，担忧道：“就是，你不准去！你当这是好玩的吗！你如果一动手，岂不是牵一发动全身！”
　　杨辰憨憨地笑着，摆手道：“我也就开个玩笑，我还嫌我的命不够长呢。”
　　当然，心里怎么个念头就另一回事了。
　　的确，现在如果自己去，估计占不得便宜，但以后呢？
　　自己的《往念衍生经》可是在无时无刻进步着，若能有一日，比如度过第二次九天神雷劫，没准可以去试试？
　　至少，这是一条让女人们修为突飞猛进的捷径。
　　只可惜，自己也没个参照的对象，不知道人家的渡劫期到底什么实力，要是能出来个跟自己打一架，倒是能有个底。
　　想到这里，杨辰又念起了自己刚缴获的那几件法宝。
　　虚空一召，杨辰将那血蛟金刃，镇魔金锤，白金手镯，以及那面铜黄令牌都取出来，放到地面上。
　　萧芷晴见到这四样东西，显然充满诧异，“你怎么会有这几件东西！”
　　杨辰也不隐瞒，将那邋遢道人绑架林若溪，又被自己宰掉的事情说了一遍。
　　萧芷晴这才知道刚刚见到二人灰头土脸，竟是杀掉了一个化神末期的高手刚刚返回。
　　“你可真厉害，你要知道，法宝分三等，下等、中等和上等，再往上就是极少数的几件仙宝，都是上古流传下来的了”，萧芷晴指着那几件法宝道：“那白金手镯叫‘乾元天罡镯’，是中下等防御法宝，渡劫以下，至少可挡三次攻击。‘镇魔金锤’虽然只是下等法宝，却因为沉厚雄浑，威力不凡。那‘血蛟金刃’最是了不得，渡劫期也怕被割伤了，很难恢复，乃是中等法宝。”
　　杨辰奇道：“你倒是都清楚？”
　　萧芷晴笑道：“我因为无法修炼，所以几乎别人修炼的时间我都在学习，学习世俗的文化，也看各种修行的书籍，所以对这些杂七杂八的都略有了解。”
　　杨辰恍然，心想这女人还是挺有价值的，起码可以给自己讲解不少困惑的，保她一下也不是不可。
　　算是给自己找了个保萧芷晴的理由后，杨辰道：“你还没说，那枚铜牌是什么法宝，干嘛写个‘黄’字？”
　　萧芷晴这回黛眉轻蹙，有些复杂地看了杨辰一眼，苦笑道：“这不是法宝呢。”

第928章 你也要去
　　“不是法宝？”杨辰不乐意道：“这上面分明有一些古怪的灵气，应该属于什么特别甄别之用，难道还能是普通破烂铜牌么？”
　　“当然不是寻常物件”，萧芷晴解释道：“这个，是鸿蒙中人的身份证明！”
　　“鸿蒙？”
　　“不错”，萧芷晴慎重道：“如果这个‘黄字令’真的出自那个道人，那么说明，那个道人是鸿蒙的‘黄’阶成员。”
　　随着萧芷晴的讲解，杨辰才逐渐搞明白。
　　原来这鸿蒙的所在，乃是上古大阵附近，在那可可西里的中央地带，由那幻境的创建者，同时创造的“诸天岛。”
　　诸天岛乃是大大小小，高低不等的一片悬空群。
　　这些的最顶端，就是那个上古大阵所在。
　　自上而下，分天、地、玄、黄四片主要区域。
　　天阶乃是几乎不理鸿蒙之事，只一心守护大阵，追求天道的一群顶尖存在。这些修为深不可测的元老人物，都待在最高点的唯一一座“天穹岛”上。
　　地阶可谓鸿蒙的领袖一层，但也只有十几个长者，多是渡劫期的人物。
　　玄阶是鸿蒙的骨干力量，大部分是化神中后期的高手，数量也有过百。
　　数量最多的，则是最底层的黄阶。
　　他们由进入鸿蒙还不满两百年，或者修为低于渡劫期的人员组成。
　　黄阶其实就是炎黄铁旅最常说的“鸿蒙”，因为黄阶负责与世俗日常联系，定期派出一名“鸿蒙使者”作为几年中的裁决者。
　　但黄阶的实力并非统一，强的足以媲美化神后期，弱小的则是化神初期，同一境界的，也因为功法和领悟之道的不同，攻击力并不一样。
　　当初那凌虚子，就是进入鸿蒙不满二百年，又没到渡劫期，实力又算黄阶中的上等，被派出来作为使者。
　　当然，因为鸿蒙并非相当严密的纪律性组织，所以哪怕不是“鸿蒙使者”，有人外出做些什么，只要不影响到世俗秩序，也不会对这些人进行惩戒。
　　毕竟，鸿蒙的存在主要是为了守护大阵，同时不让修为进入化神的本不该俗世中生活的人扰乱普通百姓的社会，并非真的强制关押那些化神以上的修士。
　　可以肯定的是，黄阶是最为鱼龙混杂的一个层次。
　　他们并非全都忠心于鸿蒙，有的黄阶修士，会选择暗中投靠隐世家族，以获得一些丹药与法宝，帮他们更好地提升。
　　可以想象，鸿蒙虽然才是散修的组织，可论物资上，要分摊给这么过千的修士，实在贫乏得很。
　　“这面‘黄字令’，即是那人的身份证明，也是可以用来侦破可可西里幻境的钥匙，你如果拿着它，就可以顺利进入那个世界了”，萧芷晴道。
　　杨辰一喜，嘿嘿笑道：“那么说来，这东西比那三件法宝还有用，我得好好收着。”
　　说罢，杨辰将四件东西全都收了回了平行空间。
　　林若溪一直默默听着，并没插话，这时终于开口道：“你不要乱来，刚刚说了，对方可不是任你打压的那些人，你去没准还不够被塞牙缝的呢。我现在很担心，你杀了那个道士，会不会惹上鸿蒙与你为敌？”
　　“应该不会”，萧芷晴摇头道：“鸿蒙绝对不可能为了抢夺什么东西，波及到世俗之人的。杨辰修为这么高，当然可以理解，但他既然绑架了林小姐你，就说明是他自己私人因素，或者受到隐世家族指使，才会那么做。哪怕鸿蒙知道是杨辰杀了那道人，也不会怪责到杨辰头上的，毕竟是那道人自己先做错了事。鸿蒙的那些长老，都是很讲原则的，相比于隐世家族那些人面兽心，修为高的禽兽，可要好得多。”
　　萧芷晴的话语里，显然还充满了憎恨。
　　这种发自骨子里的恨意，恐怕这辈子都会烙印在女人的心底里。
　　林若溪这才松了口气，可又随着蹙眉道：“这么说来，多半的原因岂不是隐世家族要对我们动手么？”
　　“不错”，萧芷晴嗤笑道：“他们都是贪婪到极点的，必然是从哪个渠道知道了杨辰的功法很是玄奇，但又因为某些原因不能直接抢夺，所以笼络了鸿蒙的人。按照常理来说，鸿蒙的黄阶修士，不会有超过一件以上的法宝，但这修士却有三件之多，必然是听命隐世家族才得了好处。”
　　杨辰眼光流转，想到当初在唐门遇见的那个高手，隐约觉得必有关联，但这些事也就藏在心底里，自己没必要说出来。
　　“我要多谢你帮我解开了不少困惑，以后若是还有不明白的，我会去问你”，杨辰笑道。
　　萧芷晴眼里闪过一抹亮色，立刻点头答应，“我就在中海大学计算机系读研究生，给教授当助教，你可以随时来找我。”
　　话到嘴边，觉得有点容易误会，萧芷晴忙歉疚地对林若溪又道：“林小姐，我没那个意思，我已经知错了。”
　　林若溪无所谓地淡笑着摇了摇头。
　　听完萧芷晴的悲惨身世，林若溪对这个不满二十却饱受苦难的女孩，也没太多的反感了。
　　先是答应原谅她不计较她的欺骗和作梗，还要留萧芷晴在家吃晚饭。
　　但萧芷晴却是很识趣地告辞离开。
　　虽然杨辰没明白说什么要保护她，更没说要帮她复仇，但她却清楚，杨辰的话中涵义，自然是不会不管她死活了。
　　她也知道，自己的要求其实有点无理取闹，能有这样的结果，已经是不小的成功。
　　等到傍晚时分，在外面打工的贞秀也回到家中，但慧琳却因为档期的原因，又得奔赴别的地方工作，自然短期内不会回家。
　　杨辰倒觉得这样颇为轻松，毕竟自己在袁家那里对慧琳作出的回答，肯定会使得两人间见面有些尴尬。
　　得知林若溪早上是被绑架，王妈特地做了不少好吃的压惊。
　　一家四口坐下来吃晚餐的时候，杨辰的手机震动起来。
　　杨辰接起来一看，见到那号码，眼里流过一丝期待。
　　接起来，问道：“罗恩，是准备好了么？”
　　电话另一头，正是一直在歐州给杨辰看着家的老头罗恩。
　　“冥王阁下，终于准备妥当了，未来一个月内，随时可以开始”，罗恩优雅愉悦地道。
　　杨辰也不多说，直接挂掉电话，转头望向一旁的林若溪。
　　林若溪觉得杨辰眼神怪怪的，似乎有点火热，疑惑道：“怎么了？”
　　杨辰深呼吸一口气，颇为感慨地道：“准备了差不多半年，总算完工了。明天，或者后天，你准备一下，我们去燕都吧。”
　　林若溪先是愣了下，随即明白过来杨辰所说的“准备”是什么，不由娇靥泛红地点了点头。
　　“去燕都，是去见郭阿姨和杨大哥的爷爷吗？”贞秀满是期待地问。
　　杨辰怪笑道：“你也要去？”
　　贞秀眼巴巴看这王妈，道：“王妈，如果你去我也去，你不是挺想念郭阿姨的么。”
　　王妈爱昵地在贞秀头上摸了把，笑骂道：“别掺乱了，燕都杨家那是随便谁都能去的么？你就跟我留在家里看家就是了。”
　　贞秀吐了吐粉舌，也不多说什么。
　　但王妈却是回头对杨辰道：“姑爷，我听小姐说，你打算要办婚礼，刚才那电话，是不是婚礼快要办了？”
　　杨辰愕然地看向林若溪，失笑道：“嘿嘿，原来若溪宝贝儿你这么期待，还偷偷跟王妈说了？”
　　“我哪有！”林若溪羞地都想钻桌子底下去，着急地道：“王妈你不要乱说嘛！”
　　王妈苦笑着忙道：“好好，是我偷听的总成了吧，还跟我一个老太婆计较，女大当嫁有什么好害羞的，再说都结婚快两年都没婚礼，像话么。”
　　杨辰汗颜，自己这准备就半年，为了办个绝对不留遗憾的婚礼，自己容易么？
　　“姑爷啊”，王妈笑吟吟地道：“我只是想，虽然燕都那儿我就不去，但能不能婚礼的时候，让我能到场。我知道，姑爷精心准备这么久，多半也不会是在国内的。对我来说，看着从小长大的小姐当新娘，是我一直以来的一个盼头，我想参与进去，可以么。”
　　“王妈干嘛说这么伤感的话”，林若溪听了，有些泪眼莹莹。
　　杨辰笑道：“当然可以，而且必须得有您在场，我连婚礼上的角色都帮你选好了，你就放心吧。”
　　王妈顿时露出释然的笑脸，喜滋滋地抹了抹湿润的眼角，道：“小姐，我看你把公司就搁着吧，天大的事能有见婆家办婚礼重要么？明天，就明天出发吧。”

第929章 心意
　　王喜形于色，和迫切的心情，林若溪虽然觉得有点夸张，但她也有点迫不及待的感觉。
　　当然，林若溪绝对不会承认，那岂不是被杨辰笑死。
　　可是真的好期待，他到底给自己准备了什么礼物。
　　要是比倩妮的那个大大的粉钻差劲的话，自己就拒绝举行婚礼！林若溪没什么底气地想着。
　　不得不说，当真正的好事临近，林若溪觉得公司里的什么事都不叫事。
　　把工作全都推延的推延，能给别人的给别人，让莫倩妮暂时当临时总裁，一切都交待完，才就一个小时罢了。
　　接下来的夜晚，林若溪只是忙碌着收拾行李，毕竟这一次回燕都后，杨辰的意思就要直接去国外结婚，她可没时间再回家了。
　　与此同时，杨辰并没把要跟林若溪举办婚礼的事，特意瞒着其他女人们，而是一个个地打电话交谈了一番。
　　这婚礼，肯定是要办的，而且只能为林若溪一人办，不然以后就彻底乱套了，虽然说每一个都是真情对待，可没有规矩不成方圆。
　　杨辰可不希望，未来哪一天，女人们勾心斗角地互相针对，所以，正牌的妻子还是需要确立稳固的地位才行。
　　杨辰也不拖泥带水，很诚恳地询问莫倩妮与蔷薇等女，要不要去参加婚礼。
　　一来，这是她们应有的权力，是一种尊重，二来，自己要带林若溪去的地方，以后也会让她们都去看看，毕竟那是自己过去那些岁月的痕迹。
　　结果，女人们的想法出奇地一致不去。
　　但是，等到婚礼结束，她们却很有兴趣看看杨辰所说的“过去的痕迹。”
　　杨辰也只能抱以苦笑，看来女人们都打算把这件事当作“没发生过”，可又对自己的其他一些方面很好奇。
　　于是杨辰决定，等婚礼结束后，派人把女人们接去婚礼的地点，当然，那要事先征得林若溪的同意，至少得过一段蜜月再考虑。
　　燕都那边，郭雪华已经期盼了多日，等杨辰一通电话过去，立刻雀跃地要亲自到机场接待。
　　可这个事情告知了杨公明后，老人却是拒绝了郭雪华的想法。
　　“是小辈的回家中看望长辈，若是跑去机场接机，岂不是乱了辈分？”
　　老人不咸不淡地一句，把郭雪华的念想全塞回肚子里。
　　杨辰心里嘀咕，这老头子死要面子倒是真，但他也不介意这些，反而觉得这样这个家才有点意思。
　　他可不希望，杨公明摆出一副大大欢迎的架势，然后还叫上一群国家的公职人员，来跟自己套近乎取好处。
　　杨家的权财，自己倒不是很看重，关键是人和影响力，对于自己和身边的人生活在这个国家，会取得长足的优势。
　　翌日清晨，杨辰带着林若溪坐上前往燕都的飞机。
　　两个小时后，飞机落在燕都国际机场。
　　郭雪华并没能亲自来，只是让家中的警卫员轻装前来接机。
　　作为军人出身的杨家，自然不会过于摆谱，何况杨辰回到杨家，并非适合高调宣扬的事情。
　　林若溪一身宝缇嘉的碧玺蓝色的雪纺皱褶绸裙，搭配着菲拉格慕黑色夹层小羊皮的高跟凉靴，长发轻轻梳拢在背后，显得典雅清新。
　　毕竟是要见真正的大家长，林若溪也是煞费苦心地选了落落大方又不失美感的衣物。
　　只是，在机场这种人多的地方，一身林若溪很自然地戴了一副古琦的彩色粉框墨镜，好遮掩一下即便没怎么化妆也着实吸人眼球的容颜。
　　但她并没想到，反而是这随便瞅一瞅都能看出不菲价码的装束，就已经大片地吸引了目光。
　　再加上女人本身在人群中卓尔不群的绝丽气质，想要真的低调，适得其反。
　　林若溪到最后只得挽着杨辰的手，低着头走路，不至于觉得太尴尬。
　　杨辰摇头苦笑，这女人身上的衣物至少得值四、五万炎夏币，燕都这种地方的人大多识货，不盯紧了她才怪呢。
　　要是没点本事的男人，还真保护不了这种富婆。
　　林若溪只想快点走出机场，脑海里空荡荡的满是紧张，可当走过一家礼品店的时候，林若溪却停顿了脚步。
　　“怎么了”，杨辰纳闷地回头。
　　林若溪忽然伸手，指头轻轻一掐，黛眉微锁。
　　“坏了”，林若溪嘟哝道。
　　“什么坏了，忘记东西在飞机上了？”杨辰追问。
　　林若溪摇头，嘟嘴道：“老公，你难道不知道今天是什么日子？”
　　“结婚纪念日？”杨辰眨眼，“不是之前过过了么？这么快又来？”
　　“当然不是！”林若溪恨铁不成钢地看着他，“今天是咱生日啊！”
　　“咱妈？”杨辰愣了一下，姗姗道：“我又哪知道咱妈今天是生日，她没告诉我啊！”
　　“哪有长辈自己讨着要过生日的？”林若溪嗔怨地道：“不行，我得给妈买份礼物，我们去礼品店看看，虽然仓促，总不能什么都不准备。”
　　杨辰也没意见，随着林若溪进到礼品店里，四处逛游起来。
　　机场的礼品店大多是一些纪念品，价钱贵，却没多少值得一买的东西。
　　林若溪越看眉头锁得越紧，到最后焦急地道：“怎么办，都是一些无聊的东西，要不我们等下去的路上看看旁边有没有商场之类的？”
　　杨辰看女人这么着急，微笑道：“不就一份礼物么，心意到了就好了。”
　　“那我们结婚也只是个形式，你跟我说一声‘心意到了就好’，你觉得可以么？”林若溪白了他一眼。
　　杨辰结巴了下，挠挠头，左右张望，见到一件东西后，眼前一亮。
　　快步走过去，将看中的礼物拿到林若溪面前，杨辰咧嘴笑道：“就买这个吧，妈肯定会喜欢的。”
　　林若溪看着杨辰手上那怪怪的东西，狐疑地问：“你确定”？
　　“你是妈亲生的，还是我是妈亲生的？”
　　“当然是你。”
　　“那就当然听我的”，杨辰说完，直接跑去付账。
　　林若溪冲他背影龇了龇可爱的虎牙，但也没说什么。
　　等出了机场，接机的一名警卫员就立刻迎了上来，不过为了低调，还是穿着西装的便服。
　　小夫妻俩坐上一辆黑色的奥迪车后，平稳地朝着杨家所在的燕都防区大院前去。
　　林若溪的小手一直攥着杨辰，手心有点冒冷汗。
　　杨辰搂住女人的香肩，劝慰道：“又不是等着去受审的犯人，至于这么紧张么，以前不就见过那老头子，挺好说话的。”
　　“你懂什么”，林若溪娇嗔地怨道：“我还不是担心你。”
　　“我？”杨辰奇怪道：“我有什么可担心的，我就带你回这个家看看，喜欢就留着多住几天，不喜欢就立马走也没关系，难不成龙潭虎穴？”
　　“如果杨破军肆令也在呢，你打算怎么相处”，林若溪担忧地问。
　　杨辰一怔，他还真没想过这个问题，杨破军一直在汇南防区，他总觉得这情况不会出现。
　　想了想，杨辰道：“我不会认可他是我的什么人，但也不会将他视作杨烈那样的敌人，放心吧，我会照顾情感。”
　　林若溪幽幽叹道：“其实我还担心，杨烈会不会找过来，你这次回到燕都，肯定很多方都在注意，我只希望一切平安顺利就好。”
　　杨辰眼里闪过几丝杂绪，陷入沉默。
　　不知不觉的近一小时过后，车子已经进入十步一岗，绿化茂密的一处幽静小路。
　　过了几分钟后，车子在一栋古色古香的大宅院外停下，青石板路铺垫了整个大宅院的四周。
　　而一块金色苍劲大字勾画的门匾，置于朱门高眉，“杨府”，终于第一次到了。

第930章 墙头草
　　“辰少爷，少夫人，老元帅已等候多时，请进吧。”
　　警卫员很恭敬地打开了大门，做了请的手势，但他的工作已经完成，显然就不会再跟着入内。
　　杨辰微微诧异了下，只因警卫员喊的，竟然是“老元帅”，军人肯定不会随便喊军衔。
　　而要知道，炎夏自从上个世纪八十年代末期，就不再设置元帅军衔，国防部长也才帅将而已。
　　没想到杨公明这么一个看着手无缚鸡之力，又闲闲散散的老人，是硕果仅存的元帅！
　　单从这头衔上，杨家只要有杨公明在，恐怕在军中威望就无人能出其左了。
　　厚重大门敞开后，一条斑驳花岗岩铺垫的大道直通主大厅。
　　飞檐青瓦，亭台雕花，不少痕迹都彰显了这个老宅的年代不浅。
　　与普通的大家宅院不同的是，虽然穿梭在杨家内外的也有不少女佣，但更多的是站岗的彪悍军人，一个个散发着凛然罡气，显然都是经历过战场炮火的淬炼。
　　见到杨辰与林若溪进门，每个岗哨都面不改色地敬上军礼，井然有序。
　　所有的绿化植株都经过专人的修剪，一丝不苟的气息，让人一踏入大门就有些局促。
　　当然，对于杨辰来说并没什么特别的，只不过手上攥着的林若溪的小手，又一次露出了小些冷汗。
　　杨辰带着女人走进门，回头忍俊道：“林大总裁怎么这么紧张，要不要我给你讲个笑话调节一下心情？”
　　林若溪咬着薄唇，斜斜地白了他一眼，深呼吸一口气，努力让自己放松一些。
　　“这房子还不错，应该值不少钱，嗯而且这些佣人训练得挺好，这些军人看起来有过一些伤病，大多应该是从战场上受伤了或者退役下来的，撑门面倒是挺管用”，杨辰碎碎叨叨地讲着。
　　林若溪都想一把掐着这家伙脖子好让他别说下去，这么重要的时刻，她的小心肝扑腾个不停，这家伙竟然粗线条地在评估房价！
　　快要走到前厅大门的时候，熟悉的雍容身影从里头有些迫不及待地走了出来。
　　郭雪华面怀着兴奋与喜悦的神色，激动地上前一把就抱住了杨辰。
　　“儿子，你可算回到家里了，真想死妈了！”
　　郭雪华动情地擦了擦有些红的眼眶，这踏入家中的第一步，她已经等了二十多年。
　　“也没多少日子，有什么好激动的”，杨辰有些尴尬地伸手拍拍母亲的后背。
　　郭雪华嗔白了他一眼，“你就这么没心没肺的，你看人家若溪多紧张，这小脸儿都快被胭脂凝上了。”
　　“妈我没有”林若溪羞赧地都不敢直视婆婆。
　　虽然当初已经相处了几个月，可真正的到婆家还是第一回呢，就感觉和大姑娘出嫁一般。
　　“还说没呢”，郭雪华走上前牵过林若溪的手，微笑道：“别紧张，这就是自己家里，你跟着杨辰也见过不少大场面，还在乎这点么。这里的军人都是杨家嫡系部队的退役老兵，他们世代都向杨家效忠，就跟家人是一样的，不用害怕。”
　　林若溪听了，下意识地回头看了一眼那些神情肃穆的军人，还是觉得怪怪的，但总算不像之前那么压迫了。
　　“走吧，你们爷爷等你们，都喝完两壶大红袍了”，郭雪华笑说着，领二人进屋。
　　雕梁高檐的主厅内，四根的红木庭柱格外地苍劲雄浑。
　　平整的石板地面上，朴实淳厚气息的梨木家具有序地摆放着，正对面墙壁上是一副名家的万马奔腾图，算是仅有的装饰。
　　杨公明老人身穿着白色的布衫黑色宽松单裤，有些聊赖地一只手指节敲打着桌面。
　　而在杨公明身后，一如既往笑意吟吟的和蔼老妇人，燕三娘，穿着身灰白布衣，也正颇为感慨地看着杨辰与林若溪进门。
　　“爸，这俩孩子总算到了”，郭雪华走上前笑眯眯地道。
　　杨公明点了点头，也不说话，只是目光深邃地望着杨辰。
　　杨辰脸上的惫懒神色也抹去了踪影，几分复杂地看着老人。
　　一对爷孙这么互相对视着，旁边的人也无法体会这其中的涵义，琢磨不透。
　　林若溪只觉得大气都不敢出一口。
　　这个老人虽然之前去过自己家中，还对自己挺和蔼地说了不少赞许的话，但“主场”优势失去了，林若溪就觉得满身都是压力。
　　要知道这可是从小电视里就能见到的炎夏领导人，建国元勋级别的人物，上一任的炎夏组员长，听到和见到，完全是天壤之别的冲击力。
　　良久后。
　　杨公明嘴角泛起一抹朴实的笑意，“回来了。”
　　这话像是问，又好似是肯定的语气。
　　杨辰却是洒然低头轻笑，“是来了，不是回来。”
　　杨公明挑眉，笑意更浓地转头望向林若溪，脸色格外温和地询问道：“若溪呀，告诉爷爷，是回来？还是来了？”
　　已经不是第一次被这老人当“孙女”这么看待，林若溪还是忍不住脸蛋儿发烫。
　　小心地瞥了一眼杨辰，发现杨辰正给自己使眼色。
　　林若溪犹豫了下，讷讷道：“是回来。”
　　“喂！”杨辰抓狂地一把搂住林若溪，郁闷地道：“我说老婆，你怎么胳膊肘往外拐啊！要跟你老公我口风一致啊！我们这是来逛逛，什么叫回来！”
　　“什么嘛，别那么幼稚了，回来就是回来啊”，林若溪推开杨辰，“我都觉得害臊，这有什么不好意思的，对个长辈你都这么好斗，你不是脸皮很厚的么，怎么现在就脸皮薄了？”
　　杨辰脸色一苦，这女人“背叛”地也太快了，典型墙头草啊！
　　杨公明却是“呵呵”大笑，拍拍手，乐道：“你这小子看来日子过得也不怎么样，连自己老婆都管不住，还到老头子我面前来讨便宜。”
　　一旁的燕三娘和郭雪华都抿嘴笑了起来。
　　杨辰老脸一红，这才发现自己压根就是众矢之的，好么，本来在家里没什么地位，现在更没地位了。
　　“儿媳妇”，杨公明喊了句。
　　郭雪华忙上前会意地道：“爸，是开宴么？”
　　“嗯，今天就去后院吧，开一坛子陈年的花雕来，虽然这小子不大识时务，但我一个长者，自然不会跟他一般见识”，杨公明戏谑地道。
　　杨辰摸了把脸，嘀咕了几句，却是被林若溪掐着软腰，不敢再多说什么。
　　虽然一老一小的开局就没什么好听的话，但出奇的，相处下来，气氛倒格外轻松。
　　林若溪也觉得怪怪的，但不知不觉也就放松下来，开始有新鲜感地张望起了杨家的大宅。
　　毕竟是百年老宅，不少地方都保留了珍贵的古风构造，还有不少珍藏的艺术品古董，让人置身于一个历史博物馆一般。
　　来到后花园，杨公明经常休憩的地方，露天下的餐桌已经摆放了不少精美的食物，大多也是杨辰与林若溪喜欢吃的，甚至还有一些有燕都特色的糯米丸子，让林若溪颇为感动。显然这些菜肴都是郭雪华早早准备好的。
　　没有之前想的杨破军和杨烈在，让林若溪松了口气，毕竟杨辰之前说过，再次见杨烈就直接开杀戒。
　　一家人落座后，杨公明让燕三娘也跟着坐下，燕三娘推辞婉拒了几下，但最后拗不过，也就恭恭敬敬地落座了。
　　杨辰觉得有些怪异，以他如今度过第一重九天神雷劫的修为，看燕三娘的修为，已经是非常清晰，也就化神中期的样子。
　　但是，按理说这样一个高手，不是应该进入鸿蒙才对？而且为什么会屈尊作为一个仆人跟在杨公明身边呢？

第931章 你早说啊
　　虽然疑问颇多，但杨辰也不是特别八卦的人，并没打算去询问什么。
　　开席后，郭雪华将下人取来的花雕酒瓷瓶交到林若溪手上，眼神示意了下，让林若溪负责斟酒。
　　林若溪怔了一下，才想起来自己现在的身份，貌似这种活的确该自己干，虽然有点不习惯，可还是红着脸蛋从杨公明开始，一个个把酒斟上。
　　杨辰腆着脸，嘻嘻笑道：“老婆，你这可是第一次给我倒酒喝。”
　　林若溪看着他那无赖模样就来气，鼓了鼓嘴，了声不予理会。
　　把这些看在眼里，杨公明笑眯眯地问道：“听你们妈说，你们这次回来，是打算要举办婚礼去？”
　　杨辰拽了一只鸡腿一边啃着，一边笑嘻嘻地道：“老头子，我筹备这婚礼可花了不少钱呢，我主要回来想问你拉点赞助的。”
　　“你倒是开口够直白”，杨公明抿着酒，悠悠道。
　　林若溪在桌子底下踢了踢杨辰的小腿，只恨这家伙怎么就不能正经一些，他会缺钱？
　　要不是觉得新娘子自己掏钱办婚礼比较怪，她都想给了。
　　杨辰不以为然，“毕竟是一家人，你的就是我的，就算没钱，送几件传家宝什么的讨个喜也行啊。”
　　杨公明并不回答，而是道：“待会儿吃了饭，你随我去杨家祠堂，给祖宗磕个头，下午，会有一些我们老杨家的嫡系家族族长，一同前来与你见个面。你若是想要钱要宝贝的，让他们认可了，自然也就都是你的了。”
　　“这么简单？一认可，这整个杨家都归我？”杨辰似笑非笑地问。
　　杨公明瞟了他一眼，道：“自然是等我哪天西去，不然容得你糟蹋？”
　　杨辰狠狠咬了口鸡肉，“我就知道你这老狐狸没那么好心。”
　　“你别以为我不知道你图的是什么，但这都无所谓，人有所图总比无所图要好，人之常情罢了”，杨公明叹道：“只是规矩总得有，该办的套路还是得办。至于你会选怎么个过程，我不管，我只需要看到，我想要的结果。”
　　杨辰沉吟了会儿，才道：“你说得这么深奥，就不旁让你孙媳妇变傻了？”
　　说着，杨辰朝林若溪努了努嘴。
　　林若溪的确在发呆呢，因为根本不知道这爷孙俩怎么交流的。
　　被杨辰一调侃，俏脸粉粉地抡起一个拳头就砸在杨辰脸上！
　　杨辰也不躲避，笑嘿嘿地接着，还把手上吃了一半的鸡腿塞向林若溪的红唇。
　　“呀！恶心！”
　　林若溪实在受不了，赶紧逃到了郭雪华旁边的座位，气鼓鼓地之瞪杨辰。
　　燕三娘抿嘴笑道：“老爷，看起来辰少爷夫妻俩很是浓情蜜意呢。”
　　杨公明认同地点点头，“确实。”
　　一旁的郭雪华听了，嘴角有些抽搐。
　　接下来，杨公明又问了一些最近发生的事，多数也就生活上的小事，杨辰只顾着吃喝，大多就由林若溪答了。
　　喝得差不多的时候，杨公明朝一个女佣人招了招手。
　　那佣人会意，没多久端了一碗小小的面条放到了郭雪华的面前。
　　郭雪华呆愣了下，这才想起了什么。
　　“雪华，今天也是你的生日，但毕竟也不是什么年轻人了，就给你准备了简单的长寿面，算是许一份好盼头吧”，杨公明和煦地道。
　　郭雪华顿时颇为感动，笑道：“爸，没想到你都还记得，我自己都这几年没过生日，没想起来这些。”
　　“谁让你也不常回家，自然是没人想起你的生日”，杨公明佯装不悦道。
　　郭雪华赧然地笑了笑，但眼里充满了感激。
　　大门大户的，其实女性反而地位不会像普通家庭那样高，毕竟尊卑观念相对严格。
　　所以，作为杨公明这样的公公，还能记得自己这个没做过什么的儿媳妇的生日，还特地准备长寿面，郭雪华难免格外地感念。
　　见到这一幕，早就准备了生日礼物的林若溪则有些紧张，突然觉得杨辰买的那礼物实在不靠谱，自己到底要不要拿出来呢？
　　不想，杨辰已经先开口，咧嘴笑道：“妈，生日快乐，刚才若溪就说今天是你生日，还特地给你买礼物了。”
　　郭雪华面色一喜，眼里满是欣慰地望向林若溪，“还是你这孩子有心，杨辰可能根本就没那概念。其实也不用买什么礼物，就一个意思，毕竟什么也不缺。”
　　“妈我也祝你生日快乐，那个礼物礼物”林若溪犹豫了下，还起连忙起身，道：“我去把礼物拿过来吧，在行旅箱里。”
　　等林若溪跑去拿礼物，郭雪华才疑惑地问杨辰，“你这小子是不是糊弄若溪什么了，她怎么看起来怪怪的？”
　　杨辰凛然道：“我是那种人么？再说我也没那胆啊，谁不知道我是‘妻管严’？”
　　杨公明云淡风轻地插了一句，“嗯，年轻人有自知之明倒是好事。”
　　杨辰只得佩服这老头子虽然上了年纪，但还是脑子很灵活。
　　不多时，林若溪抱了一个大约一尺高的礼物盒子，来到餐桌边，轻轻送到郭雪华怀里。
　　“妈，因为仓促地买的，所以不知道你喜不喜欢，要是觉得不好，我再去给你买一个”，林若溪认真地道。
　　对于做事情向来谨慎细致的她而言，送婆婆礼物是一件很严肃的事情。
　　郭雪华也好奇这里面是什么，站起身来，就这么当场把盒子拆开。
　　等看见了里面那“真身”，郭雪华当场就脸色古怪起来。
　　杨公明和燕三娘也都显得有些哭笑不得，而送礼物的林若溪更是烧红到了耳根。
　　只见，一尊彩色花绘的，圆润的大大陶俑娃娃，憨态可掬地立在一个瓷器座垫上。
　　这娃娃虽然看起来花花绿绿很是惹眼，但形状跟啤酒瓶似的，当成送给郭雪华的礼物，确实古怪到了极点。
　　郭雪华忍不住笑道：“这娃娃看起来跟怀孕了似的，该不是孕妇娃娃吧？若溪啊，妈觉得你留着倒挺合适。”
　　林若溪更加娇羞不已，咬牙切齿地望向杨辰，都是被这家伙害得。
　　“我看着倒是挺好看，夫人不如就留着吧”，燕三娘笑呵呵道。
　　杨公明却是问杨辰，“既然是你选的，怎么不讲讲为什么选这礼物？”
　　杨辰正拿筷子对一只冰糖猪蹄开战，听了这话，撇了撇嘴，有些不情不愿地道：“理由当然是有的，但这种东西，说出来也没什么意思。”
　　“不行，必须说出来”，郭雪华却是起了兴致，“今天妈生日，你给我选个孕妇娃娃，这算什么事，难不成还想要弟弟妹妹？”
　　杨辰脸色一窘，忙道：“得了得了，我说，我说，你这话把我全身鸡皮疙瘩都挤出来了。”
　　众人忍不住笑出来，连不远处的佣人都忍俊不禁。
　　杨辰抹了抹嘴，指着那憨憨的娃娃道：“这种名叫马特罗斯卡的俄罗斯玩偶，其实里面是有玄机的。”
　　“玄机？”
　　“不错”，杨辰探过身去，将那娃娃从底座拿起。
　　众人一讶，这娃娃被拿开后，里面竟然冒出来一个一模一样的但缩小版的俄罗斯玩偶。
　　林若溪颇为感兴趣地上前又把那娃娃拿掉，不想，下面又出现一个更小的玩偶！
　　这回在场的人都懂了。
　　郭雪华又拿起两个，发现，总共竟然是五个玩偶，套在了一起！
　　“这倒是有趣，环环相扣，玩偶里面套玩偶，做得确实不错”，杨公明赞道。
　　“这应该有什么特别的涵义吧”，燕三娘问。
　　杨辰点头，笑道：“马特罗斯卡俄罗斯玩偶，在俄语中，是‘妈妈玩偶’的意思。做成一层又一层，寓意就是，母亲将孩子一层又一层地保护在最里面。”
　　这一回，却是没人再笑了，都默默地看着那玩偶，思绪良多。
　　郭雪华眼眶红红的，有些莹润，欣慰地看着杨辰，又默默把玩偶放好了，装进盒子里。
　　“好了，这礼物，妈收下了，不过以后可不准再买这种礼物了，不仅看着怪，看着还容易哭”，郭雪华打趣道。
　　林若溪松了口气的同时，也有些嗔怨地白了杨辰一眼，分明知道这玩偶的意思，却愣是不肯提前告诉她。
　　一餐午饭，虽然是回到家中的第一次聚餐，但小家子人都其乐融融地收尾。
　　饭后，郭雪华面带深意的笑容，牵着林若溪回后院她的房间。
　　而杨辰，则跟着杨公明在祖宗祠堂无奈却认命地磕了个头，其实磕头是没什么，但被人看着自己磕头，杨辰觉得颇为没面子。
　　等从祠堂出来，燕三娘上前来道：“老爷，之前说好的，那些嫡系家族的族长，已经到了前厅，等待辰少爷与他们见面了。”
　　“哦，他们倒是准时”，杨公明笑道。
　　“可是”燕三娘有些忧色地道：“除了我们杨家的嫡系家族外，还来了一些燕都的其他中立家族，还有不少对立的军方人物，也来了。”
　　杨公明眯了眯眼，泛起一丝嗤笑道：“是么，来就来吧。”
　　说完，杨公明转头对杨辰道：“你也知道，老头子就容易犯困，接下来的事，你去办吧，我可要去午睡了。”
　　杨辰总觉得有什么不好的预感，听燕三娘话里的意思，分明有人来找茬。
　　但他本就不是什么怕事的主，无所谓地道：“万一死人了怎么办？”
　　杨公明哈哈笑了几声，一对老眸里闪过几缕精芒，“死人，每天都在死，关键在于，死的，是什么人。”
　　“你早说啊”，杨辰打了个响指，会意地一点头，对燕三娘道：“燕婆婆，带路吧。”

第932章 干正事
　　杨家的会客大厅里，已经座无虚席。
　　一个个神情各异，彼此打着招呼的各家族长和重要人物，以及军方的一些将领，彼此虚与委蛇。
　　虽然大家都知道对方各怀心思，立场也各有不同，但表面的寒暄功夫倒是做得严丝合缝。
　　随着佣人们上茶，这些家族大佬和军方将领，各自落座。
　　这坐法也是有讲究，在左边的一列，坐着的都是杨家嫡系家族的族长，有的是政坛高层，有的则是军方将领。
　　另一边，则是坐了各方不算对手也不算朋友，打着“拜访”旗号而来的一些燕都老牌家族代表，以及一些非杨家系统下的军官。
　　他们的助理和警卫员也都站在后头，显得神情肃穆。
　　因为杨辰还没到厅中，众人也就随意闲聊，好让气氛看似很融洽。
　　“刘副部长，你亲自过来，可真是卖那杨家大公子的面子”，一个略微秃顶的圆脸中年男子笑吟吟道。
　　对面的一个削瘦高个军方男子，正是国防部副部长刘炳勋，吹着香茗，抬眼皮笑肉不笑地道：“杨老的长孙，何况本就不是默默无名之辈，早就想见上一面。”
　　“对了，刘副部长，你们国防部上次抓拿的一个中海的叛国罪的商人，据说是杨大少爷去海外捉拿归案的”，又一个八字胡的白面男子好似好奇地问。
　　刘炳勋点了点头，“不错，我今日来，其实也是要为那件事，当面感谢。”
　　“那倒是，我可听说，那商人，还是杨大少的岳父之一呢”，八字胡邪笑道。
　　一旁几个中年男子颇有兴致地开始询问。
　　“岳父之一？从何说起？”
　　八字胡很是自然地回答道：“你们不知道？据说这杨大少爷在中海可风流得很，身边的女人都能组一个班了。”
　　众人其实来前早有所了解，但这一刻谈起来，都哄堂大笑。
　　“看来跟杨破军肆令是大大有差异啊，也难怪，要不然怎么过了二十多年突然冒出来呢。”
　　“杨家竟然出了这样一个‘青年才俊’，不知道杨公是怎么想的。”
　　一众非杨家嫡系的人物，和那些对立的军方人物，都嘲讽地讥笑着。
　　而杨家嫡系的一边，包括国防部副部长刘炳勋，脸色都极为难看。
　　这时，从客厅外，突然走来几个杨家的下人。
　　让众人意外的是，这些下人全都带着齐全的摄影装置，连摄影机的支架都很专业地放到了大门口。
　　那秃头男子一愣，站起来就骂道：“你们这是做什么，谁让你们来这里摄影的？”
　　那几个下人赶紧尴尬地回应道：“陈部长，是我们家大少爷让我们过来拍摄的。”
　　秃头的陈部长一皱眉，“大少爷？是那杨辰？他人呢？怎么还没出来？”
　　正当这时，从大厅后方传来懒洋洋的嗓音。
　　“哎呀，都没见过面就这么渴望见到我，难道你的性取向有问题？”
　　在燕三娘的陪同下，杨辰一脸人畜无害笑颜地走了出来。
　　跟着，在众人各异的目光中，落落大方地坐在了杨公明平日坐的正主太师椅上。
　　场面顿时安静下来，杨家的嫡系家族中人，都颇为好奇的样子，也有些纳闷。
　　而那被调侃的陈部长等一众人，则都脸色不好看。
　　“你就是杨老的长孙，杨辰？”陈部长不悦地问道：“怎么就你，我们可是来探望杨老的。”
　　杨辰一脸疑惑的样子，“探望？怎么，你们指望我们家老头子生病？”
　　“胡说什么！陈部长哪是那意思”，一名军官粗声斥咄道。
　　杨辰笑道：“我就说么，老头子没生病，你们探望啥，看起来是要诅咒老头子生病？你们这群人难道跟他有仇？”
　　“你信口雌黄！”陈部长愤慨道：“我们对杨老元帅是由衷敬仰。倒是你，且不说到底是不是真的杨家子孙，一回到杨家，就这么坐在杨公的椅子上，你这还有没有规矩！”
　　杨辰皱眉，问道：“怎么，我不能坐？”
　　“哼，四大家族乃是燕都的，甚至全炎夏的根基领袖，你一个才回到炎夏两年，哪里冒出来都不知道的猖狂小儿，以为燕都跟国外一样随你撒野？”陈部长昂首傲慢道。
　　“就是，杨老为什么不出来见我们，莫非杨家已经瞧不起我们在座的各位，我们虽然不如杨家势大，可杨家不能因为作为四大家族就这么高不可攀吧”，那八字胡又附和着道。
　　杨辰笑眯眯的，转头问燕三娘，“燕婆婆，这些都什么人。”
　　燕三娘低眉道：“辰少爷，这位是后勤部的陈部长，那位是政協总秘书长赵委员，其他的几位分别是……”
　　“可以了”，杨辰笑了笑，道：“知道不是阿猫阿狗就成了，好歹是当官的。”
　　陈部长和赵委员一阵错愕后，脸色都变得猪肝红，竟然把他们跟“阿猫阿狗”做比较！
　　而另一边，刘炳勋等一干杨家的嫡系家族代表，则都眼露幸灾乐祸之色。
　　刘炳勋起身道：“杨辰少爷，我是国防部副部长刘炳勋，之前多亏你的相助，抓回了叛国的罪犯。”
　　杨辰摆了摆手，“你们这边坐的，就是我这阵营的，对吧？”
　　杨辰问得很露骨，很直白，让在场的人都大脑有些冲击。
　　当官的哪个不是九曲十八弯地说话，杨辰倒好，直接要让几个大家族表明阵营立场。
　　刘炳勋与其他同来的那几个家族代表对视了几眼，显然这么白的问题，反倒不好回答了。
　　最后，一个年龄稍长的老佐将呵呵笑道：“杨少爷，杨公于我们有恩，我们对他老人家很是敬佩。”
　　杨辰一阵暗笑，这群人还真是能兜圈子，但无所谓，当面敢表态就行。
　　接着，杨辰又转头望向陈部长等人，道：“我这人很简单，不喜欢来虚的，你们就说，是来找我茬，给我找麻烦的，还是说来跟我示好的？”
　　“杨大少爷，你恐怕是看那些小混混的黑帮电影看多了吧”，赵委员蔑笑道：“你以为我们是那种拉帮结派的低劣之人？我们今天来，是为了确认，杨家找回来的长孙，是否如外界所传的那样，私生活不检点，品性恶劣，而且还对炎夏有不利影响。”
　　杨辰冷笑，“那么现在答案有了么？”
　　“自然是有了”，陈部长冷哼道：“敢问杨少爷，之前国防部逮捕的那名叛国罪罪犯，那商人的女儿，是否与你有关联？”
　　杨辰挑眉，道：“你既然这么问，当然是早查过资料，不错，安心是我的女人。”
　　“好，这是第一”，陈部长又问道：“据我所知，杨破军元帅，与杨少爷的父子关系，还有杨次将军，与杨少爷的兄弟关系，都并不怎么样，是否如此？”
　　杨辰嗤笑道：“不是不怎么样，而是那两个人，跟我没关系，对了，你们知道杨烈在哪么？我正打算杀他呢。”
　　“好一个顽劣的竖子！”
　　一名反对派的将领黑着方脸，起身训喝道：“你这样的人，生活作风毫不检点，与叛国贼有染，说是杨家的人，却与父不和，又还说什么要杀害亲生兄弟，你凭什么进这个家门！”
　　“鲁将军说得是，该不会以为，杨家是说进就能进的地方吧，或许你身体里有杨家的血脉，但杨家乃是军方领袖，你这种品行，根本不配回杨家！”又有人迎合道。
　　赵委员道：“按我说，还是得请杨老出来，大家一起见证，这个男人，我强烈怀疑他是西方派来要破坏我炎夏政局根基的棋子，万不能让他进到杨家，更不能把杨家的权力交给他，大家以为如何？”
　　一群人连声称是，又是一通对杨辰的鞭笞。
　　刘炳勋等站在杨辰一边的各大家族，也都流露出几分惋惜，他们没想到杨辰竟然也不避嫌，全都承认了下来。
　　虽然说大家族这些子弟，背地里养几个女人不在话下，兄弟反目的更是不少，但这么摆明就说，也太嫩了点。
　　这是政治、权力、名誉的斗争，牵一发动全身，可不是随随便便能摆平的。
　　看来这个年轻人虽然实力不凡，却不是接手大家族掌权者之位的人选，一干人感慨地想着。
　　杨辰却是悠哉地等这一群人说完，面红耳赤的时候，挠了挠耳朵，灿烂笑道：“你们说完了？”
　　陈部长等人觉得古怪，彼此对视了几眼，都不答话。
　　“如果说完了，那就干正事吧”，杨辰邪笑着，施施然站起身，走向了最近的秃头陈部长。

第933章 演戏
　　“怎么，莫非你想动粗？”陈部长挺着肚子不屑道：“杨大少爷，别怪我没提醒，虽然这里是杨家，但更重要的，这里是燕都。”
　　“哦？是么”，杨辰不可置否地道。
　　陈部长昂首道：“燕都可不比小小的中海，随便你闹腾，在燕都，就算四大家族的人，也得占个‘理’字才好办事。我知道你身手很不俗，不然也不会单枪匹马能从海外抓回逃犯，可你要是敢动粗，就是与我们炎夏的法制为敌！你个人再强，难不成还能强过国家威严吗！难道杨老就能容许你一个小辈如此肆无忌惮！”
　　杨辰一脸恍然的样子，“你这么说，倒很有道理。”
　　“哼，怎么，怕了？”陈部长冷笑道：“不分长幼尊长，真以为这天下都随你说得算？我们可是来谒见杨老，我劝你还是站在一边，你是否能回到杨家，还没个定论呢。我们可不允许，一个不清不白的人，这么轻易说成杨家继承者就成了。”
　　其他一众反对派的人氏也都应和称是，对杨辰颇为戏谑地笑着。
　　杨辰笑得格外灿烂了。
　　“你有老婆，儿子或者女儿么？”
　　杨辰突然出口问道。
　　陈部长一听，狐疑道：“你问这做什么。”
　　“哦，如果有的话，我就把他们抓来，在你面前把他们杀掉”，杨辰笑吟吟地道。
　　全场一片死寂。
　　所有人像是见了什么怪物一样地看着杨辰。
　　而燕三娘则是眼里露出一抹笑意，默默地在后面瞧着。
　　“你开什么玩笑！你这是恐吓我么！”
　　“我没恐吓你啊”，杨辰摊摊手，无辜地道：“我打算，把你的家人在你面前杀掉，然后等你痛苦到不行了，再把你杀掉。怎么样，这个安排不错吧？”
　　陈部长大怒道：“我没空理会你这种无聊的玩笑！你当我是三岁小孩啊。”
　　不等陈部长说完，已经如同杀猪似地惨叫起来！
　　在所有人惊愕的目光中，杨辰的一只脚闪电般踢在了陈部长的一条小腿上！
　　骨骼“嗑喀”地一声脆响后，陈部长颓然倒地！
　　陈部长几乎痛晕过去又痛醒，在地上痛不欲生地翻动。
　　杨辰一只脚直接稳稳踩住了陈部长肥胖的脑袋，让他整张脸都开始油水分泌而出，扭曲地满是灰尘。
　　“其实我不喜欢开玩笑，特别是对于不好看的女人和我不喜欢的男人”，杨辰居高临下，冷冷地道。
　　“部长！”
　　两名陈部长带来的警卫员惊呼，冲上来就要对杨辰动手！
　　杨辰看也不看，将陈部长的身体朝着那两名敬畏一踹！
　　“乓哴！”
　　肥胖的身体冲撞上两名警卫，撞翻了一只梨花木沉沉大椅子。
　　一时间，人仰马翻！
　　之前还靠前的赵委员，已经退缩地跑到了后面，颤颤巍巍看着杨辰。
　　在场的诸人都震惊了，任谁也没想到，杨辰说动手就动手，而且丝毫不留情面！
　　“你知道自己在做什么吗！你竟然敢殴打国家中央干部！”那名将军起身气愤地斥责。
　　杨辰咧嘴笑道：“我记得，你好像姓鲁吧。”
　　“是又如何！”
　　“鲁民该不是跟你有关系吧”，杨辰缓步走上前。
　　之前李家一派的鲁家，虽然因为李莫伸的调节，没怎么反扑，何况也查到鲁民并非杨辰亲手所杀，更没追究什么。
　　但是，其他鲁家的人并不一定真的都心服口服。
　　鲁将军涨红了脸，嘶声道：“是又如何，怎么，你又想动手打人！你要打就打，你越打，引来的公愤就越强烈！”
　　一旁的国防部副部长刘炳勋无法再镇定下去，起身劝慰道：“杨辰少爷，有话好好说，动手不是解决问题的好办法。”
　　这些杨家嫡系家族的代表都跟着相劝。
　　杨辰一回头，温和地笑道：“你们不用劝我，我压根就没想解决什么问题，因为，根本没问题。”
　　“这”刘炳勋一脸着急。
　　杨辰淡淡道：我不管什么国家，什么法制，我也不讲什么道德伦理，我更懒得管什么规则，规矩……
　　今天你们来的人，如果支持我，那当然很欢迎，我请你们留下吃晚饭。
　　如果你们反对我，要跟我做对，那么，我就把你们全杀了为了免于后患，我会把你们的家人也杀了，这样就省得以后尾巴找麻烦。
　　你们不是说，我就算杀了你们，我自己只会更加深陷泥沼么？
　　好，那我就试试，把你们杀光，我是不是会有大麻烦你们就当帮个忙，死掉了，我这实验才能进行啊。
　　说着，杨辰漫步走到那鲁将军面前，看着那张大方脸，目光阴森地道：“就从你开始吧，你说，你是支持我呢

第934章 荒唐
　　“杨肆令，快救命啊！这竖子是要造反！是要造反啊！”
　　立刻有人痛哭大喊，只觉得死亡的阴影终于要远离！
　　杨破军看了看已经断气的那名鲁将军，又看了看那断腿不起的陈部长，眼中的怒火更盛。
　　“你这是做什么杨家本宗，何时轮到你在这里无法无天！”
　　一时间，场面都安静下来。
　　那刘炳勋副部长面色一变，走上前笑着道：“肆令，你怎么突然回京了？”
　　杨破军见是刘炳勋，黑着的脸上露出一抹淡笑，“刘部长，好久不见。前线局势已经稳固，暂时不会有大碍，我听闻家中有变，回来看看。不想，果然是非同小可的变化。”
　　说着，杨破军目光冷厉地看着杨辰。
　　“肆令，切莫急躁，这事情都是有原因的”，刘炳勋心里是极为向着杨辰。
　　这些个中立派或者反对派，且不说是与他们利益相背，在他眼里更是共和国的蛀虫，杨辰这么杀掉虽然鲁莽点，却是正中了他们这些人的心意。
　　所以，他当然想为杨辰说话。
　　“原因？”杨破军冷笑，“毛都没长齐的臭小子，真以为自己是多了不起的人物，难不成进了这个家门，就谁都能成杨家人么！”
　　从头到尾，杨辰都没理会杨破军，也仿佛什么话都没听见一般。
　　杨辰继续站在摄影机前，跟那官员“握手”，笑眯眯地道：“这位，你还没说到底支持不支持呢。”
　　那官员张着嘴，畏惧地看着杨辰，又小心翼翼望向杨破军，眼里带着几分心虚地道：“杨肆令，你看这……”
　　杨破军怒不可遏，杨辰竟然都没把他当回事，当即怒喝道：“放开金部长！滚出去！你是什么身份，竟然敢公然在杨家行这等叫人发指之事！你再这般，休怪我翻脸无情！”
　　气氛一下子剑拔弩张。
　　燕三娘站在角落里，一对老眸子里闪过一丝期待的神色。
　　突然间，整个大厅内刚才本就弥漫的杀气，骤然浓稠起来！
　　杨辰整个人影仿佛陷入了一片黑暗之中，脸上那人畜无害的笑意消散，取而代之的是一种深入古潭的凝稠阴寒。
　　“翻脸？无情？”
　　杨辰嘴角闪过一抹哂笑。
　　“你是说这样么？”
　　“呃啊。”
　　一声惨烈的大叫，是那杨辰握手中的金部长传来的！
　　只见杨辰的手微微一用力，那既不张的整只手掌就如同一块被捏成怪状的橡皮泥一般，直接成了一滩骨肉错综的烂肉！
　　“你放肆！金部长！”
　　杨破军血脉贲张，怒目大吼，“你这是要干什么！你想造反么！”
　　杨辰冷笑着，目光并寒彻骨地看向那金部长，道：“如果你向我臣服，我就不杀你，如果你再向那个家伙求救，我立刻就掐断你的脖子对了，如果他帮你说话，说些我不喜欢的废话，我也会杀了你。”
　　杨辰说着，还目光淡淡地扫过其他反对派的众人，“你们也一样，现在你们可以选，是乖乖配合我演完这出戏，还是要向那家伙求救？”
　　霸道的威压让所有人喘不过气来。
　　那些护卫警卫，甚至杨破军带来那些亲兵，都有点心里发寒。
　　至于杨家的那些退役军人护卫，则都露出几分畏惧的同时，眼底有些佩服的神色。
　　这股子凛然众生之上般的威压，他们只在杨公明发火的时候曾经感受到过，杨破军和杨烈虽然时常出入这个家，但却从未有过这样的姿态。
　　怪不得老元帅会让这个年轻人回本家，认祖归宗，大有传交大权的意思，一干杨家的亲卫们心理都多了几分体悟。
　　如今虽然国际上看着太平，但实则边境战争，海域边缘战争，几乎每天都在发生，只是民众媒体不会被得知。
　　这些杨家的亲兵，都是从战场上经历炮火淬炼，回到家中的老兵。
　　对于他们来说，这些满脑肥肠的官员，只在后面偷吃国家军饷的蛀虫军官，全死了都不会眨眼。
　　所以，杨辰的暴力雷霆之威，杀人的果决，叫这些本就血腥尸体里爬起来的老兵们，无比欣赏。
　　杨破军挺起一口气，从一旁的亲卫手上拿过一把手枪，抬手就对准了杨辰！
　　“大家不要惊慌，有我在不会有事，孽畜！滚出这个家！”杨破军道。
　　杨辰嗤笑，“枪？子弹？你难道还天真以为这些对我有效？”
　　说着，杨辰毫不犹豫的，膝盖一拔！
　　“嗑喀！”
　　一声胸腔的碎裂声，那个金部长整个人因为胸口被顶着，身体佝偻地成了一只软虾一般！
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，金部长的双目瞪大，难以置信地，直接断气！
　　胸腔内的肺脏心脏，所有器官，几乎都是挤压破烂，大罗神仙也救不了。
　　杨辰随便一脚踹开，把尸体踢回给那金部长的助理脚下，冷笑道：“我都说了，要是我听到不喜欢听的话，你们就得继续死这是第一个，你们还想求救么？”
　　这一次，所有人连脚底都已经一阴寒一片！
　　所有站在对立面的人，仿佛觉得自己是任人宰割的羔羊，随时都可能因为杨辰的喜怒无常，当场毙命！
　　杨破军石化一般地站在原地，手里举着枪，却是根本没半点动作。
　　他很想开枪，但他很清楚，开枪，也杀不了这个“魔鬼”一样的年轻人。
　　因为很早以前，他就已经彻底失败过！
　　子弹的发射，只会体现，他这个“父亲”的无能。
　　杨辰完全没理会那指着自己的枪口，邪笑着继续问道：“你们还有谁，如果是选择死的，那就站出来，如果没有，那就排队来跟我握手吧。”
　　几乎是一时间的，所有人争先恐后地来到了杨辰的周围，露出殷勤的笑容。
　　甚至那腿断了的秃头陈部长，也让助手扶着，赶紧到杨辰身边来挤出比哭还难看的笑容。
　　“杨大少爷，我们都支持你继承杨家大统！”
　　“是啊，我们赵家愿意追随杨大少的领导，还请不吝嫌弃！”赵委员哀求似地道。
　　“炎夏就需要您这样英明神武的年轻人，杨公果真眼界不凡！”
　　“杨辰少爷，我的女儿可好看了，要不给您介绍一下。”
　　场面的戏剧性变化，让刘炳勋等原本就杨家的嫡系家族之人，都哄堂大笑。
　　扬眉吐气不说，他们也从心底里接受了杨公明的选择。
　　杨破军站在门外，显得神情凝重，一种不甘，不耻，不理解的表情。
　　眼前的一切，叫他不敢相信是真的。
　　他急匆匆地赶回家中，本是打算阻止一些荒唐的事情发生。
　　但现在，他的出现简直就是一个笑话！
　　没人把他当回事！就算是反对杨家的人，现在也去支持杨辰成为杨家的代名词！
　　这，只是他刚回到燕都的第一天！
　　这些反对的人里，有的是曾家那以前曾茂的学生，有的则是鲁家的亲属，还有些则是与宁家有关的旁系。
　　毫无疑问的，这些人不是空穴来风，无中生有。
　　他们是怀揣着对杨辰的不满和积压的愤恨，前来找茬的，现如今，他们却成了哈巴狗般乞怜摇尾。
　　在镜头前，一群小丑似的官员，逐一跟杨辰演戏的画面，让杨破军无法继续看下去。
　　他绕过前厅的人群，来到角落里，燕三娘所在的位置。
　　“燕姨，我想见父亲”，杨破军觉得，必须让杨公明改变心意。
　　燕三娘似乎早有准备，抿嘴笑道：“那肆令，请岁老身来吧。”
　　见到杨破军跟着燕三娘离开，正忙着跟这群墙头草握手的杨辰只是随意瞥了眼，而后，继续忙着“录影。”

第935章 答案
　　当杨辰在大厅里与一群反对派上演一出反转剧的时候，在杨家院边的厢房里，林若溪正跟婆婆一起，静静待在郭雪华的卧室里。
　　虽然说郭雪华与杨破军有共同的卧室，但两人也有自己独立的房间，毕竟两人都有自己独立的事业，要储放的东西也不是一般的多。
　　此时此刻，郭雪华让林若溪坐在她的那沉香木的硬板床上，而她自己，则正仔细地往一只大大的旧时代纯木打造的精美衣柜里，寻找着什么。
　　林若溪有些局促地张望着屋子里的摆设，大多是古色古香的典雅家具。
　　“妈，要不要我帮你，是找什么东西么？”
　　“找到了”，郭雪华正巧起身，手里揣着一个红布包裹的小方盒子，“不用帮我，这东西我可不会找不着，放得太下面了些。”
　　说着，郭雪华喜滋滋地坐到林若溪身边，将红布拿开后，小心翼翼打开了檀香木打造的精巧木盒。
　　林若溪不禁眼前一亮，有些吃惊地张着薄唇檀口，目光有些挪不开。
　　在但银色的绸缎上，一只玉镯，悄然躺在中央。
　　这玉镯的质地像是翡翠，但比普通的翡翠还要晶莹剔透，绿得仿佛能够有绿色的液体滴落一般。
　　让林若溪无法抗拒的是，这只镯子上，竟然是用华丽绝伦的雕工，镌刻了两只展翼飞翔的凤凰图腾。
　　栩栩如生的凤凰好似随时会飞出来，而尾羽更是缠绕在玉镯之上，形成一个和谐的环形布局。
　　“怎么样，是不是一见到，就会被深深吸引住”？郭雪华满意地笑道。
　　林若溪这才一惊醒，羞红着脸蛋，但无法拒绝地咬着薄唇，点点头，默认了。
　　只要是正常的女人，怎么可能对这种首饰有抵抗力？
　　“没什么可害羞的，我当年也是这样的”，郭雪华怀念地道。
　　“当年？”
　　“是啊”，郭雪华轻抚过这只玉镯，感慨万千地道：这只玉镯，名叫‘凤祥镯’，是由最为宝贵的翡翠之中的王者，帝王绿翡翠打造的。
　　每一任杨家的长媳，都会负责保管这只玉镯，也就是说，这是杨家女主人的身份象征。
　　二十多年前我刚过门的时候，我的婆婆，也就是你们的奶奶，将这只镯子交给了我。
　　杨家有规矩，在没生下孩子之前，大妇必须戴着这只凤祥镯，以讨个龙凤呈祥的喜头。
　　听到这里，林若溪已经明白过来，眼里流过几分羞涩的同时，又满是惊喜。
　　“妈你这是要……”
　　“对，没错，现在，这只凤祥镯，该是由你保管的时候了。”
　　郭雪华轻笑着，从盒子里取出镯子，拉过林若溪的一只纤柔素手，给她缓缓戴上。
　　林若溪只觉得这帝王绿翡翠触手就有股细腻的滑润，而那种阴阴凉凉的触感，仿佛让手腕上有翠绿的青草划过。
　　“我听你们奶奶说，这凤祥镯历经的代数已经数不清了，据说这镯子本身有一些特别的功能，但破朔迷离的，并不知晓。我只知道，这玉镯能凝神静气，对血气调理也是极好的。但因为实在太名贵，可谓是无价之宝，我在生下烈儿以后，就没再戴过”，郭雪华道。
　　林若溪理解地点点头。
　　以她的财力，要什么珠宝都可以去买，甚至英国女王头上的王冠，理论上的价钱也是出得起的。
　　可是，这种具有象征性意义的，举世无双的祖宗宝贝，却是怎么也不敢有半点闪失的。
　　这么戴在手上，林若溪即是欢喜，又多了几分沉甸甸的感觉。
　　第一次的，林若溪意识到，自己好像进了一个很有压力的婆家。
　　在杨公明的书房内，老人的午睡，被燕三娘带进来的杨破军打扰了。
　　“爸”，杨破军看着睡眼惺忪的老人，颇为沉重地道：“打扰您午睡了，但我实在不得不现在进来。”
　　杨公明长长叹了口气，从卧榻上起身，接过三娘递过来的参茶，喝了两口，润了润嗓子。
　　才道：“你大老远从汇南防区跑回来，我哪能在乎你打扰我一次午休。”
　　“爸，您就别这么说了，我常年在外不能服侍在侧，已经不能心安了”，杨破军诚恳地道。
　　杨公明呵呵笑了笑，“雪华最近回来了，倒是让我这老头子稍微舒服了些，你在家也是给我徒增烦恼，还是回汇南防区待着吧。”
　　杨破军听到“雪华”二字，眉头微微皱起，眼里闪过几分思念，但还是立刻道：“爸，我要跟您说的，是那杨辰的事。”
　　“那杨辰？他是我孙子，你儿子，怎么说得这么生分？”杨公明反问道。
　　“这不是关键”，杨破军沉声道：“爸，你不知道，那小子已经在前厅大开杀戒，把事情都闹得一团糟了！”
　　“哦？”杨公明大为感兴趣地笑道，“具体给老头子我说说。”
　　杨破军立刻把看见的状况讲了一遍。
　　谁知，杨公明却是哈哈大笑，“好好好！这小子，比我想得还要有胆魄！不愧是我杨家的后人，哈哈！”
　　“爸，你真要让他回归本宗！”杨破军难以置信地道。
　　杨公明是以为然地点头，“不是要，而是已经让他到祠堂磕头，他已经认祖归宗了。”
　　听到这消息，杨破军不禁脸色一白。
　　“爸！”杨破军语气加重了几分，你这是至我和烈儿于何地！
　　你明知道杨辰与我根本不和，又跟烈儿斗得你死我活！你却让他回归我们杨家本宗！
　　那以后他要是跟我顶撞，与烈儿斗起来，您是站在哪一边！
　　杨公明面不改色地转过身去，破军啊不是我这当父亲的偏心，我要的，是为整个杨家考虑，为我杨家的未来考虑。
　　我是你的父亲，烈儿的爷爷。我自然是心里疼着你们的。
　　但是，你们俩，就算加在一起，也没有杨辰更适合接手这份家业。
　　杨破军脸色一阵青一阵白，“我不信爸，说句不好听的，他只是暴戾残忍，我根本看不到丝毫对杨家有利的，难道胡乱杀人，就真能保杨家太平发展！”
　　杨公明也不恼，悠然道：你们信不信，我不管。若是你们不服，大可以去跟杨辰斗法。
　　我们杨家，向来有能者居于高位，你们真刀真枪也好，阴谋诡计也好，我老头子睁一只眼，闭一只眼，也已经看得不少了。
　　我早就对烈儿说了，他是我孙子，但杨辰也是，而这杨家，只有一个，我要传给谁，就看他们，谁站到最后。
　　忽然，杨破军双拳一握，愤懑地赤红了眼。
　　“爸，这么说来你从来就没考虑过我？”
　　杨公明默认，不言不语。
　　“我是您唯一的亲生儿子啊！”杨破军不甘地大喊。
　　一旁的燕三娘眼里有几分不忍，却是摇了摇头，也不说话。
　　杨公明沉吟了一会儿，回头道：“你这个问题，恐怕好多年前，就已经想问了吧。”
　　杨破军铮铮站在那儿，眼神作出了肯定。
　　“也罢”，杨公明无奈笑了笑，道：“我本来想带进棺材，但你既然还是问出口了，那我便告诉你，为何我一直没把真正的大权，交与你。”
　　说着，杨公明朝杨破军招了招手，示意他走向墙角边。
　　在墙边，一副高高悬挂着的绿水青山行舟图长卷，最为引人注目，其落款处，已经有不少名家张印，显然乃是一件古董字画。
　　见杨公明指着画卷，杨破军眉宇间满是落寞与疑惑，等着杨公明告诉他一个可以让他心死的答案。

第936章 画卷
　　“破军，你觉得这画卷如何”，杨公明问道。
　　杨破军眉宇间一丝不解，但还是仔细地端详着山水画卷。
　　“笔法飘逸，但颇为布局缜密，细节上非常有自己的风格，从色彩和落款上看，至少也是宋明时期的佳作，是一副好画”，杨破军道。
　　杨公明微笑，“不错，能从色彩和落款，去判断这画的年代，看来你已经下了不少功夫。”
　　“父亲要我涉猎广博，不曾敢忘”，杨破军正色道。
　　杨公明点头，“是啊你一直都如此听我的话，这也是我欣慰的。”
　　杨破军觉得有些古怪，但不多问。
　　“你可见那画中，水上行舟的渔夫？”杨公明问道。
　　杨破军仔细看了几眼那寥寥几笔勾勒的撑杆渔夫，道：“这渔夫莫非画的笔法有什么特别的？”
　　杨公明不回答，反而问道：“你可知，这渔夫是谁？”
　　杨破军左思右想，皱眉了半晌，道：“父亲，这问题，颇为玄妙，恕我无法得出。”
　　“是你。”
　　杨公明淡淡说。
　　“我？”
　　杨破军呆愣在原地，有些不敢相信自己听到的。
　　杨公明点头，叹声道：“破军，你可知，这画，实则是我让一位老友临摹的赝品，真品，并非是这一副。”
　　杨破军睁大了一对虎目，“可父亲你刚才不是说。”
　　“我说了，你能从色彩和落款判断是好，可没说，你的判断是正确的”，杨公明笑道。
　　杨破军再度愕然，的确，杨公明并没说自己的正确与否！
　　“破军啊，我说，你能听我的话，是我欣慰之处可你是否知道，我是多么盼望哪一天，你能不听我的话那样，我反而更会快慰”，杨公明恳切地拍了拍儿子的肩膀。
　　杨破军一脸的茫然，愣愣问道：“为什么？”
　　一个听父亲的话的儿子，固然是一个好的儿子，但绝对不会是一个足够优秀的儿子。
　　如果一味地只会听从父亲的话，那无异于，是这个儿子，并没有走出自己选择的路。
　　既然，是一直原地走在父亲走的路上，那又和父亲有什么区别？对一个家族的未来，又能有什么促进的作用？
　　杨公明语重心长地道：“你从小就很听我的话，而且你很早熟。
　　你一直把自己当作是杨家的接班人，是我们杨家的长子长孙，唯一的继承者。
　　在你心里，你就是要做最优秀的，你就要让外面的人看到，我们杨家的威严，你必须以身作则，严以律己地对待一切。”
　　杨破军猛地抬头，“难道那样不对吗！父亲！难道那样就是你不肯承认我的理由！”
　　“不，那很对”，杨公明笑道：“如果说你有错，错就错在，你把你的人生，已经还没开始，就铺在了固定的轨道上。”
　　杨破军呆呆听着，脸色有些发白。
　　“你从来没想过违逆我，你从来不会认为我的选择是错的。
　　甚至，当年不等我决定，你就把你的亲生骨肉，杨辰，送去了孤儿院。你认为，杨家就是要为了家族利益不顾一切。”
　　“父亲！”杨破军切齿，“难道那件事如果是您，就不会这么做吗！”
　　杨公明苦笑道：“会，我会那么做。”
　　“那为什么。”
　　“但那是错的！”
　　杨破军怔然。
　　杨公明渭然长叹道：“你的确是做了跟我会选的一样的抉择。但是，那并不代表，你我都是正确的。
　　你可知道，失去我的长孙，我是这二十年来，每每午夜惊醒，噩梦连连。
　　我不断反问自己，若是当年不把杨辰抛弃，就真的无法度过难关了？
　　如果，由我执掌下的杨家，需要牺牲一个小小的刚出生的婴儿，来得以保全，那我算什么家主！？”
　　一声高问，让杨破军踉跄地倒退了一步。
　　脸色一阵红一阵白，眼中满是复杂。
　　而不远处的燕三娘，则是眼角发酸地擦拭了一下。
　　杨公明沙哑了嗓音，酸涩笑道：“破军啊，你可知，我多么希望，当年你勇敢得跑到我面前，说你必须保住那个孩子，要让那个孩子光明正大地出现在我们杨家的族谱上。
　　哪怕我当时会拒绝你，可是，我想我也会，安心地把这个家交到你的手上。
　　因为，哪怕为了大局不得已牺牲掉自己的孩子，但若是拼过努力过，和完全妥协地放弃掉，是截然不同的。
　　如果连一丝对抗家族礼法的念头都没有，那岂不是只能墨守成规地被规则所控制，而非去掌握规则？”
　　“爸……我……”杨破军一脸颓然，有些不知道说什么。
　　杨公明转头，对着那画卷道：“我说你是这画中的渔夫，是因为，你的眼里，只有那一条固定的河流，那夹岸的山脉。
　　你不会想着，这个世界，只会是一副画卷，甚至，连珍品都不是，只是赝品罢了。
　　我让你博闻广学，是要让你拓宽你的思路，不要总执迷在杨家人的身份，不要执迷在那些本就可有可无的执念里。
　　而你，却把我的想法，理解成了真是让你去研究那些古董字画，这就舍本逐末了。”
　　杨破军捏紧了双拳，瑟瑟颤抖。
　　“父亲，难道杨辰他就不会在乎那些了么如果是那样，他为何还要回杨家！”
　　杨公明继续道：“杨辰，跟你，跟我，都不同。”
　　“哪里不同。”
　　杨公明笑道：“对于杨辰来说，这个世界上，没有所谓的规则，没有所谓的铁律。在他的眼里，画，就是画，世界也只是一个游乐场。
　　他是俯瞰着这个世界，在他眼里，与他为敌的，那就杀，与他好的，那就留下。
　　他不会考虑，这是否符合名誉，这是否符合身份，他做的一切，只是追随他自己的心，而非这个世界的规则。
　　说着，杨公明伸手指了指那画卷上的渔夫，道：“你，是行舟于山水之间的渔人。而杨辰，却如同我们现在这般，是站在画卷外，看着这一切的局外人。我之所以没把家主之位给你，却愿意传给杨辰，是因为，我与你父子两人并没做到的，杨辰，已经做到了。”
　　“他只是胡乱杀人！血腥残暴！父亲你竟然把他说得如此居高临下！”杨破军不甘地质问。
　　杨公明摇头轻笑，“你别忘了，我们杨家，是军人，军人的世界里，不是友军，就是敌军。
　　这个世界没有中立，有的只是利益。
　　廷府的政客，可以选择谈判，再谈判。
　　但我们，只有杀人，和被杀。
　　杨家不需要一个保全杨家的家主，那只会消磨血性，蹉跎光阴。
　　杨家需要的，是一个为家族挥舞屠刀的家主，好让杨家的刀刃上，永远是腥味的血液。”
　　杨破军讷讷地盯着父亲许久。
　　最终，杨破军的眼中流过一丝怅然，苦涩一笑，道：“父亲，我还是不甘心，我不是你的儿子么就算我没能达到你的要求，可那也是你教的，不是么？”
　　“所以，我才从来都不敢告诉你这一切”，杨公明痛苦地道：“正因为我也难辞其咎，我更不敢伤害你的自尊。
　　但你既然已经如此执着地问了，我必须给你一个坦白的答案。破军，虽然你的性格，注定无法成为杨家的家主，但为父从来没有看不起和不喜欢你的意思，你没有让你离开的母亲失望，是我，让你们母子失望了。”
　　“母亲？”杨破军嗤笑了一声，“从我有记忆开始，就从来不记得有过那样一个女人。父亲，如果这就是你的决定，那我无话可说。
　　我是一个没用的儿子，因为我不会拒绝你的选择。但是，我也有我的坚持，至少，我不会认可杨辰是这个家的主人！”
　　说完，杨破军旋即就要转身出房门。
　　可刚要出门，却见门口，一脸杂绪神情的郭雪华，正眼神脉脉地望着他。

第937章 红裙
　　杨家前厅。
　　一群演戏完了的官员们，已经灰溜溜地逃跑，当然，美其名曰，都是“公务繁忙，下次再来拜会。”
　　已经断气的两人，则都由其警卫与助理带走。
　　虽然都是国家的司级高官，但毕竟不是什么经常上电视的角色，突然死了也只是部门内反应较大，社会上的反应，随便捏造一些借口就好。
　　至于他们的家人，若是不怕死，大可来找杨辰。
　　而杨辰，则吩咐那些录影的佣人，把那些录下来的“铁证”，备上好些份，免得这些宝贵的资料不小心丢失。
　　其实杨辰相信，今天过后，不会再有不长眼的人上门来挑衅。
　　特别是曾家和鲁家那些余孽，哪怕有心，估计也没胆了。
　　看完一出好戏的刘炳勋等人走上前来，围着杨辰大为感慨。
　　“杨辰少爷，您可真是敢作敢为，老刘我佩服了”，刘炳勋笑吟吟道。
　　他们本就支持杨家，杨辰的做法看似粗鲁，却又天衣无缝，他们当然就没任何想法，只是高兴。
　　今天这一出去，以后碰到那些反对派和中立派的官员，他们必然是高人一等。
　　杨辰也不客气，嘿嘿笑道：“要是佩服，就多孝敬我一些好处，我最近忙着跟我老婆办婚礼，手头花了不少，你们既然要我罩着你们，怎么也得有所表示吧。”
　　说着，杨辰搓了搓手指，意思很明显。
　　众人大为尴尬，还没见过这么抢钱的主子。
　　刘炳勋姗姗笑着道：“一定，一定不过，辰少爷，恕我直言，辰少爷该不是真要去把刚才杀掉之人的家人连带杀掉吧？”
　　杨辰一阵反问道：“为什么不杀？”
　　“嘶……”
　　众人倒抽一口凉气，只觉得刚刚还好转的后背又开始冒冷气。
　　“辰少爷，这恐怕不妥吧，毕竟那样等于是灭门，可是会引起社会轰动和胡乱的”，一名家族代表劝慰道。
　　杨辰一脸纠结，“可我如果说了要杀却没去杀光他们全家，岂不是显得我很没信用？”
　　信用！狗屁的信用！
　　众人心想着，这简直是魔鬼才会说得出的话！
　　但他们可不敢得罪这个喜怒无常的杀人狂。
　　“辰少爷，不能这么想”，刘炳勋道：“不去杀光他们全家，只会显得少爷你高风亮节，不与他们斤斤计较，显得您心胸宽广，这也更能让我等敬佩，不是么？”
　　众人忙忙点头，这可不少闹着玩的，以杨辰的疯劲头，要去杀那些妇孺老小，谁挡得住！
　　杨辰犹疑了好一会儿，故意满是下决心的样子，道：“哎，好吧，我也尊重你们的劝解，怎么说你们都是我杨家的人，这个人情，我还是要给的。”
　　一干人等登时心里咯噔一下，暗暗苦笑不已。
　　好么，原来是被利用了。
　　杨辰当然不会真得去引得轩然大波地杀光一群无力反抗的妇孺，只是连这样的决定，也要占上一些便宜，体现得多么尊重这些杨家的嫡系家族。
　　但大家都是聪明人，心照不宣地也就这么揭过去。
　　事情已经圆满地解决，众人也都要返回，毕竟都是公务在身的人，不可能久留。
　　等把一群人送走，杨辰也松了口气，这应酬可不是他擅长的活。
　　看了看时间，已经到了下午两点多。
　　杨破军进后院后，一直没出来，杨辰心里不由升起一些不舒服的感觉，眼里闪过一丝沉色，大步朝后院走去。
　　与此同时，燕都大学，正直暑期，校园里来往的学生并不多。
　　茂密的绿荫下，不少着装清凉的女学生，抱着书本走过，谈笑间，满是青春的气息。
　　这时候，一名身着红色蕾丝褶边连衣裙，袅娜妖娆的身影，从校园里走过。
　　这名人戴着一副墨镜，米白色的花边遮阳淑女帽，踩着水晶光泽的黑色高跟鞋，肤色白皙晶莹。
　　成熟的风情搭配着青春的外貌，实在看不透这女人的年龄。
　　女子绕过学院的商科图书馆后，走到一间独立的商科学生办公室楼。
　　这里都是校方重点培养学生的静修场所，这个假期里，几乎没人来此。
　　但是，在三楼最内侧的一间办公室里，一名埋头钻研着书本，不断地飞快记录着重要讯息的年轻人，却是一个例外。
　　“笃笃笃。”
　　门被敲响。
　　穿着白衬衣的年轻人蹙了蹙眉头，这时候竟然有人来，实在让他有些纳闷的同时，颇为不乐意。
　　这里这么多空的办公室，何必非要找到自己这儿来。
　　但是，学子还是乖乖地走到门口开门。
　　当门打开的刹那，站在门内的学生，却是被眼前的一抹红色身影瞬间刺激到后，紧跟着下意识地睁大了双眼！
　　“你……”
　　“怎么，小瘸子，是我，你就觉得这么恐怖么？”
　　红衣女子摘下边沿帽，捋了一下柔顺的一头乌黑长发，光洁莹润犹如少女的容颜上，看不出丝毫岁月的痕迹。
　　但是，她的轮廓五官，却是无比地清晰罗翠珊！竟然是已经“死”了的罗翠珊！
　　小瘸子，也就是如今被宁光耀送进燕都大学的文韬，心里的惊涛海浪，难以言语！
　　一个本就亲眼看着死去的女人，就这么活生生站在自己面前，还跟自己说话。
　　文韬若不是当年乞丐流浪多年，胆子大了，还真不一定能站着！
　　罗翠珊无比年轻的外貌，让她格外艳光四射，搭配着一身红裙，简直魅力无限，特别是熟美风情的特质，加注到年轻身躯上，格外叫人喷然心动。
　　但文韬知道！这女人，绝对有问题！
　　罗翠珊一脸轻松地漫步似地进了办公室，将手上的包包一扔，慵懒地伸了个懒腰。
　　回过头来，看着背身的文韬，娇笑道：“小乞丐，怎么还在发呆，难道看见我，就这么值得激动地不说话么？”
　　文韬咽了咽口水，深呼吸一口气，眼里闪过诸多深邃的神情后，转过脸来时，已经显得憨厚老实，颇为激动。
　　“怎么是你我一直以为你已经已经走了。”
　　文韬说着，声泪俱下，仿佛要哽咽。
　　罗翠珊眼里露出几分怜惜，走上前去，毫不顾忌地展开双臂，柔嫩的肌肤碰触到文韬的脖子。文韬下意识地靠向罗翠珊的胸口。
　　“对不起，让你担心了”，罗翠珊轻抚着文韬的头发，“我也是差点就死了但老天爷没这么残忍，我还是活了下来。”
　　文韬颤巍巍地问道：“你到底去哪了，我很想你。”
　　罗翠珊脸蛋一红，“我也很想你真是的，才见面，就说这样的话。”
　　仿佛重获新生后，随着容颜的年轻，罗翠珊不再抗拒与这个少年人的接触，反而开始主动地发起了攻势。
　　罗翠珊自然地紧贴上文韬，耳鬓厮磨着，呢喃道：“你能活着真好，我一直在想着，你会不会被那个狼心狗肺的家伙杀害了。但你幸好没事，我就知道，你这么聪明，肯定能躲过一劫的。现在好了，我回来了，我已经找到了人，能够帮我报仇。”
　　“报仇？什么人？”文韬小心翼翼地问。
　　罗翠珊也不说，而是嘟着嘴，娇羞地道：“你这么久没见我，难道没觉得我变漂亮了？”
　　文韬看着笑靥如花，身材婀娜的女人，心里却是很清楚地知道，这女人根本是四十几岁的老女人！
　　也不知道什么邪魔歪法，她竟然重获青春！
　　忍着心里的作恶感，文韬知道，要活命，要让自己安全，肯定不能得罪这个女人，更不能得罪救了她的那人！
　　所以，文韬很自然地眼里露出强烈炽热的光芒。
　　“我要你”文韬沙哑地叫道。
　　罗翠珊媚眼如丝，“你可真心急不过也是，你当初可是对我好粗鲁呢。”
　　“其实我可以更粗鲁！”文韬说着，用力一口咬住了罗翠珊娇艳的红唇！
　　……

第938章 真敢
　　杨家后院内，茂密的植株是杨公明闲暇时最爱摆弄的宝贝。
　　各色各样的植物来自天南地北，大多是为了讨好杨公明的官员和军官送来的，倒是一年四季常绿不断。
　　一条曲径幽幽的黑色大理石铺垫的小道上，杨破军与郭雪华并排地缓步走着。
　　两人都不怎么说话，各有所思的样子。
　　郭雪华低垂着眼帘，沉默了许久，终于道：“你既叫我过来走走，又不说话，如果没事的话，我还要去准备晚餐，就不陪你了。”
　　杨破军眼里有一丝心痛地道：“我就如此不受你待见，连多陪我一会儿都不愿了么。”
　　“你在房间里说的，我都听到了”，郭雪华嘴角露出一抹哂笑，“你觉得我能装作没事么？”
　　“因为杨辰，你真就不肯原谅我？”
　　“是你先不肯接受杨辰的”，郭雪华唇瓣颤抖着，道：“你和烈儿对他做了那么多过分的事，若不是杨辰看在我的面子上，你们以为还能活到现在？虽然我二十多年中都失去了他，但我很清楚自己的儿子是怎么样的。你真以为他不敢杀你？他一又一次不跟你计较，你却还要这样地去说他，你觉得这公平么！”
　　“哼”，杨破军板着脸，道：我只是就事论事，他从出现开始，我们杨家就没好事。
　　且不说我的常委竞选失败，你跟我又如此闹不和，烈儿到现在都几乎已经不再回家，原本好好的一家子，就因为一个外面突然跑回来的混小子！
　　你要我接受他？难道让我装作什么事也没发生过，让一个杀人魔进我们杨家！
　　“住口！”
　　郭雪华愤怒地睁大了眼，“你没资格说他，你只是一个半点责任都没尽到，却拿枪指着他的父亲，你凭什么说杨辰的不是！”
　　“就是因为他，我这么多年的努力全白费了！我凭什么不能说他！”
　　“你”郭雪华不敢置信地看着面红耳赤的杨破军，摇头道：“我真后悔，竟然还对你抱有一丝希望。你果然已经入魔了，你已经被权力蒙蔽了双眼，你的心难道已经变成石头做得了么！”
　　杨破军铁青着脸，“我很清楚我要做什么，父亲现在是被那小子给瞒骗了，我绝对不允许杨家走向悬崖！雪华，我今天回来，除了要见父亲一面以外，还有就是要把你带走！”
　　“带我走！”郭雪华下意识地倒退了一步。
　　“不错”，杨破军正声道：我不能让你再继续待在有那孽畜的地方，你是我的妻子，是烈儿的生母。
　　那小子，跟你没半点关系！你以为他那种杀人不眨眼的魔头，会把你真心当作是母亲！
　　他只是利用你，好让周围的人以为他是心系杨家，其实他只想借用杨家来在炎夏作威作福！
　　你这么助纣为虐下去，到最后只会伤了你自己。所以，你今天必须跟我离开！我要带你回汇南防区！
　　“我不走！”
　　“你没有选择！我是你的丈夫！”杨破军几乎高声咆哮。
　　郭雪华用力摇头，红着双眼，“要走你自己走，我已经不想再跟你半点瓜葛。”
　　“那可由不得你！”
　　说着，杨破军走上前，一把强行抓过郭雪华的手腕，就往外拖着走。
　　郭雪华奋力反抗，但怎么是杨破军的对手，大叫大喊着，却还是不断往外踉跄着走去。
　　周围一些经过的佣人，看到这一幕，受到惊吓的同时，又都不敢去阻拦。
　　正当这时，一个阴沉的嗓音从两人背后传来。
　　“放手。”
　　仿佛是一个巨大的阴影，猛然席卷了整个心房。
　　杨破军饶是统帅十数万军队，还是冷不丁地站定在那儿。
　　“杨辰！”
　　郭雪华惊喜地转身一看。
　　杨辰正是刚从前厅返回到后院，就听到了这里的争吵声。
　　“我数三声，如果不放手，我来帮你放”，杨辰漠然地道。
　　杨破军眉角轻跳，冷哼道：“这里是什么地方，也容得你撒野！”
　　“三”杨辰毫不犹豫地数数。
　　杨破军脸色犹如猪肝红，抓着郭雪华的手气地发抖。
　　“二。”
　　“别太猖狂！在我眼里你不过是……”
　　杨破军已经没机会再说下去。
　　当最后一声还没数出来，杨辰的身体已经从原地拔起！
　　几乎是瞬间移动到了杨破军的身侧后，一只手，举重若轻地手刀劈砍在了男人的手臂上！
　　“咔、咔……”
　　骨头的折断声，在画面产生过后一秒，才传入周围人的耳朵里。
　　刹那的攻击，让杨破军只是面部表情僵硬在那，完全反应不过来！
　　“呃……”
　　当意识到自己的手已经从骨骼中间折断，包括经脉也彻底受损的同时，杨破军终于闷声了一声！
　　郭雪华只感觉到抓着自己的手，没了半分力气，赶紧地就抽了出来，躲避到一旁。
　　不知为什么，这一次看见杨破军受伤，郭雪华竟是没了半丝的担忧与怜悯。
　　或许这个男人三番四次的伤害，已经让她觉得，这样也是罪有应得！
　　“你竟然真敢伤我！”杨破军捂着断掉的手臂，疯狂大喊，“你这孽畜！”
　　“你的嘴真臭，我帮你关了吧”，杨辰淡漠地说了一句，言罢，一只手掌就狠狠抽打在了杨破军的面首上！
　　“啪！”
　　一声脆响，杨破军的那些话没说出口，鲜血就从口中鼻中飞溅出来！
　　“效果看着不明显，再来两下”，杨辰的嘴角露出残忍的狞笑，目光仿佛是丛林里的猎豹，盯着如同玩偶的猎物。
　　“啪啪！”
　　连续两记巴掌，把杨破军的脸部肌肉全都打成了瘫痪，垂落下来！
　　血水，浮肿，甚至唾液和鼻涕的混合物，让整张脸全然见不到了最初的样子！
　　杨破军已经只能发出粗重的喘息，目光中终于流过了恐惧的神色。
　　他抱着手，狼狈地倒退开去。
　　但是，杨辰却一把将他衣领抓住！
　　杨辰有点嫌脏地在杨破军的军装上，把那些污秽物擦掉，冷冷地瞥了他一眼。
　　“我让你活着，是因为，杀掉你太便宜你了，你不是很有自尊心么？不是很骄傲么？那我就让你变一个废人，却不让你死当然了，你可以自杀，但那样的话，就算名头上，我也不算‘弑父’了。而且，人们谈起杨破军肆令的时候，只会认为，他是一个懦夫。”
　　杨破军不成样的脸上看不出丝毫的表情，但眼里，却是死灰一片。
　　杨辰的暴虐和冷血，让他发自心底地产生后悔。
　　如果真是那样，他不仅成了废人，还求生不得求死不能！
　　站在后面的郭雪华见到这一切，终于还是心里悲戚起来，哪怕自己对这个男人彻底失望了，但毕竟做了这么二十多年的夫妻。
　　“杨辰要不算了吧”郭雪华不忍心地不去正眼看杨破军的丑态。
　　杨辰将杨破军随手扔到地上，回头郑重地道：妈，如果你要阻止我，刚才就应该跟他走。如果你选择留在我这边，就不要管我怎么对他。
　　我从来没欠过他什么，相反，我已经容忍了太多。
　　对我来说，对我好的人，没血缘关系也可以是亲人，对我有恶意的，就算至亲，我照杀不误。
　　“可是”郭雪华还想说什么，但从后面传来的声音，却叫她没敢继续开口。
　　“雪华，可以了，就这么办吧。”
　　只见从书房走出来的杨公明，在燕三娘的陪同下，缓缓走到了众人面前，周围的佣人们下意识地退避开。
　　老人的神态很平和，看不出喜怒。
　　扫了眼地上目露哀求之色的儿子，杨公明眼里一丝心痛，但更多的，却是压抑着的愤怒。

第939章 你发什么呆
　　“雪华，你就退开吧，这事，杨辰做得没错”，杨公明走到三人中间。
　　居高临下的，看着在地上目光颓然的杨破军，老人大有感伤之色。
　　“破军，我之前还说过，你一直都很听我的话，这让我很欣慰。但没想到，刚刚我才告诉了你，所做一切的缘由，你却是这样的选择你让我很失望。”
　　杨破军眼里充满不甘，但因为嘴巴已经完全失去直觉地肿胀，只能别过头去。
　　杨公明忽然眼神一肃，道：你给我听好了，我们杨家不需要不识好歹的子孙，也不需要自以为是的子孙！
　　我从来没想到，我的儿子，竟然会在家里，众目睽睽下强行拖走自己的发妻！这跟一个抢劫妇孺的强盗有什么区别！
　　你难道就不觉得羞愧！我现在，对没有把杨家交给你，感到很庆幸。
　　不过，正所谓‘子不教，父之过’，你变成今天这样，有我的责任，我的确老了，说了什么，你也不听。
　　看杨公明如此动容，燕三娘在后面忙劝解道：“老爷，别动气伤身。”
　　郭雪华也是抹着眼泪，上前搀着杨公明。
　　杨公明摆摆手，示意自己没事，看了眼面不改色站在那儿的杨辰，道：“原本我打算等我老到不行了，再把这家主的位置，交给杨辰。但现在，作为对我自己的惩戒，我决定提前放弃家主之位，归隐田园。”
　　周围杨家那些佣人们都露出不可思议之色，而郭雪华也满是震惊地站在旁边。
　　燕三娘眼里几分无奈的同时，则有几分欣慰。
　　地上的杨破军则是复杂无比，他不知道是心酸还是愤怒，因为自己的所为，竟然会有这样的结果。
　　但是，杨辰听到这里，却是眉头一皱，直言道：“老头子，我可没说，我要接手杨家家主的位子。”
　　杨公明难免一阵错愕，凡事料定先机的他，也不解了。
　　“你说什么？”
　　我说，我暂时没接手杨家的准备，现在局势可不简单，我除了杀人，别的可不会，我看你的身体，虽然不算气壮，但再支撑十年左右没问题。
　　再加上有我在，你想死也没那么容易。
　　如果你现在要退休，那岂不是很浪费？
　　我觉得吧，如果你要对自己作出惩罚，还是待在这个位置上，管这么一摊子事可得多累。对我来说，只要我需要什么的时候，你别太吝啬，那就可以了。
　　杨辰挤眉弄眼地笑道。
　　杨公明愣愣半晌，却是苦苦一笑，你这小子，你可知道，杨家的家主，能有多大的权力？
　　你若是接任，单单全炎夏最核心的权力圈子里，你的一个态度，一句简单的话，就可能让千百万的人改变他们的生活轨迹。
　　只要你振臂一挥，全炎夏两百多万军人，至少三成以上，都会令行禁止，你知不知道，那是相当于五个歐州强国军队数量的总和！
　　“啧啧”，杨辰有些唏嘘，“这么一听，好像是很厉害。”
　　杨公明难免有些自得，“那是当然，不然你以为，四大家族只是几个老头子坐一起扯牛皮么？”
　　杨辰嘿嘿笑道：“那也不行，我还忙着结婚，结婚完还要陪若溪度蜜月，对了，我还要帮我的女人想办法提高修为，忙不过来啊。哪有空管这些闲事。我连中海那娱乐公司都是交给秘书管理，你难不成让我以后把杨家交给我老婆管理？”
　　“你哪来这么多事”，杨公明一声扼叹，“你真不肯？”
　　杨辰点头，却是眼神很坚决。
　　这时候燕三娘上前，道：“老爷，既然辰少爷不肯，那也不必强求。毕竟辰少爷还年轻，二十几岁，的确资质嫩了些。若是杨家没了老爷坐镇，必然很多小人会蠢蠢欲动，若只是血腥屠杀，难免遭人诟病。”
　　杨公明点点头，也接受了这一说法，苦笑道：“那我这老头子，还是得多为这年轻人打几年工了。”
　　郭雪华勉强笑着道：“爸，您别动气了，杨辰说得对，您身体还好着呢，不必如此早做决定。”
　　杨公明拍拍儿媳妇的手，道：“雪华啊，是爸对比起你，破军会变成今日这样，我也是没想到。”
　　地上的杨破军却是眼里满是愤懑和不甘地看着杨公明，只恨自己的脸部已经没了知觉，什么话也说不了。
　　郭雪华则酸涩地笑道：“只要爸您能理解，我就很满足了。”
　　杨公明脸上的褶皱仿佛又深了几分，招了招手，让一直待命不敢上前的亲卫过来。
　　“带你们杨肆令去防区医院休息养伤，至于汇南防区和海上的作战部署指挥，就由副肆令暂时代替，国防部那边，跟刘副部长打声招呼”，杨公明下令道。
　　简简单单的几句话，让几个亲卫脸色大变。
　　竟然是去防区医院，连家中都不让杨破军待，看来杨公明是铁了心要扶孙子，放弃儿子了。
　　杨破军闭上了眼，与其说是愤怒，不如说，是一种茫然和迷失。
　　一场后院里的风波就这样平息下去。
　　杨辰并没太在意杨破军怎么被带走，而是纳闷地上前问郭雪华，“妈，若溪呢？你把她带哪儿去了？”
　　郭雪华擦干眼泪，笑骂道：“出了这么大的事，你就只想着你媳妇儿？”
　　“谁叫我胸无大志呢，能惦记的不多”，杨辰不羞不臊。
　　“真拿你没办法”，郭雪华叹道：“若溪在屋子后面的菜地呢，刚刚从我房间出来，见到那菜园子，就跟我说要去看看，我也没管她，可能是觉得新鲜吧。”
　　“菜地？”杨辰一愣，“这里还有种菜的地？”
　　燕三娘道：“辰少爷，那是老爷平日里种菜的地方，家中的蔬果，都是从那里摘取的。”
　　杨辰古怪地上下打量了会儿杨公明，“老头子，这杨家都穷得连青菜都买不起，你该不会是急着把家主位置给我，好让我给你还贷款吧。”
　　“放屁！”
　　饶是杨公明修养极好，又上了年纪没多少脾气，听到这话还是忍不住破口大骂。
　　“你这小子脑袋是怎么长的？我退休下来多年，难不成种些菜苗也不行？”杨公明哭笑不得。
　　杨辰当然只是玩笑话，挥了挥手，自顾自地朝后院子跑去，他可好奇林若溪跑去菜园子做什么。
　　与此同时，在宽敞的围墙内大菜园里的林若溪，正一脸兴奋之色。
　　对于从小在城市长大，直到婚后才偶尔进厨房的她而言，这片菜园简直如同“游乐园”，“博物馆”！
　　北方的八月，蔬果也繁多。
　　不论是一个个熟透的红番茄，圆溜溜的圆白菜，还是肥胖的大白菜，粗壮的白萝卜和鲜绿的芥菜，都让她觉得无比吸引人。
　　顾不得洁净的高跟鞋上满是泥污，林若溪左瞧瞧，右摸摸，只觉得还在土里长着的蔬菜，是那么神奇。
　　当看见架子上悬挂着的黄瓜，林若溪不由自主的，就伸手摘了一条下来。
　　可摘下来一看，盯着手里的黄瓜，女人就迷糊地蹙起黛眉。
　　“老婆，你发什么呆呢”，杨辰刚好走到菜园里，见女人的模样，不由好奇问道。
　　林若溪恍一惊醒，有些不好意思地咬了咬唇瓣，低眉道：“我在看，这个黄瓜怎么看起来跟我们平时吃的不一样。”
　　杨辰纳闷，盯着那条碧绿的黄瓜瞅了一会儿，“哪不一样了，我怎么没看出来。”
　　“你没发现么，这个黄瓜外面是有一根根小刺的，我们平时吃的都没有呢！”林若溪一本正经地道。
　　听了这发现，杨辰差点没一头栽进泥地里！

第940章 公主病
　　杨辰的表情变得很纠结，摸了把脸，显得忍俊不禁。
　　杨辰见林若溪撅起嘴来，才笑道：“不是我们吃的没有，是因为，刺都是王妈先洗掉了，不然难道还留着给你吃么？”
　　林若溪顿时明白过来，俏脸绯红地一把将黄瓜扔进杨辰怀里，“笑什么！我没见过活的黄瓜嘛，而且家里都不怎么做黄瓜，我怎么知道它有刺的！”
　　“还‘活的’黄瓜啧啧，若溪宝贝儿，你知道你这叫什么问题么”，杨辰神秘兮兮地道。
　　“什么问题”林若溪狐疑。
　　“你这就叫公主病，不食人间烟火惯了，连黄瓜都不知道长哪样”，杨辰邪笑道。
　　“你才公主病！我不就没见过种出来的黄瓜嘛！”
　　林若溪气恼地瞪了他一眼，自顾自地跑去看别的蔬菜。
　　杨辰坏笑着，摸了摸下巴，看着手里的黄瓜，颇为感慨，这女人连黄瓜都不知道具体长什么样，看来这二十多年的确活得很“清心寡欲。”
　　当然，这种歪念头，他是不敢说出来的。
　　正在这时，从外头跟着走进菜园子的杨公明，却是“哎呀”地大叫了一声！
　　能让这老头子如此紧张的大喊，杨辰不由猛地回头望过去。
　　只见杨公明一脸心疼地站在了一块菜地边，蹲下身，摆弄着那里一堆从地里拔起来的白萝卜！
　　“这是谁拔起来的！怎么可以一拔这么多萝卜！这是浪费！”
　　刚跑到茄子苗边的林若溪一听，小脸唰得一白，仿佛是犯了大错的小孩，低垂着脑袋走到一边。
　　“爷爷是我拔的”林若溪幽幽道。
　　杨公明全然没了平时的温和淡定之态，拿起两手的萝卜，又盯着地上还有七、八个的大萝卜，质问道：“谁让你拔这么多萝卜的！每天吃的蔬菜，都是厨房的人来这里收割，你这一拔，吃不掉就是浪费！这可都是我的心血！”
　　林若溪眼眶一红，没想到拔了一些萝卜竟然会惹得杨公明如此生气。
　　我第一次见到，萝卜原来是长这样的，我就像拔拔看拔起一个后，发现下面有很大一截在泥里，我就想是不是每个都很大，又多拔了几个。
　　后来发现拔起来大萝卜，就觉得很开心结果就不小心又多拔了一些，林若溪的说话音量越来越小。
　　这一回答，直接让杨公明就跟泄了气的皮球似的，想发火都发不出来了！
　　“你这孩子怎么。”
　　一旁的郭雪华和燕三娘都抿嘴轻笑，特别是郭雪华，都笑出眼泪了。
　　杨辰强忍着笑意，走上来搂着林若溪的香肩，道：“行了，老头子，不就一些个萝卜么，我胃口好得很，晚上我帮你把它们全吃了，这样就不浪费了。”
　　“哼，你还真是好心”，杨公明有点心疼地看着萝卜，转头对燕三娘道：“三娘啊，告诉厨房的人，这些萝卜能吃的就用在菜里，吃不完的就全做成酸醋萝卜，留着慢慢吃。”
　　燕三娘习惯性地点头表示记下。
　　杨辰挑眉道：“我以为你这老头子有多大方，几个萝卜都这么小气。这可是以后要给你添曾孙的孙媳妇，糟蹋你几个萝卜而已，你都快把她吓哭了。”
　　“你懂什么！”杨公明碎碎叨叨地讲：“这萝卜都是我一棵棵排下去种出来的，每日这么料理着，到最后看着这么被糟蹋，我还能乐意？”
　　林若溪小心翼翼地说：“爷爷，那我把萝卜帮您埋下去好不好，反正没切开，再埋下去就可以了。”
　　杨公明一阵无奈，“你这孩子看来真是什么都不懂，你看着好像跟拔起来的时候没区别，可这根其实已经都断了七七八八，再种下去就是等着烂掉。”
　　林若溪完全云里雾里，没想到还有这么多门道，不由格外愧疚。
　　“行了，你也不用自责，谁让是我盼着你们回来的，你一个城市里长大的女孩子，倒也可以理解”，杨公明挥了挥手，道：“去院子里坐坐吧，这午觉也已经过头了，你们陪我这老头子喝个茶，说些话。”
　　众人也不敢有异议，看杨公明痛心疾首的样子，都觉得老人颇为可怜，像是玩具被搞坏了的小孩儿一般。
　　不过，杨辰倒是有些觉得好笑，只感到这老人其实也有很可爱的一面。
　　刚走到前院的葡萄藤覆盖的亭子下，打算让佣人上茶，就有一名亲兵来到院门口汇报：“老爷，蔡家夫人姜珊，带着蔡家的大小姐蔡凝，前来拜访。”
　　众人一听，面色各异。
　　杨辰有些尴尬，虽然蔡凝来是件不错的事，可那便宜岳母姜珊，实在叫人头疼。
　　林若溪则是面不改色，只是目光幽怨地看着男人。
　　郭雪华神色有些古怪，似乎思忖着该如何个态度。
　　“蔡凝”杨公明沉吟了下，抿嘴笑道：“那丫头我倒听过好多次，好像跟你这混小子关系还不错吧。”
　　见杨公明这么直白地问自己，杨辰咳嗽了两声，装作没看见林若溪的冷冷眼神，点了点头。
　　“那就见一见吧，让蔡夫人和她女儿一同过来喝茶就是了”，杨公明颇感兴趣地笑着道。
　　杨公明这么一敲定，哪怕林若溪心里有些不舒服，也不敢说什么。
　　可怜的林大总裁还在为错拔了几棵大萝卜感到内疚呢。
　　不一会儿，一声高亢的女音就从走廊里传来。
　　“哎哟，真是谢谢杨老元帅了！能让我们母女这么午后就过来冒昧打扰，真不愧是咱炎夏的基石元老。”
　　姜珊那谄媚的话语，听得杨辰等人都是一阵鸡皮疙瘩，不过杨公明似乎觉得很有意思，抚着下巴轻笑。
　　一身时髦的花裙，姿容艳丽的姜珊，怀里还抱着一个大红色的长条盒子，像是带来的礼物。
　　而着一身米白色简约裙装的蔡凝，自始自终只是跟在母亲身后，交缠在身前的双手，让女人内心的几分紧张局促表现了出来。
　　跟妹妹蔡妍截然不同的恬静淡雅，让蔡凝看起来和这个幽静的庭院格外地相得益彰。
　　杨公明眼里流过一丝满意之色，脸上的笑容更为和煦。
　　姜珊是彻底的自来熟，热乎地上前奉承完杨公明后，又跟郭雪华、燕三娘都打招呼。
　　最后，轮到林若溪的时候，姜珊好似格外激动，“若溪啊，好些年没见了，好像还是小时候那个倔强小丫头，怎么一下子出落得亭亭玉立了，听说你来燕都了，可早想见你了，所以这么急着赶来，不介意吧。”
　　因为蔡妍与林若溪几乎一同长大，倒是小时候常见到当时还多数时间住中海的姜珊，所以才有此的开场白。
　　虽说这姜珊来意很明显，对于林若溪来讲绝对没多少好感，可被她这么一提，仿佛就成了长辈思念小辈，还充满怀旧情感。
　　林若溪朝蔡凝抿嘴轻笑了下，才对姜珊微笑着点点头，“当然不介意，我也很高兴见到姜阿姨的。”
　　姜珊脸上笑得仿佛要开花，拉过不怎么自在的蔡凝，道：“我早跟凝儿说了，要多跟若溪你亲近亲近，你跟妍妍比较熟，可因为凝儿小时候就去川省学艺了，没见多少面，现在大家有了这层关系，相信很快就会走得很近的。”
　　这层关系？
　　姜珊说得轻巧，但实则却把所有内在的联系给吐露出来，甚至是丝毫不给机会地就把事情给定了，如此轻描淡写。
　　杨公明与燕三娘对视一眼，两个老人都对这个蔡夫人有点佩服起来，这可不是一般的厚脸皮能做得出来的。

第941章 伤人
　　林若溪果然面色有些不自然，但还是勉强地保持着微笑，目光复杂地望向蔡凝。
　　同时的，蔡凝则带有几分歉疚地望着林若溪，露出一抹淡淡的无奈。
　　女人抿了抿唇瓣，转身走到杨公明身前，柔身地颔首，道：“首长，我妈一定要今天过来，打扰您，带来麻烦，请您原谅。”
　　杨公明呵呵笑道：“这又不是什么犯罪，看看我这个老头子，有什么可值得需要原谅的。我倒是听说，你是炎黄铁旅的八部众之一，看你还如此年轻，真是巾帼之才啊。”
　　“就是”，姜珊立刻凑上来道：“杨老元帅，我家这凝儿啊，就是性子单纯，又没多少自信，您多关照她一下，我这做母亲的总归是担心啊。对了，我今天来啊，特地为您准备了一份小小礼物，还请收下。”
　　说着，姜珊把那红色长条盒子，放到了大理石桌面上。
　　站在一旁的杨辰有点哭笑不得，这岳母还真是左右逢源，处变不惊。
　　不由的，杨辰冲蔡凝悄悄眨了眨眼，向姜珊努了努嘴，表示有些拜服。
　　蔡凝的美眸里闪过一抹柔光，却是没说什么。
　　其实从蔡凝刚进门的刹那，杨辰就清晰地发觉到，蔡凝的修为已经如她电话里所说的，正式迈入了先天境界，而且因为自己总结出来的功法，实属上乘，所以底蕴也相当雄厚，估摸着以后稳步的提升不会太难。
　　也正因为迈入先天，蔡凝比过去的冷静，多了几分恬然的淡雅，格外脱俗起来。
　　这让杨辰颇感欣慰，至少自己选择的路子是没错。
　　而同时，郭雪华负责打开了那个姜珊带来的礼物。
　　揭开红布后，发现，里面竟是一支细细的野山人参！
　　这山参的须很少，却极长，盒子并无法全部装下，只得靠不断地缠绕，精巧地包装在盒子内。
　　杨公明眼前一亮，“好参，这应该是长白山的野山参吧，按这长相，至少该有百多年了！”
　　姜珊眯眯笑道：“老元帅真是好眼里，不错，这长白山野人参，是一百一十年生的，可是咱家的传家宝呢，不过孝敬老元帅您，那就物尽其用了。”
　　“一百一十年，哪有这么玄乎”，杨辰有些不相信。
　　“杨女婿啊，话不能这么说，虽然说市面上的真人参很少，可这人参传了两代人了，假不了”，姜珊乐滋滋地笑道。
　　这一声“杨女婿”，直接让林若溪的小脸都快鼓起来了，悄悄地从后面掐着杨辰的腰间软肉，恨不得当场走人。
　　杨辰无可奈何，若不是林若溪在场，自己都想上去跟好久不见的蔡凝抱一抱。
　　佳人当前，自己却是一个都不能多碰，实在有些悲惨。
　　杨公明拿起那人参盒子，赞叹道：“年轻人又懂什么，这人参，看的是卢头和色泽，体形，这支参单单圈纹都有四条多，年份绝对不低，再加上色泽黯淡，参须又简洁细长，一百年份，倒是当得起的。”
　　“不知道老元帅是否满意？”姜珊笑着问。
　　“这如此珍贵的野山参，受之有愧啊”，杨公明客气道。
　　姜珊忙道：“哪会，有杨辰在，杨家和蔡家就是亲家，给亲家公一支山参，又哪会有愧？”
　　很多话不方便直白说，大家也都懂。
　　姜珊认定了杨公明不会拒绝有蔡凝这样的女人作为孙子的情人，是以也没什么好退缩的。
　　的确，若是放到过去，当时的社会氛围，绝对不允许大家族的子弟私生活有半点放纵。
　　可如今这些豪门大户里，谁没一点风情艳事？也就睁一只眼闭一只眼了。
　　蔡凝和杨辰之间发生的种种，杨公明当然也早有耳闻，所以才会轻易放母女俩进来，还对蔡凝颇为喜爱。
　　只是这么一说开，让蔡凝又难免害羞地别过头去，杨辰更是只能对着林若溪苦笑连连。
　　“既然如此，那老头我就收下了”，杨公明说着，将盒子递给了一旁的燕三娘，命人去放好。
　　姜珊喜不自胜，杨公明这么一收下，意味着，蔡凝的事几乎就有了彻底的着落，蔡凝没问题了，蔡妍自然也就默认地就没问题。
　　当下，杨公明又让下人增添茶杯，热情地邀请姜珊母女俩留下共进晚餐。
　　姜珊当然巴不得，一边品茶，一边还跟郭雪华套近乎地聊了起来。
　　不得不说，姜珊虽然摆明了就是一副小妇人姿态，却因为如此，格外能让人卸下心房。
　　郭雪华很快就和她熟络起来，哪怕过去几乎只在一些社交场合见了一两面而已。
　　蔡凝与林若溪坐在一起，简单地聊了一些问候的话语，就有些不知道说什么好。
　　杨辰则不断地吃着糕点喝茶，寻思着怎么能让两个女人关系融洽一些，但两女都是冷淡型的，实在找不到出发点。
　　正当两家亲家母聊得火热之时，林若溪尴尬中，站起身来，拿着茶壶给在座的人倒茶。
　　就是在这一瞬间，姜珊的目光，定格在了林若溪那纤柔白皙的手腕之上。
　　“呀，这只翡翠镯子，可真好看”，姜珊的眼尖，立马留意了。
　　众人这才关注到，林若溪的手腕上，竟然多出了一只来时候没有的翡翠玉镯。
　　杨公明、燕三娘与郭雪华自然知道其中涵义，杨公明只是瞥了一眼郭雪华，颇为满意的同时，眼中有几分缅怀之色。
　　蔡凝并非对珠宝首饰多么看重的女性，但见到那只帝王绿翡翠的镯子，还是忍不住眼里冒出一丝羡慕。
　　杨辰则是发现后，仔细一端详，忽然觉察出了一些特别的东西，不由眼中闪过深思。
　　“若溪，这镯子是哪来的？”杨辰问道。
　　林若溪本就不是爱显露的性子，被这么盯着，有些不好意思地抚了抚珍贵的凤祥镯，道：“是妈刚刚中午传给我的。”
　　接着，林若溪将郭雪华所说的大概讲述了一遍。
　　一听到这竟然是给杨家长媳的祖宗传家宝，姜珊眼里分明涌过妒忌之色，寻思着，笑眯眯问道：“原来是杨家的宝贝啊，凤祥镯，名字真好听，看是真好看。雪华呀，这镯子，是单只的？还是一对的？”
　　听到这直白的问题，郭雪华差点头冒冷汗，僵笑道：“自然是单只的，这是帝王绿翡翠，世间少有，哪能成对啊。”
　　“哦那真是可惜了”，姜珊满是无奈和心疼地道：“我家凝儿长这么大，我这当都没送她一件像样的首饰。若溪可真是幸福，有个好婆家好婆婆啊。”
　　此话一出，林若溪都脸红烧到了耳根，幽怨地悄悄剜了一眼杨辰。
　　杨辰无辜地心想，这关自己什么事。
　　一旁的蔡凝却道：“这镯子，跟若溪的气质很搭配，戴着很好看呢。”
　　林若溪微微凝滞了下，才笑着说了声“谢谢。”
　　这一声平和的赞美，让两个女人的关系倒像是融洽了几分。
　　而后，杨辰仔细思忖了会儿，望向燕三娘，问道：“燕婆婆，你可能看出这凤祥镯的玄机？”
　　燕三娘疑惑反问道：“玄机？辰少爷这是何意？”
　　杨辰心想果然如此，以燕三娘的修为，还不足以发现这凤祥镯上的特别之处，也不知道是哪位高人留下的这宝贝，可真要感激一下那个老祖宗了。
　　“没什么，只是这镯子确实很不错”，杨辰深深地望着林若溪，道：“老婆，你以后就一直戴着它吧，也别摘下来了，反正也挺好看的。”
　　林若溪不明所以，杨辰的话有点莫名其妙，但她本就答应郭雪华要在生孩子前都戴着，也就点头应允了。
　　这时，姜珊插口道：“杨女婿，听凝儿说，过些日子你就要跟若溪举办婚礼，到时候如果需要帮忙，可不要客气。我也知道你不好一碗水端平，但我们家凝儿和妍妍都很大方，如果需要伴娘什么的，还是可以参与的。”
　　听到这话，林若溪容色顿时有些惨淡。
　　“妈”蔡凝赶紧喊住她。
　　杨辰皱了皱眉头，喝了口茶水，才慢声道：“伯母，如果我没记错。当初你刚见到我的时候，还要把我赶出门，敞开了大门欢迎永夜娶凝儿。如果您已经忘了那一段过去，那我就提醒一下。既然您现在跑来这里送人参，那我觉得，有些话，您就适可而止吧。”
　　姜珊一听，顿时话全卡在当下，尴尬地笑了笑，有点不好意思地不再多询问。
　　蔡凝歉然地望了杨辰一眼，杨辰自然也不会怪责到她头上，只是心里打定主意，以后对姜珊绝对不能太给好脸色，这女人大嘴巴一开，还真是伤人不轻。

第942章 吃醋
　　不知不觉入夜，佣人们上菜后，一桌人就在后院的花厅里共进晚餐。
　　杨公明似乎对蔡凝极为满意，还特地破例地喝了杯小酒，与蔡凝轻轻碰杯。
　　蔡凝受宠若惊，但她从小在唐门长大，严以律己，只好以茶代酒地接下。
　　“凝儿啊，之前你为了我们杨家这个混小子，上军事法庭的事，我也知晓，但这毕竟是你们年轻人的事，你也有父母在，我一个外人不好多过问。不过现在，既然你坐在了我们杨家的饭局上，我这个老头子，总要敬上你一杯，辛苦你了”，杨公明恳切地道。
　　蔡凝为杨辰闹得锒铛入狱，还上军事法庭的事，林若溪已经听杨辰解释过，倒没有太诧异，只是难免心里不是滋味。
　　但郭雪华则是第一次听说，顿时关切地问道：“这都什么时候的事，怎么都没听杨辰你说起呢？”
　　姜珊终于找到了切入点，立马眼眶发红地潸然抹抹眼睛，愣是挤出来一些泪水。
　　“雪华啊，你不知道，就是当初杨女婿与那曾家的人干上的时候，我家凝儿代替杨辰把曾茂杀了，当时我听到那消息，都快昏死过去了！”
　　郭雪华登时地感动起来，笑着对蔡凝道：“真没想到，还有这桩子事，那我这当也得敬敬你。”
　　蔡凝颇为尴尬，但还是得礼貌地与郭雪华碰杯。
　　“凝儿啊，以后就不要做这种傻事了，我这儿子虽然别的不怎么样，但别人想伤害他，那还是不大可能的”，郭雪华劝慰道。
　　杨辰与蔡凝对视了一眼，回忆起两人相识的种种，彼此都有些恍如昨日的感觉。
　　林若溪默默旁听着，眼眸里流过几丝没落，却也没什么可吃醋的，因为那都是事实。
　　杨公明又笑呵呵地问道：“凝儿，听说你还有一个妹妹？”
　　“嗯，她叫蔡妍，不过她还在中海，是警局的局长，从小就比较好动”，蔡凝抿嘴笑了笑，谈起唯一的亲妹妹还是较为轻松。
　　杨公明了然地点头，“欢迎你和妍妍，下次一起来家里，我这老头子平日里可寂寞得很，你们跟杨辰都很熟，我也很乐意多看看你们。”
　　老人话里的意思已经很明显，等同于是认同了两个姐妹，这让当姜珊在旁身子都有些激动地僵直。
　　郭雪华则是有些无奈，看着身边的儿媳林若溪已经咬紧了下唇，有些怜惜地伸手摸了摸女人的素手。
　　林若溪望向婆婆，只看到郭雪华眼中的那一抹安慰。
　　一时间，林若溪也明白了许多，身在这样的家族里，恐怕这样的结果，是毫无悬念的。
　　对于杨公明而言，虽然喜欢林若溪这个孙媳妇，却不代表这是唯一。
　　杨家本就人丁单薄，老人当然乐于自己的孙子有多一些的红颜知己，毕竟，杨辰到现在连半个子女都没有，可跟林若溪结婚已经快两年。
　　一直到晚餐结束，杨公明问了蔡凝不少关于自小学武的经历，和出使任务的往事，似乎对蔡凝的人生经历很是感兴趣。
　　蔡凝也一直尊敬诚恳地答复着，不急不躁，发现杨公明对自己很喜爱后，她也就并没有因为眼前的老人是炎夏最大的几位掌权者之一，就有多少紧张感。
　　这样的局面，让林若溪坐在一旁，难免情绪格外低落。
　　等到晚餐结束，杨公明还让燕三娘打包了一些他亲自种的蔬菜给带回去，这礼物虽然廉价，可其中饱含的意味，却是比什么真金白银的珍贵得多，说明了老人真正诚意地接纳了蔡家的女孩。
　　杨辰席间为了照顾林若溪的感受，也没怎么开口说话，临别的时候，只约了蔡凝过段日子再见。
　　蔡凝也早就得知两人要去举办婚礼，但清心寡欲的她，倒也没太多酸味，反而祝福的意思居多，还很大方地跟林若溪说了声“恭喜。”
　　作为当初负责监视杨辰的人，她还是知道，两人走到如今的不易。
　　人走后，整个杨家府邸都安静了下来。
　　月明星稀之下，大宅各处的灯光都悠然地亮起。
　　夜风中夹杂着丝丝凉意，佣人们轮批地会进行执勤，尽然有序。
　　杨公明在燕三娘的服侍下，独自回房休息，人老了，忙一天，精神头自然也就没那么好了。
　　郭雪华则是带着杨辰与林若溪，来到早就准备好的主宅一处相对修葺较新的大屋外。
　　“这个屋子就是你们的了，虽然在中海你们分房睡，但在燕都杨家可不行，我不管你们小夫妻是什么想法，要是分房间睡，那爷爷那儿说不过去”，郭雪华拉了拉林若溪的手，道：“有什么需要的，只管跟佣人们说，你以后就是杨家的女主人了，不要有太多顾及，这里的不少佣人都是几代追随杨家的亲信，都是老人了，多少会有半个主人的意思。你刚过门，要是太客气，反而会让他们看不起你。”
　　这些自然都是郭雪华当年的经验之谈，临时地交待给儿媳妇。
　　林若溪温顺地听着，一一记下。
　　等郭雪华走后，整个长廊上，就剩下小夫妻俩。
　　杨辰发觉到，林若溪的脸蛋儿上染了层胭脂，甚是诱人。
　　“老婆，进去吧”，杨辰打开了木质雕花的房门，做了个请的手势。
　　林若溪抬起头，水灵灵的眸子里有点局促，但还是点了点头。
　　等进了屋，才发现，虽然外面古色古香的，可这里面的设施，相当于一个现代化的豪华总统套房。
　　除了卧室，独立的大卫生间，服装间，还有一个小小的吧台，里面放满了各种国内外的各种酒酿，看来是郭雪华颇费心思地布局过了。
　　但让林若溪最在意的，还是那张唯一的大床，虽然是近三米宽的订做的超级尺寸，可还是意味着两人要一起睡。
　　“如果还是觉得变扭，我晚上打地铺吧”，杨辰从后面笑着说。
　　林若溪转身，看着杨辰淡然理解的神色，犹豫了会儿，摇摇头。
　　“总要开始去习惯的，仔细想想其实也没什么，你要不先去洗澡吧，今天也够忙的了”，林若溪温声道。
　　杨辰点头，对这答案倒不意外，毕竟之前女人都主动说要圆房了，一起睡又能怎样。
　　“我身体能控制不出汗，其实没怎么脏，要不你先洗吧”，杨辰道。
　　“我要打电话联络一下倩妮和明玉，还要问问红燕，公司的情况我虽然不管，但也要了解一下”，林若溪不好意思地说。
　　杨辰莞尔，看来叫林若溪这个工作女狂人突然当家庭主妇是不可能的了，这都准备婚礼了还念着公司里的事。
　　十几分钟后，杨辰很快地从洗浴间里冲了个澡出来，也就穿了条宽松的四角裤叉。
　　见林若溪刚好挂掉电话，大拇指朝浴室一指，笑道：“那浴缸是泡澡的大浴缸，看来妈是准备让咱洗鸳鸯浴的，若溪宝贝儿，要不我再洗一次，跟你一起？”
　　林若溪见着杨辰一身线条刚毅，流动感十足的健硕肌肉，双靥绯红，努力不闪避地白了他一眼。
　　“少在那没正经了，要洗让蔡凝姐陪你洗，她那么温柔，肯定愿意。”
　　这话一说，不由叫杨辰呆了一下，咧嘴笑道：“你果然吃醋了。”
　　“谁谁吃醋了！”
　　林若溪也发觉自己说漏嘴，咬了咬银牙，赶紧抓起床上的换洗衣物，低着头急匆匆跑进了浴室里。
　　杨辰朝着浴室大喊道：“记得洗得香喷喷的，我可不想睡觉的时候闻到酸醋味！”
　　浴室门被“砰”地用力拉上，隐约传来女人的几句抱怨嘟囔声。
　　不多时，浴室里传来哗啦啦的水声。

第943章 干嘛打我
　　与林若溪开了开玩笑后，杨辰躺到大床上，静下来，出神地看着房顶上悬挂着的水晶灯。
　　第一天踏入这个从小就不曾来过的真正的家，竟然一日里就发生了这么多事。
　　这叫他不由自主地开始期待，一夜过后，在这个家里的第一个清晨是如何光景。
　　不知不觉，近一个小时后，浴室的门打开了。
　　杨辰自然地撇过头去，看着从门内走出来的林若溪，已经穿上了那身平日里常穿的棉质宽松睡衣睡裤，花花绿绿的小斑点，有些童趣。
　　如果没记错，这还是老总裁送给她的礼物。
　　这样的睡衣，很轻易地将女人高挑丰盈的身段给遮掩了起来，一头青丝被放下来后，柔韧地垂到了处，已经用吹风机吹干，看起来乌黑油亮。
　　不得不说，林若溪的肌肤很白皙，如果不是这么洗完澡又穿着白色睡衣，还无法被衬托得如此白嫩通透。
　　纤长的睫毛眨眨，林若溪故作很淡定地走到床的另一边，缓缓坐到床上。
　　歪过脑袋，林若溪见杨辰还一直目光盯着自己瞧，幽声道：“看什么看，睡觉吧。”
　　“我以为，你会换一身情趣，怎么穿这么一身”，杨辰笑道。
　　“我为什么要穿那种衣服”林若溪不满地道。
　　杨辰促狭道：“今天凝儿这么一来，你不是该感受到危机，然后把你老公我抓得死死的么？你这么穿，没竞争力啊。”
　　“你……你又欺负我！我不理你了！”
　　林若溪羞恼地扯过被单，盖到自己身上，然后转身躺下，背对杨辰，开始睡觉。
　　杨辰感受到女人呼吸的错综频率，知道林若溪心里肯定不平静。
　　微微轻叹一口气，有些心疼，想了下，杨辰掀起了被子的另一角，慢慢躺了进去。
　　林若溪只觉得自己身后方悉悉率率的，被子一阵抖动后，一个温厚的身躯，贴到了自己的后背上。
　　下意识的，女人蜷缩起身子，喘息格外急促，红霞烧到了晶莹的耳根处。
　　但不等林若溪细想，杨辰的一条手臂，已经缓慢却强有力地伸了过来，绕过她的腰肢，扶住了林若溪的小腹。
　　这么一来，两人就在被单下，紧紧贴在了一起。
　　杨辰能闻到女人身上和发丝间传出来的淡淡的茉莉香，怡人的气息，和手上的细致触感，叫杨辰很快地就有热火窜起。
　　原本林若溪还能坚持地住，当突然感觉到杨辰的异样。
　　“嘤。”
　　林若溪情不自禁的发出了让她自己都羞耻的鼻音，实在无法继续装作平静。
　　杨辰嘿嘿笑了笑，“不好意思，我没那意思，这只是证明，我的男性功能属于正常。”
　　林若溪咬着薄唇，都不知道说什么好，紧闭着一剪水眸，睫毛弯弯的，轻颤不停。
　　“若溪宝贝儿，你其实不用紧张，我就想抱抱你，我答应过要婚礼完了再干正事，这点我还是忍得住的”，杨辰凑近了女人的耳畔笑道。
　　林若溪心里稍安，同时微微失落，柔声问道：“你要一直这么抱着么。”
　　“我想抱着你睡着”，杨辰说。
　　“为什么。”
　　“我也不知道，觉得那样很幸福，但一直没什么机会尝试，但也不想强求，因为觉得，只有这么顺其自然地到来，才是真正的幸福”，杨辰轻笑。
　　林若溪睁开眼眸，目光中涌过一丝柔和的甜蜜。
　　“我睡不着呢。”
　　杨辰“嗯”了声，“我知道，所以我更要抱着你。”
　　“爷爷他好像很喜欢蔡凝姐”，林若溪踌躇了下，还是说了出来。
　　“因为凝儿本质上是个军人，而且还是炎夏最忠诚的军人，她很无私，也很本分，长得也漂亮，这样的女孩子，老人肯定喜欢的”，杨辰道。
　　“可爷爷好像不太喜欢我”，林若溪失落地说。
　　杨辰蹙眉，“你怎么会这么想。”
　　“我也不知道为什么会有这种感觉，但刚刚下午，我只是好奇，多拔了几棵萝卜，我觉得爷爷好像很生我的气我觉得，如果是蔡凝姐拔的萝卜，爷爷不会那么生气的”，林若溪幽幽道。
　　杨辰啧吧了下嘴，“那老头子，可能上了年纪，脑筋不大好使。”
　　“不许这么说长辈”，林若溪纠正道。
　　杨辰莞尔，自己老婆本质上还真是一个尊老爱幼的乖乖女，只好道：“爷爷可能的确对自己种的菜特别在意吧，再说后来不就跟你说算了么。”
　　林若溪应了声，可过了会儿又道：“但是吃晚饭的时候，他都不怎么理我，只顾着和蔡凝姐说话。”
　　杨辰倒抽一口凉气，道：“老婆，要不我现在就跑过去帮你把那老头子抓过来，质问一下他，凭什么敢对正牌孙媳妇这么冷淡？”
　　“你不要胡说了啦，我就这么跟你讲讲，可能是爷爷为了让蔡凝姐心里好受一点，毕竟我跟你要办婚礼，可她却没有”，林若溪忙道。
　　杨辰乐道：“原来你心里是这么想的，看来还是有点小得意？”
　　“才才没有呢”，林若溪忙矢口否认，但底气不足。
　　杨辰也不去逗弄她，只是讲些玩笑话，让林若溪能放松下来。
　　可女人自己却很难从这么多的失落情绪中走出来，假寐了一会儿，还是忍不住问道：“老公蔡凝姐她，是不是修为已经很高了？”
　　杨辰没想到女人会问这个，如实地道：“应该算吧，她现在的年纪，已经到了先天初期，她的底子很好，又有我指导的话，到先天大圆满也需要不了几年，至于化神期就看她的机缘了，但她的悟性而言，恐怕三十五岁之前就可以达到。”
　　林若溪不由身躯紧绷了一下，糯糯地道：“我觉得我好没用，帮不了你什么忙，练功还得先锻炼身体，做家务也不擅长，会经商，但你却不需要钱有敌人来了，却会变成你的拖油瓶。”
　　话到最后，声音越来越低，细不可闻。
　　突然！
　　杨辰猛地将被子掀起！
　　林若溪只觉得自己身上一空，然后，身后的杨辰猛地坐起。
　　一只手高举，利落地挥下，打在了女人的**上！
　　“啪！”
　　隔着睡裤，臀肉激颤着，发出一声弹性的脆响！
　　林若溪猛地一惊，急忙避开地坐起，对莫名其妙地被打，又羞又气，质问道：“你干嘛打我！”

第944章 菜园子
　　由于灯光被关了，只有几束外面的昏黄走廊灯光照射进来。
　　杨辰的脸色被照得很平静。
　　“干嘛不打你，就像你说的，你这么没用，练功不行，家务不行，做生意赚钱，我也不缺钱，敌人一来，最先抓的还是你，我还得费劲地去救你”，杨辰道：“你说，这么没用的你，我不打你打谁呢？”
　　林若溪一听，凄苦地攥紧了粉拳，眼眶一红，却是强忍着酸涩。
　　昏暗中，坐在床上，林若溪惨然笑道：“这些才是你心里话对不对，你果然一直都这么想的，早就已经腻烦我了，是不是？”
　　“这可不是我说的，是你跟我说，你有这么一大堆的不是”，杨辰淡淡道。
　　林若溪冷哼道：“你不说我也能明白，当初还口口声声说什么，是我把你从深渊里拉了起来，其实都是糊弄我的！”
　　“你怎么知道我是糊弄你的”，杨辰嘴角露出一抹好奇的笑意。
　　林若溪低眉，一对手纠缠在被子上，“我根本没什么能力帮到你，只会拖后腿，哪有本事让你从深渊里走上来。像蔡凝姐那样的能帮你的女人，恐怕才是真正你最想娶的。”
　　“那你觉得，我为什么现在要带你来这里，为什么要筹备半年多跟你的婚礼，为什么到现在我都没跟你分开，又不是没别的女人可以选来当老婆，何必选你这个什么都不行的？”杨辰反问。
　　林若溪努力地想了会儿，却是连她自己也百思不得其解。
　　“我怎么知道你怎么想的，你本来就是什么都藏心里的人，你不说我哪看得出来”，林若溪不屑地哼哼说。
　　杨辰一叹气，伸手直接在林若溪的粉额上点了一下！
　　“不许碰我！”林若溪忙避开，格外气恼。
　　“因为我很幸福。”
　　突兀的话，让林若溪刚刚还撅嘴的神情，呆滞在那儿。
　　杨辰一脸朴实，说道：“如果你看不出来，我就告诉你，因为我感到幸福，不仅仅抱着你的时候，哪怕就这么看着你，我也很幸福。这种感觉，比跟任何人在一起，都要来得清晰可见，触手可及。”
　　林若溪发誓，这一刻，她真的很想拿把手术刀，切开这个男人的心，看看到底是什么构造的。
　　这样突然的转折，叫她措不及防地无言以对。
　　呆愣了许久，林若溪才不自然地低着头，说：“我才不信呢，哪有这么简单，你又糊弄我。”
　　“就是这么简单，还有，我要是不那么想，干嘛还浪费力气解释给你听”，杨辰无力地苦笑。
　　林若溪嘟着嘴，一对手揉捏着睡衣的衣角。
　　杨辰一阵气急，伸手扶住了林若溪的香肩，郑重道：“抬起头来，看着我。”
　　林若溪鼓着嘴，还是不肯。
　　“你再不听话，我就把你抱起来，撅起你的打上一百下”，杨辰“威胁”说。
　　林若溪一听，顿时一脸幽怨地抬头，一对汪汪水灵的眸子羞愤地盯着杨辰。
　　杨辰被女人这一副受欺负的表情逗乐了，但还是强忍着笑意，让自己看起来能显得认真。
　　“林若溪女士，我今天只说一遍，可能这辈子也只会说这一次，你听好了。我，希望跟你真正成为夫妻，一直走下去，首先，不是因为，我想要给你多少美好，让你变得多么幸福。”
　　林若溪几乎停止了呼吸，不敢相信，杨辰真会这么说。
　　不是为了让自己幸福？那是什么？
　　杨辰顿了下，深呼吸一口气，道：“而是因为，跟你在一起，我自己很幸福。我不得不告诉你，我很自私，我想把你留在我身边，一直跟你在一起，所以，我要跟你结婚，做我的妻子。为了达到这个目的，我会努力地让你变得幸福，让你的人，你的心，都能陪伴着我，不舍得分开。”
　　空气在这一刻，仿佛凝固。
　　林若溪讷讷地看着杨辰，耳畔回荡着这番让人又爱又恨的话。
　　一股涓涓涌过的酸甜苦辣，让她不自禁的抿了抿唇，笑骂了一句，“坏蛋，你是个彻头彻尾的坏蛋。”
　　杨辰爽朗地笑道：“谁说不是呢，所以我才说，这种话我这辈子只说一次。”
　　“我会记得一辈子的”，林若溪瞟了他一眼，“我永远都会记得，你是个自私的老公。”
　　解开了心结，仿佛是一切的压力和困惑都迎刃而解。
　　林若溪觉得自己轻飘飘的，一种前所未有的安全感和满足感，让她有点脑袋昏昏沉沉。
　　杨辰搂着她躺下，扯过被子，道：“这下可以安心地睡了？”
　　“嗯。”
　　女人迷糊地应了声，随即没过多久，便酣然进入梦乡。
　　杨辰等女人睡去后，在她额头上亲吻了一下，才闭上双眼。
　　翌日清晨，杨府院内，一派鸟语花香。
　　郭雪华亲自地来到房门口敲门，直到穿着大裤衩的杨辰，赤膊着上身，把门打开。
　　见到儿子这么一身打扮，郭雪华忍不住望了一眼屋子里，大床上还在抱着被子睡的林若溪。
　　“若溪还在睡呢，平日里她不都很早就起来了么？”
　　杨辰无奈笑道：“妈难道你忘了，她在家里是开手机闹铃的，今天不用上班，这懒猫醒不过来。”
　　“哦”郭雪华恍然，随即不由暧昧地一笑，“坏小子，告诉妈，昨晚有发生些什么吧？”
　　杨辰仔细想了想，点头，“的确发生了点。”
　　“什么事儿？说来听听，放心吧，咱是母子，没什么大不了的”，郭雪华笑意更浓。
　　杨辰一本正经地道：“妈，你儿媳妇的睡相有问题，我晚上扯了至少十次的棉被，但最后全是被她抱走了，还跟一只虾米似地抱着被子缩在那儿。我到后来压根就没盖被，幸好我壮，不然就病了。”
　　郭雪华的笑意散去，没好气地瞥了眼杨辰，“活该！”
　　正当这时，在床上抱着棉被，缩着双腿的林若溪，骨碌碌地蜷缩着滚了两下，面朝着门口的方向。
　　原本郭雪华还觉得颇为有趣，可接下去，林若溪睡梦中，下意识地用棉被，擦了擦隙开的嘴角处，所流出来的晶莹液体。
　　紧跟着，女人粉嫩的唇还啧吧了一下，仿佛在梦中吃着什么美味的糯米丸子。
　　妇人站在门口，表情瞬间僵硬在那，而杨辰，则是哭笑不得。
　　半个多小时后。
　　被杨辰叫醒的林若溪，洗漱完后，便跟着杨辰一同前往餐厅用早点。
　　杨公明和郭雪华早就在等着，等小夫妻俩落座，才开始上餐。
　　用餐间，郭雪华总时不时忍不住地瞧一眼，此刻已经穿着白色连衣裙，清雅脱俗的儿媳妇。
　　这让林若溪觉得怪怪的，但又摸不着头脑。
　　等吃得差不多后，杨公明开口问道：“杨辰，你还没具体说说，你那婚礼的具体安排呢，是在燕都待几日，又打算请什么人去参加。”
　　听到这问题，林若溪也好奇地瞥过来看着杨辰。
　　“我打算带着若溪玩两天，就当熟悉下这里的环境。至于邀请人我在国内并没认识几个人，中海那边，王妈我会派人去负责接，至于这里，老头子如果你愿意，那就去，妈肯定是要去的，其他的，就免了吧，我们要办婚礼的地方，人多了去不合适”，杨辰道。
　　“你这孩子，到底是哪也不说，还卖关子”，郭雪华笑骂道。
　　杨公明轻笑，“卖就卖吧，如果是去国外结婚，那老头子我就不去了，人老了，不愿意走远。你们记得把照片，录像之类的拍摄一些。”
　　杨辰点头，这倒不是问题，反正也不用他自己拍。
　　“对了”，杨公明又道：“既然还要待两日，那等下，若溪你就随爷爷我，去后面菜园子里一趟吧。”

第945章 丫鬟
　　听到“菜园”二字，林若溪喝了口米粥都差点噎着了。
　　尴尬地伸手捂了捂小嘴，疑惑地看着杨公明，“爷爷有什么事么？”
　　杨公明点头道：“看你对那些菜果都很感兴趣，我就给你去讲讲，顺便你帮我做点活，浇个水，施点肥。”
　　浇水施肥？
　　林若溪感到有点莫名其妙，这种事就算杨公明不想干，也有别的佣人可做。
　　“觉得奇怪？”杨公明似乎看出了女人的疑问，道：“这是我自己打理的菜园，从来不让佣人们插手，你可是除了三娘外，第一个允许去打理我那些宝贝的人啊。”
　　这么一说，林若溪就有些心情愉悦，虽然还是觉得怪怪的，可点头应了下来。
　　杨辰倒无所谓，正好他可以与准备着婚礼最后工作的罗恩联络一番，确认一下进度，看有没有需要临时改动的。
　　早餐过后，林若溪随着杨公明来到后院昨日待了好一阵子的菜园里。
　　清晨的露珠从草叶菜叶上滴落，院里的蔬果格外地鲜嫩欲滴。
　　林若溪可不敢再轻易碰触那些蔬菜，跟在杨公明身后，来到菜园边的一间陈旧小屋。
　　杨公明此时已经换了身蓝灰色的粗布衣衫，显然是干农活的装备，林若溪因为没什么特别适合的衣物，也就放弃了。
　　等杨公明打开木屋的门，一股子刺鼻的气味就从里面传来出来。
　　林若溪赶紧捂住面孔，秉着呼吸，但很诧异里面是什么。
　　“呵呵，若溪你就站外面等着，这儿味道大”，杨公明说着，就走了进去。
　　林若溪好奇地等待了十几分钟后，就见到杨公明背了一个桶装的塑料工具在背上，手上还拿着一个类似打气筒般的物件，连成一体。
　　杨公明笑着解释道：“没见过吧，你不是很好奇这些蔬果和农活么，这是施肥器，里面装着调好的尿素，可以给那些豆角和茄子施肥。”
　　林若溪恍然地点点头，有点跃跃欲试，若不是这东西看着比较脏，又有股子刺鼻气味，而她刚好穿着白裙，都想试图去使一使了。
　　“那爷爷，我要做些什么呢？”林若溪问。
　　“待会儿我去给那些蔬菜施肥的时候，你等我撒完肥料，就给那些蔬菜浇水，不用太多，但尽量均匀地都浇到。”
　　说完，正好燕三娘从别处取来了一个沉沉的黑色洒水壶，递给林若溪。
　　林若溪笑着接过，本以为燕三娘都能轻松一只手拿的，自己应该提着不费劲，可谁知，单手接过，差点直接摔地上！
　　林若溪赶紧双手提起，才不至于把水壶砸了。
　　“少夫人，这里面水是满的，所以有些沉”，燕三娘和蔼地笑道。
　　林若溪吃惊地看着一如既往和善的老妇人，脑海里充满了不可思议。
　　这水壶至少四十多斤，她双手提着都还费劲，燕三娘竟然拿着如同鹅毛！
　　已经知晓不少事的林若溪这才明白过来，燕三娘竟然也不是表面看着这么简单的！
　　但来不及细想，杨公明已经领着她开始走去茄子附近施肥。
　　林若溪看着杨公明悉心地给一颗颗的茄子苗施下肥料，然后自己紧跟着，给那些苗子均匀地洒水，按照杨公明的指示，将肥料冲淡一些。
　　“这些茄子得追肥，才能长得够粗壮，但氮肥多了容易烧根，所以让你跟着加点水。”
　　杨公明一边忙活着，一边给林若溪讲解一些农活的小窍门。
　　林若溪入神地听着，遇到不懂的，也会时不时问一问。
　　渐渐的，一老一少，在菜园子里，干着农活过了一个多小时才结束。
　　等林若溪放下水壶，与杨公明一起坐在附近的青石板凳上休息的时候，女人发现，全身的裙子都被汗水浸湿了。
　　小脸蛋儿红扑扑的，云鬓微乱，几缕发丝黏在额间，娇喘着气，有些小狼狈。
　　燕三娘端来了凉茶，林若溪接过后，很不淑女地“咕咚咕咚”就喝完了一大碗。
　　等意识到两名长辈都在笑眯眯看着自己，女人很不好意思地低下了头，觉得有点出糗。
　　“呵呵，你这孩子，有什么可害羞的，这样很好很好”杨公明满意地笑着说。
　　林若溪有点不解，不知道老人在说什么，但貌似是在称赞自己。
　　燕三娘笑道：“老爷，刚才看着少夫人在干活的时候，老身不由就想起很久以前，小姐干活时候的身影呢。”
　　小姐？
　　林若溪纳闷，那又是谁？
　　莫非是杨公明的女儿杨婕妤？
　　可为什么是“很久以前”？
　　杨公明眼里流过一丝怀念，见林若溪睁大了水汪汪的眼眸满是疑惑的样子，慢声解释道：“三娘说的小姐，是我的妻子，也就是你和杨辰过世很久了的奶奶。”
　　林若溪这才明白过来，可又觉得奇怪，问道：“那为什么燕婆婆要喊奶奶小姐？”
　　这回燕三娘开口道：“少夫人有所不知，老身当年，其实是小姐陪嫁过来的丫鬟，小姐去世后，也就一直留在杨家伺候老爷了。”
　　林若溪愣了一下，有点不敢相信，燕三娘竟然只是一个陪嫁丫鬟出身？
　　不论从淡定的态度，深不可测的眼神，和刚刚发现的潜藏实力，都不像是一个丫鬟该有的！
　　不由的，林若溪对那个没来得及见上一面的婆家奶奶，格外好奇起来，到底怎么样的女性，竟然去世后留下的丫鬟，也会如此实力？
　　“爷爷，能给我讲讲，奶奶是怎么样一个人么，听起来好像她很特别”，林若溪忍不住问道。
　　杨公明喝了口凉茶，转头，望向宽阔的菜园子，漫开一丝感怀的笑容。
　　你们奶奶啊我也不知道从什么地方给你讲起，她在破军结婚完以后没多久，就去世了，得的是癌症晚期，当时的医疗条件差，放到现在，可能会治好吧。
　　你奶奶她不算漂亮，年轻时候，也就和大街上撞见的其他女人，没什么不一样。
　　我跟她嫁给我的时候，我们生活条件很清苦。虽然我们杨家是大家族，可毕竟当初国家百废待兴，我们又不似唐家那样商业头脑灵活。
　　我和你们曾祖父，都在部队里，平日里全家的收入，还要分摊给一些老部下的家属，所以，勉强也就让杨家上下能温饱。
　　你奶奶她很善良，就在那种时候，她还经常偷偷把一些剩下的饭菜给流浪狗，经过院子的野猫为了那点事，还被你们曾祖父骂过几回，可她也偷偷地没改。
　　现在想起来，我还经常怀疑，是不是她把做衣服的钱，都拿去换粮食救济那些猫猫狗狗了，呵呵。
　　听杨公明笑着说起几十年前的往事，林若溪的眼前仿佛翻开一卷泛黄的画页，陷入各种思绪。
　　后来等破军出生了，家里的条件也变好了起来。父亲去世后，我接过族长的位子，同时，因为我在越南战场上的指挥，加快了战争的终结，也被加到了元帅军衔。
　　那时候，我在燕都正是风头最劲的时候，炎夏建国二十年间，却是一门出了两个元帅！杨家几乎到达了一个全新的巅峰。
　　而且随着对海外经济的交流，我进入中央后，相应的，和其他三大家族一样，杨家的实力大幅增长。
　　人一旦有了钱，一旦安逸下来，就会有各种各样的从前没有的念想。
　　也就是在那个时候，你爷爷我，脑子有些发昏，看着别的那些家族子弟，都有几个红颜作陪，我也没忍住，在外面碰了几个别的女人。
　　刚刚还听着好好的，林若溪听到这里，不由俏脸一红，不敢相信地看着杨公明！

第946章 送帖
　　杨公明却是无所谓地笑道：“那都是过去的事了，若溪丫头，你该不会以为，爷爷我从年轻时候就一直都是这么老头子模样吧。”
　　“不是”，林若溪姗姗地笑着，不知道说什么好。
　　“恐怕你是心里想着，怪不得杨辰那小子这么，原来是隔代遗传，是吧”，杨公明促狭道。
　　林若溪脸色格外红艳艳，只因被猜到了。
　　“嘿，我当时可跟现在不一样，当时社会风气紧，我这犯得是原则性问题，不像杨辰那小子，现在倒是活得痛快”，杨公明摇头笑道。
　　“爷爷就别说这了，那当时奶奶发现了吗？”林若溪赶紧打断，不想杨公明的形象彻底给倒塌了。
　　杨公明颇为惭愧地道：我就是到死，也不会忘记当初那一幕。
　　我记得，那天我在房间里，整理衣装，要出去见一个女人。可我当时骗了你们奶奶，说是有个私下的应酬会议，会到很晚。
　　你奶奶很认真仔细地给我打领带，还问我要不要准备一些醒酒的汤。
　　我当时心里很愧疚，鬼使神差地就问她，你就不怕我出去背着你做点出轨的事，怎么好像从来都没什么危机感。
　　我尽量说得很玩笑，可我自己也觉得自己很心虚，心虚地让我后悔会那么说出口。
　　你猜，当时你们奶奶，是怎么说的？
　　林若溪呆呆地摇了摇头，心里涌过一丝淡淡的酸楚，仿佛那一幕，就在自己眼前回放。
　　而一旁凝立着的燕三娘，也是满眼的思念之色，默默出神。
　　杨公明深呼吸一口气，涩涩笑了笑，你们奶奶当时，很温柔地对我笑着，好像什么都没察觉。
　　她说，不管你说什么，我都会相信，夫妻之间，不论发生什么事，最要紧的，没有别的，不就是‘信任’这两个字么’。
　　当时我就跟个木头似地站着动不了，我就记得，好像从认识她开始，这个女人，不管我说什么，做什么，都是在那里笑吟吟看着我，从来不曾怀疑过半点。
　　我记得那一晚，我出了家门后，就让司机在一个公园里停下，没去见那个女人，仅仅是一个人坐在公园的一只椅子上，默默等到了午夜，从路边夜摊让司机买了瓶白干，喝了两口，才回家里。
　　在那以后，我把所有的联络都断了。
　　只是，我原本想让她下半辈子一直能享福，却没想到她也是苦命，儿子刚结婚没多久就过世了。
　　说到这里，杨公明那满是皱纹的脸上，终于露出了沉沉的感伤。
　　燕三娘上前扶着老人的肩，道：“老爷，都已经几十年了，夫人心这么好，肯定在天上也过得好好的。”
　　杨公明点点头，“是啊，我也已经一大把岁数了，可能再过些年，就可以跟她团聚了。虽然我没把我们的儿子教好，可好歹孙子还算争气，老伴也不会多怪责我吧。”
　　燕三娘一脸悲戚，“老爷，您身子硬朗着呢，这哪的话。”
　　“呵呵”，杨公明摇摇头，感叹道：“三娘，如果我走了，你也给你自己自由吧，我和老伴都欠你这辈子，只能下辈子还了。”
　　“老爷。”
　　燕三娘不禁掩面，抹了抹泪水。
　　一直看着听着这一切的林若溪，不知怎的，感到晶莹冰凉的水珠落在自己的大腿上。
　　下意识地一摸眼眶，才发现早已经泛滥了。
　　女人不争气地嗅了嗅瑶鼻，赶紧拭去脸上的泪痕。
　　杨公明整理了下精神，冲林若溪咧嘴笑道：“若溪啊，你知道么，这片菜园子，其实是你们奶奶留下来的，她在的时候，我总嫌她不好好做个首长夫人，却要干农活。可你知道，她跟我说了什么吗？”
　　林若溪抿嘴笑着，摇摇头，“奶奶怎么说的？”
　　“她说，人会对你诓骗欺瞒，人会对你恩将仇报，可是土地，却是不会；只要你真心对土地好，善待它，为它付出，那么土地，肯定会给你最好的成果。所以她喜欢跟土地打交道，喜欢摆弄这些蔬菜瓜果，而不喜欢去参加那些虚情假意的宴会应酬。”
　　林若溪凝神地听完后，露齿轻笑道：“如果我是男人的话，肯定不会像爷爷这样，有那么好的妻子，却还找外面的女人的。”
　　“哟，你这丫头，还开始教训爷爷了”，杨公明乐道。
　　林若溪的美眸里满是洋洋的温馨，这种和亲人长辈促膝长谈后，获得强烈满足感的滋味，让她觉得时间过得飞快。
　　这时，杨公明向身边的燕三娘伸了伸手。
　　燕三娘会意，从衣袖里取出了一枚掌心大小的圆角长方形紫红色令牌，交与杨公明。
　　“给，拿着”，杨公明将那紫红色令牌，塞给林若溪。
　　林若溪接过后，疑惑地端详了下，才发现，这竟是一块芬香四溢的紫檀木做的令牌。
　　这令牌上，用精细的雕工，正反面都刻画了栩栩如生的两头猛兽。
　　“这是……”
　　“是麒麟”，杨公明笑着解释道：“这面令牌，是用印度小叶紫檀雕刻而成的，是我父亲当年从一个印度政客手上得到了小块原木后，让能工巧匠雕刻。父亲去世后，我一直将它带在身上，一来怀念，二来这小叶紫檀和麒麟图腾做的护身符，都能驱邪避凶，全当一个好的念想。”
　　印度的小叶紫檀因为在明代被几乎砍伐殆尽，直到清代都没能恢复元气，到当今更是珍贵到离谱。
　　林若溪一听竟然还是杨烨老元帅传下来的，忙推辞道：“那爷爷您就收回去吧，这太珍贵了。”
　　“哎，让你拿就拿着”，杨公明笑道：“爷爷知道，昨日对蔡凝那丫头的态度，你肯定是心里不舒服，爷爷不是故意要冷落了你。只是，蔡凝那孩子为了杨辰吃了不少苦，不能亏待了人家。何况，你是光明正大的，她却没个名分，当然要多给她些安慰，才能有个和睦的氛围。把这面紫檀护身符给你，算是一片心意，爷爷知道杨辰那小子肯定不缺钱，送珠宝什么的也俗气，你就收下这护身符吧。”
　　听到这话，林若溪不由赧然地道：“爷爷，对不起，我没想那么多，我以为你不喜欢我才。”
　　“我要是不喜欢你这个丫头，就绝对不会让你进这个家门”，杨公明朗笑道：“做杨辰那小子的情人，我老头子是管不着，但要进杨家族谱的女孩子，是断然不能随便的。”
　　林若溪心里松了一口气的同时，如同吃了蜜似的。
　　“少夫人，其实这枚紫檀护身符，因为伴随了杨家的两代元帅，不少防区的老将军都是认得的，如果以后万一有需要，少夫人可以用这枚护身符直接去全炎夏各大防区直接要求出兵护卫，当然，有辰少爷在，恐怕是没机会用得上的”，燕三娘补充道。
　　林若溪看着手上散发淡淡香味的护身符，不由觉得沉甸了几分。
　　到了午餐时分，洗澡换了身衣服后，林若溪才觉得舒服了些。
　　陪着杨公明共进午餐之时，杨辰突然开口道：“老婆，下午和晚上想做什么，今天什么都答应你。”
　　林若溪有些不解，但很快不相信地道：“无事献殷勤干嘛，你又要跟我玩你的伪民主？”
　　“不是”，杨辰郁闷地道：“我刚才算日子的时候，发现今天是八月六，农历七月七，刚好是七夕节啊。咱二月份的情人节没过，这个情人节给你补上。”
　　林若溪微微错愕后，浅笑道：“那就陪我去燕都的商业街逛逛吧，我还没正经地在燕都跑过。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯”，林若溪点头，她原本就要得不多。
　　杨辰正要答应，就听见外面的佣人跑进来，汇报道：“老爷，有宁家的人前来送贴。”

第947章 又见面了
　　宁家？
　　听到这两个字，林若溪刚刚还红润的脸蛋儿瞬时白了几分，眼神也有点复杂，下意识地紧了紧身子。
　　杨辰眉头一皱，不等杨公明开口，就道：“什么帖子。”
　　那佣人一听，忙掉头道：“大少爷，是宁家的宁国栋公子送来的邀请函，今晚会在宁家的秋水山庄召开七夕晚会，邀请的都是燕都和周边省份的大族。邀请函指明了，邀请大少爷和少奶奶参与宴会。”
　　杨辰从佣人手里拿过帖子，看了看，倒还真不假，写明白了夫妻二人的姓名。
　　“他倒是有心，还不避讳”，杨辰冷笑。
　　之前一次见宁国栋，还是陪着蔡家姐妹在夜店碰到的。
　　当时宁国栋被自己羞辱了一番，下跪在地，这回却是明目张胆继续送帖子，显然不安多少好心。
　　杨公明喝着特地为他熬制的燕窝，慢悠悠道：“你打算如何？”
　　杨辰回头望着林若溪，温声道：“如果你不愿意去，那我们就不去，反正没人能奈何我们。”
　　林若溪咬牙，犹豫了会儿，摇头道：“不，还是去吧，现在你身份不一样了，如果不去，大家就会觉得你是在畏惧什么。”
　　“可你”杨辰总担心宁家父子又伤害了女人，事实上，他们只要出现，必然会给林若溪一定的心理阴影。
　　林若溪勉强笑道：“你不是常说，有些事不是你想避开就能躲开的么，我也一样。再说，我还没参加过燕都的这种聚会，你就当我去开开眼界吧。再说了，有你在，你也会保护我的。”
　　杨辰踌躇了会儿，爽声一笑，“没错，我也想看看他们搞什么花样，那就去会一会他们。”
　　既然决定要去参加如此盛大的七夕晚会，准备工作还是不少的，忙忙碌碌地取来需要的衣物和配饰，搞清楚具体的地点，不知不觉就到了傍晚时分。
　　杨辰并没打算让杨家的司机开车过去，而是自己选了一辆车库里的火红色麦克拉伦MP4，双门超跑。
　　这款车是麦克拉伦嫁接了大量F1赛车的技术，为了与劲敌法拉利争锋推出的碳纤维单体座舱，纯正赛车血统的超跑。
　　标志性的三点八升V8双涡轮发动机，搭配了自行开发的双离合变速箱，这款豪车的百公里加速，只需要三秒，巅峰时速可以达到三百二十公里！
　　当一身黑色露肩雪纺丝绒连衣裙的林若溪走到车边的时候，女人清丽绝伦，典雅脱俗的容姿，搭配着火红色的妖艳跑车，显得视觉冲击十足。
　　“你干嘛选这种车”，林若溪蹙着黛眉，“是不是又想开很快？”
　　杨辰的确有点心痒难耐，他的一大乐趣，就是在车多的地方飚车，只可惜燕都的堵车状况，恐怕是连开的路都不给他。
　　“你想哪去了，我只是觉得，既然要去，就得风风光光的，坐轿车不带劲，气势上可不能输了”，杨辰一脸认真地道。
　　林若溪拗不过他，也只好乖乖地坐进去。
　　秋水山庄是宁家在燕都西郊的一处豪华度假村，平日里大多是会员制的高昂消费。
　　山庄的两面是青山密布，而在中央是一个巨大的人工拓宽的湖面，水源从山间流淌而下，极为秀丽。
　　因为地理位置相对清幽，占地面积广阔，外围还有专属的高速公路，交通甚为便利。
　　今日作为宁家少主的宁国栋开七夕晚宴，也只是借了七夕的名头，无非是一次达官显贵们的例行聚会，毕竟，炎夏人的许多“公事”，是在吃喝中谈成的。
　　当杨辰开着发动机轰鸣，无比刺目的低平超跑进入到晚会大厅外众人的视线，立刻引来的大片各异的目光。
　　待到杨辰牵着林若溪的手下车，走向通往宴会大厅的台阶之时，旁边经过的宾客和服务生们，都开始用惊艳的眼神不由自主地往林若溪身上瞟。
　　杨辰难免心里小得意，凑近了林若溪耳畔道：“老婆，你可真给我长脸。”
　　林若溪正紧张着，这么多人盯着她看，让她有些后悔精心打扮，不动声色地回道：“这样好怪，我早知道多穿一些。”
　　杨辰这才注意到，林若溪那赛雪的香肩曝露在空气里，胸前也有露出大片细腻的肌肤，虽然没有尺度很大，可在灯光下，女人如同最耀眼的白玉雕塑一般，让许多男人都在努力用眼神剥下仅有的那件雪纺裙。
　　“哎呀，失策了”！
　　杨辰顿时有些吃味。
　　脱下了自己的西装外套，就剩下一条白色线条衬衫，杨辰随即将外套给罩在了林若溪身上！
　　“喂，你这是做什么”，林若溪只觉得脸蛋上火辣辣的，这男人怎么大庭广众地乱给自己加衣服？
　　瞧见周围的人都用诧异的眼神看过来，林若溪都想钻地缝里去。
　　杨辰一本正经地道：“你乖乖给我披着，你没看见那些人各个和色浪没区别么？都有夫之妇了，穿这么少走人群里多难为情？”
　　林若溪差点给气笑了，刚刚还说自己给他长脸，现在又说自己露太多，这男人有时候就跟吝啬糖果的小男孩没区别。
　　“你怎么不说，某人还是直接用手脱人家女孩的衣服呢”，林若溪悄声讽刺地说。
　　杨辰大言不惭地道：“我知道，某人肯定不是我。”
　　林若溪可爱地翻了翻白眼，懒得跟这个无赖多说。
　　虽然觉得穿条裙子还批个西装特别丢人，但林若溪知道跟杨辰杠上会闹出更加丢人的事，所以，她也只好默默忍着了。
　　刚走进宽广的宴会大厅内，一袭白色西装，英姿勃勃的宁国栋，带着几名大家公子哥，正在大门不远处觥筹交错着。
　　见到杨辰与林若溪进门，宁国栋立刻带人走了过来。
　　目光落在林若溪一身古怪的打扮上，又见到女人一如往昔那张让他魂牵梦绕的容颜，宁国栋不禁眼里迸发出思念许久的火热。
　　而这样充满着热意的眼神，恰恰叫林若溪心头一阵刺痛。
　　杨辰很自然地揽住了女人的纤腰，让林若溪放松一些。
　　“真是要热烈欢迎，杨家失散了二十多年的长孙，杨辰先生，竟然一回燕都，就携夫人一同接纳了在下的邀请”，宁国栋一脸平和地笑着道，仿佛之前的所有干戈都不存在。
　　宁国栋这么一提，周围的人也都终于知道了陌生的这对年轻男女是什么人。
　　不由的，许多目光都汇集过来，不少人都在权衡着，是否该乘早上前打声招呼，毕竟就目前形式来说，杨公明显然是对杨辰看重胜过了杨烈。
　　而且杨破军住院的事情，也不是什么秘闻，所以外界一直猜测着杨家的权力更迭。
　　杨辰嗤笑了声，戏谑地看了看宁国栋的双膝，道：“不愧是以后要从政的人。你可装得真像，怎么，上次让你下跪的事，这么快就忘了？还是，故意装作咱是第一次见面？”
　　周边的客人都是倒抽凉气，他们也有耳闻说宁国栋曾经在夜店被人整得下跪，可因为宁家的威压，不敢怎么传播。
　　没想到，那事竟然是杨辰搞出来的！
　　林若溪从不知道这些，不由满带忧愁地望向杨辰。
　　宁国栋脸色果然一变，但很快畅然道：“不过是年轻人夜店的一番玩闹，杨兄弟也太喜欢开玩笑了。今天的场合可不能像上次那么随便，我看杨兄还是注意一下言辞，免得让大家产生不必要的误会。”
　　杨辰见这厮脸皮厚得可以，也就不再白费力气。毕竟这次参加晚会，主要还是走下过场，正式地露个脸。
　　至于真要说在燕都这个鱼龙混杂的上流社会里搞点名堂，杨辰压根没什么兴趣。
　　正在这时，一个有点熟悉的高大身影走了过来，“嗨，杨先生，我们又见面了！”

第948章 我刚来的
　　这个一口英文，胡子拉碴，西装都穿着有些歪的高瘦白人男子，一走过来，就显得颇为热情。
　　杨辰仔细一琢磨，才想起来，道：“你是韦伯？”
　　“真是庆幸，你还记得我，哦，这是你的夫人么，真是美丽的女士。”
　　韦伯走上前里，一手拿着杯香槟，颇为潇洒不羁。
　　见到林若溪后，眼前一亮，就想很绅士地去拿林若溪的手，来个吻手礼。
　　可杨辰哪能让自己的女人被别的男人拽手还亲吻，直接把林若溪往自己身后侧一拉，叫韦伯扑空。
　　“哦，上帝啊，我忘了，这里是炎夏”，韦伯尴尬地呵呵笑了起来。
　　林若溪有点心有余悸地问道：“老公，他是谁？”
　　“奥地利红牛车队的F1赛车手，韦伯，之前在中海，跟我在枫林旗下的汽车俱乐部比过车”，杨辰道。
　　林若溪一听，不由轻哼了声，“我看是去讨女人开心吧。”
　　意思当然指的唐婉。
　　杨辰故意装作没听见，疑惑道：“你怎么在这里。”
　　韦伯灌了口香槟，“F1的中海站大奖赛刚结束，八月份是空档期，到月底才有比利时大奖赛，我受邀，自然过来看看老朋友。”
　　这时宁国栋走过来，很是亲和地笑道：“韦伯一直对上次输给了杨兄有点不甘心，今天来这里，更多的还是想跟杨兄比一场。”
　　“不错不错，杨先生，我最近状态更好了些，练了点过弯的新技巧，跟我比上一局如何？”韦伯兴奋地道。
　　林若溪赶紧扯了扯杨辰的衣袖，小声说：“不要去，我不要一个人留在这里。”
　　杨辰拍拍女人的手，心里有些明悟，邪笑道：“要是你说比就比，那我岂不是很掉价？我今天可是代表杨家过来的，总不能给我家里那老头子抹黑啊。”
　　韦伯挠挠头，“炎夏人真麻烦，那你说怎么样才可以比？”
　　“除非有个好的名头”，杨辰笑道。
　　宁国栋好似突然想到什么，道：“不如就这样，韦伯你刚刚不是赢了中海站的大奖赛冠军么，不如拿你的奖金当一个彩头吧。”
　　周围不少人都喜欢飚车，对于这样的局自然喜欢，连忙附声迎合。
　　可是这话一出，韦伯就面露难色。
　　“你这家伙，怎么还小气，你可是年收入破千万美金的主，还在乎这点钱？”宁国栋故作不满地道。
　　杨辰哈哈大笑起来，笑地让周围人摸不着头脑。
　　“杨兄，你笑什么”，宁国栋觉得有点不对劲。
　　杨辰哂笑道：“我来替韦伯说一下，为什么他为难吧。F1大奖赛，每一个分站都只有奖杯，没有奖金的。他们车手的收入是年薪，或者其他广告收入。你让韦伯拿分站冠军的奖金出来，不是要他无中生有么？”
　　这么一来，众人都觉得颇为尴尬，他们很多人都看F1，但也都图个富豪的感觉，毕竟F1是烧钱的惊险项目。
　　可是谁会去研究那行业里，车手们是如何拿工资？
　　韦伯松了口气，杨辰帮他说出来，倒省得驳宁国栋的面子。
　　“杨先生，看来对F1还很有了解”，韦伯大有好感地道。
　　杨辰耸肩，“这是常识。”
　　这话一出，更是让宁国栋脸上无光，毕竟他口口声声说自己是韦伯的好友。
　　林若溪颇为感兴趣地看着杨辰，脑袋瓜里想着，为什么这些无聊的事情，他就懂了这么多呢。
　　韦伯这时又道：“奖金是没有的，不过我也不算穷，不如我跟杨先生赌十万美金，不管谁输谁赢，都把各自的赌金，一共二十万美金，拿去捐助炎夏的贫困地区那些孩子，我想二十万美金应该够建一所小学，怎么样？”
　　杨辰当然也是没什么兴趣的，转头问林若溪，“老婆，你说什么就什么。”
　　谁知林若溪眼里一阵亮彩，“比呀，当然要去比，二十万美金，在山区可以建两所学校呢！”
　　杨辰差点没一个踉跄摔倒在地，“你刚才不是让我不要比么？”
　　“刚才没说去帮助小朋友啊”，林若溪理所当然地道。
　　杨辰一阵咬牙切齿，“你这么有钱，干嘛不自己捐钱去，我开完了也就二十万美金，毛毛雨啊。”
　　林若溪白了他一眼，“我的钱要用来投资赚更多钱养活更多的人，赌博的钱是你自己出，关我什么事。”
　　杨辰一声长叹，他总算明白了，这女人倒是分得清楚：老公的钱是能压榨多少压榨多少，她自己的钱是一毛不拔。
　　“再说了，这名头多好听啊，为了捐助贫困地区的孩子，与国外的车手大战”，林若溪摇了摇杨辰的手，道：“我知道你肯定会安全，所以你放心地去吧。”
　　一旁的众人看见小夫妻俩甜蜜的互动，都有些羡慕嫉妒之色。
　　宁国栋看到林若溪面对他和面对杨辰，完全截然不同的神色姿态，不由牙龈咬的死死的，眼里闪过几缕阴翳。
　　最终，杨辰禁不住妻子的泛滥爱心，只好跟韦伯来一场“必然亏本”的友谊慈善赛。
　　晚会原本即将开始的七夕歌舞表演，也都推迟，毕竟看一场公路的飙车赛，会更有吸引力。
　　比赛的地点，就设置在了山庄的环形行车道，和外围的高速公路。
　　由于这一整块就是宁家的地盘，想封道也就一句话的事。
　　杨辰心里一阵感慨，果然当炎夏的高官是最有成就感的事，这大马路也是说封就封，直接变私人的！
　　为了让所有人能对比赛看得清楚，山庄里还特地让拍摄的队伍，上到两架直升飞机，同时把转播信号，接到了晚会大厅的电视大荧屏上。
　　韦伯用的车，是宁国栋借给他的黄色法拉利458，这款三年前就推出的八缸双门超跑，比之杨辰的麦克拉伦排量更大，但总体的实力相当。
　　一切准备就绪后，由发号员鸣枪。
　　“轰！轰！”
　　法拉利的发动机声音格外洪亮，粗暴地带过一道黄色闪电，直射出去！
　　而杨辰的麦克拉伦反应稍慢，毕竟跟职业车手的长时间训练比，杨辰在一些细节上总归有所欠缺。
　　但很快的，因为麦克拉伦的起步加速要略快，红色闪电立马与黄色的车身并驾齐驱！
　　在山庄的晚会大厅内，众人看着大屏幕上，由直升机低空拍摄的清晰影像，不由都喧嚣起伏。
　　这种人力物力需要大笔支出的娱乐项目，也就这些燕都的大家子弟才能说玩就玩。
　　林若溪也颇为紧张地站在人群中央，杨辰不在了，她下意识地把披着的西装外套紧了紧，而后稍微有点后悔，早知道还是必要让他去比赛，自己一个人站在这么一些陌生人中间，有点凉飕飕。
　　这时候，一名长相清秀的女服务生端着一盘子的鸡尾酒走了过来，公式化地笑着问：“小姐，请问要酒吗？”
　　林若溪微微摇头，她本就不是常喝酒的人。
　　女服务生颔首后，就从林若溪身前走过。
　　可是，因为高跟鞋的关系，不小心就在地板上滑了一下，没站稳，朝着林若溪倒了下来！
　　林若溪来不及闪避，就见女孩子彻底栽在了自己身上，那一盘子酒液都撒了出来，泼了自己一身！
　　“啊！对不起对不起！”
　　女服务生抓着林若溪才没倒地，连声哀求着道歉，“对不起小姐，我刚来的，以前不怎么穿高跟鞋，请您原谅我！”
　　这里的男女都是不可小觑的，她一个女服务生自然不敢得罪，生怕把人给惹怒了。
　　林若溪看着全身的酒液，一股子酒精味就这么散发出来，湿漉漉的，都贴着自己的身子，顿时一阵秀眉紧蹙。

第949章 犹豫什么
　　本还要质问下为什么新手却不接受训练好就过来工作，毕竟这也不是什么低级场所。
　　但看着清秀服务生的那小脸都快垮了，泪眼汪汪的，林若溪觉得估摸也是个二十左右的小女生，刚出来打工难免紧张，便于心不忍。
　　“算了，以后小心些。告诉我洗手间在哪吧”，林若溪打算整理一下着装，至少不能全湿着。
　　女服务生忙道：“我带您过去吧，我还可以帮您找一身干净的衣物，因为有客人脏了衣服偶尔也需要临时替换。”
　　林若溪看了眼大屏幕上才刚开始没多久的飚车赛，思忖着至少也要等十几分钟杨辰才会回到这里，虽然没带手机，可也不怕找不到，于是点头答应。
　　在女侍者的带领下，绕过了人群，林若溪走进宴会大厅边的一扇沉沉红木门。
　　顺着装饰地富丽堂皇的走廊，踩着柔软的地毯，林若溪跟着女服务生来到了僻静的女卫生间门口。
　　“小姐，请进吧，我给您拿衣服去”，服务生一脸愧疚地说。
　　林若溪冲她礼貌地点了点头，走进了卫生间。
　　刚等她走入里面，站在门口的女服务生抬起头来，天真的眼眸变得阴郁，脸上则露出一抹森然的冷笑。
　　卫生间内，充盈着淡淡的柠檬香。
　　毕竟是高档的大会厅，卫生间也是每隔一小时就迅速清扫，没半丝污垢。
　　让林若溪有点诧异的是，偌大的卫生间里竟然半个其他女性都没有，但心想着或许是宴会刚开始，大家都还不需要，也就没多管。
　　这样倒是方便了她。
　　将杨辰的西装拿下后，林若溪站在镜子前，开始清洗被酒液洒到的双臂，又拿着纸巾尽量把湿漉漉的酒液从裙子上吸走。
　　正当忙活的时候，忽然一个火红色的身影，在镜子里冒了出来！
　　那是一个长相妩媚，看似年轻，但韵味十足的妇人。
　　穿了一件低胸大圆领的红色礼服，却是性感的包裹短裙设计，丰胸，整个身子如同熟透了的蜜桃。
　　林若溪吓了一跳，只因这女人进来自己半点声音都没听见，就莫名其妙地出现在了自己背后！
　　“这皮肤，可真粉嫩”，妇人妖媚地笑道。
　　林若溪捂着胸口，有点害怕地看着妇人，“你……你是谁？”
　　妇人咯咯笑道：“你不认得我？”
　　林若溪蹙着黛眉，茫然地摇摇头。
　　“我可认得你”，妇人阴森地笑道：“特别，是你的丈夫。”
　　林若溪猛地意识到，来者不善，下意识地往卫生间的门口挪动脚步。
　　“你想做什么”，林若溪努力镇定地问道。
　　妇人咄咄迫近，嘴角泛起一丝邪恶的笑意，“我的宝贝儿子，对你很有兴趣，可吃了这么多苦头却没捞着，我这当然要助他一臂之力。”
　　“儿子”林若溪默念了几声，忽然想起什么，难以置信地道：“你是罗翠珊！”
　　“呀，真是聪明的女孩，怪不得我家国栋会看上你”，罗翠珊媚笑道。
　　“不可能的”林若溪倒退着，“你不是死了么！你怎么会长这样！”
　　眼前的女子虽然有着成熟妇人的风情，外貌却形同二十多的妙龄女子，竟然是“死”了的罗翠珊！
　　“以前的罗翠珊的确死了，新生的罗翠珊，却活得好好的。”
　　林若溪只觉得格外恐怖，下意识地一转身，就要往外跑。
　　可是，一个挺拔的身影，却是已经在门口，将路口堵住。
　　“是你。”
　　“怎么，林小姐就这么不愿意见到我么”，宁国栋翩翩笑道。
　　林若溪终于明白过来，这一切原来是设计好的！
　　怪不得那个服务生会刚好就把这么多酒水撒在自己身上，怪不得卫生间没人！
　　很显然，这里只是一个等待她跳下来的陷阱！
　　林若溪咬牙，“你最好不要乱来，杨辰很快就会回来的。”
　　“放心吧，在他回来之前，我们就可以成事的”，宁国栋说着，一步步压近。
　　林若溪只得继续退回去，急得眸子里都沁出了水雾，“你们要是敢对我做什么，我老公会把你们都杀掉的！”
　　“哈哈”罗翠珊在旁笑道：“那又如何，如果不碰你，难道杨辰就不会对我们母子下毒手了？我们所处的位置，注定是要你死我活的。与其什么便宜也占不到，不如把好事都干了，再跟杨辰一搏，岂不是更有意思？”
　　林若溪没想到罗翠珊是抱了这样的念想，登时面如死灰。
　　宁国栋开始把自己的领带扯下来，又将外套白西装脱下扔到一旁。
　　“若溪我等这一刻可是等了太久了，你放心，杨辰至少还要十分钟才能找到这里来，在那之前，我会让你体验一下特别的滋味。”
　　林若溪渐渐地已经退到了墙角，飞快地摇头道：“你不可以那样！你不能对我做那种事！”
　　“凭什么不可以！杨辰那种贱种都可以，我宁国栋怎么就不可以！”
　　宁国栋地双手死死地撑在墙壁上，将林若溪禁锢在一小小的范围内，缓缓凑近。
　　一旁的罗翠珊咯咯笑道：“儿子，你可得速度些，让妈看到好戏了，妈才能安心地离开呢。”
　　宁国栋回头邪异地笑道：“妈，我可是打算等杨辰来的时候，刚好上演高朝戏码，所以，得慢慢享受才行。”
　　“咯咯既然这样，那妈就耐心等着”，说完，罗翠珊冲卫生间外一招手。
　　那名之前带着林若溪过来的女侍者恭敬的上前来，“夫人，什么吩咐。”
　　“宁光耀在哪了？”
　　“宁総理再过五分钟就会到达会场”，女人回答道。
　　罗翠珊眼里闪过一丝异样的兴奋，挥了挥手，示意让女侍者退下。
　　此时此刻，被宁国栋挤兑地无法逃脱的林若溪，却是心跳到了嗓子眼。
　　见到宁国栋越来越靠近的面孔，林若溪失声大叫喊道：“你不可以这样！你是我的是我。”
　　宁国栋微微一凝滞，眯眼邪笑道：“是你的什么？说出来啊。”
　　“是我”林若溪泪眼莹莹，看着眼前近乎面孔扭曲的男人，却是说不出口。
　　罗翠珊站在卫生间门口，眼里闪过一抹阴毒，“儿子，不要管他！她只想拖延时间！不管她说什么都不要相信！”
　　“我想也是”，宁国栋冷哼道：“我知道你这女人很会耍诡计，当初中海的许家，和燕都的曾家，都是被你给这女人给搞垮的。不管你说什么，我都不会相信的！你也不用为我的安危担心，就算上了你，有我爸在，杨辰总不会真对我做什么的。”
　　说着，宁国栋就一口朝着林若溪的如花红唇上吻下去！
　　但林若溪慌乱地一缩身子，宁国栋顿时扑空，叫林若溪给从下面钻了出去！
　　“哼，小还想逃？”
　　罗翠珊红色的身影一闪，不等林若溪反应过来，已经一把抓住了林若溪的手腕，将她拽回到了墙角落！
　　“啊！”林若溪根本无法抗拒。
　　宁国栋有些不敢相信地看着自己母亲那强悍的速度和身手，但很快，所有的注意力都继续投入到林若溪身上！
　　“亲爱的若溪，你可不要再顽皮了，不然我妈会动粗的”，宁国栋近乎癫狂地笑着，就要扑上去！
　　“不要！我……我是你妹妹。”
　　千钧一发的刹那，林若溪破口而出。
　　宁国栋的姿势僵硬在那，一脸的错愕，而门口的罗翠珊，则火冒三丈。
　　“国栋！你发什么愣！快上了她！你管它做什么！”罗翠珊怒骂道。
　　林若溪则用力地摇头，泪眼莹莹地道：“我是说真的你不要听她的，我……我跟你是有血缘关系的！”
　　就仿佛是一记沉沉的撞钟在宁国栋脑子里回荡，整个人僵直地立在那，一脸的茫然。
　　“国栋！”罗翠珊大骂道：“你还在犹豫什么！难道你要等杨辰来把她救走吗！”
　　宁国栋猛一惊醒，甩了甩头，面色狰狞地道：“你是想骗我吧！妹妹？哈哈！我妈什么时候给我生的妹妹，我怎么不知道！该死的，还把我当猴戏弄！”
　　说着，宁国栋再也不管一切，一双手用力地朝着林若溪的胸前与腰间抓了过去！
　　林若溪一阵绝望的同时，强烈的反抗情绪骤然迸发出来！
　　仿佛是受到了什么感召一般，在女人手腕上戴着的凤祥镯，忽地发出一声冲破云霄似的凤鸣声！

第950章 根本不在乎
　　一道墨绿色的光晕，陡然从镯子上散发出来，好似一片氤氲，围绕在林若溪周身！
　　“砰！”
　　一股难以抗拒的巨大推力，将刚要碰触到林若溪的宁国栋，整个身子给彻底震飞出去！
　　“啊。”
　　一声疼痛的大叫，宁国栋脸色惨白地倒飞。
　　罗翠珊眼疾手快，冲上前一把抱住儿子，才没让宁国栋摔地鼻青脸肿。
　　可饶是如此，林若溪身上突然爆发出来的那股墨绿色的云雾似的东西，也让母子俩给怔住了！
　　这是什么东西？
　　好像是一片雾气，可是又好似卷绕着的火焰。
　　可是，什么火焰是墨绿色的？
　　林若溪也是吓着了，看着自己手腕上，那莹莹散发着绿色光焰般的凤祥镯，有点宛如梦幻。
　　猝然的，林若溪的脑海里，回想起昨天杨辰神秘兮兮的，对自己说的话。
　　“老婆，你以后就一直戴着它吧，也别摘下来了。”
　　原来，他早知道这个镯子能保护自己？
　　林若溪心里稍安的同时，也恼恨不已，这个家伙，什么事都藏着掖着，难道直接告诉自己这镯子可能是件法宝就不行么？
　　林若溪不知道的是，杨辰之所以不说，是因为这只凤祥镯不仅是件法宝，还是一件渡劫期以下根本无法发觉到的宝贝。
　　这也是为什么燕三娘待在杨家几十年，都不曾知道这镯子有特别之处。
　　杨辰看出这只镯子有着和那乾元天罡镯一般，类似于护身的效果的同时，隐隐意识到，这么高端的法宝，没准是上等法宝，甚至还有可能是萧芷晴所说的，上古流传下来的仙品。
　　那么，与其搞得众人不安，还不如就这么给林若溪戴着，用来保护林若溪再合适不过。
　　只需要所戴之人受到足够的危机感，这有灵性的凤祥镯，自然会催动禁制。
　　“国栋，你没事吧”，罗翠珊抱着儿子关切问道。
　　宁国栋擦了擦嘴角一抹血迹，摇头恨恨道：“我没事，妈，那身上有鬼。”
　　“哼，肯定是杨辰早料到了什么，她哪有那本事。”
　　“那我怎么靠近她”，宁国栋着急道。
　　罗翠珊一咬牙，红影一闪，直接突到了林若溪身前！
　　萦绕在林若溪周身，刚刚才要隐没下去的绿色光焰，又是突兀地骤起！
　　这次因为罗翠珊的冲击更加剧烈，光焰的反击也相应增强！
　　林若溪只是紧紧闭上眼，将手一伸，翡翠玉镯顶在前方！
　　罗翠珊的手刚没入那光焰中，就觉得一股子灼热袭来，但同时更难以抗拒的，是这团护罩的强大推力！
　　“轰！”
　　罗翠珊也被直接震飞，只是她如今获得新生后，身手过人，体质绝佳，在半空中一个翻腾，稳稳落下。
　　看到自己还是没事，林若溪才心里安稳，紧张地对峙着，不敢懈怠。
　　同时，那绿色的光焰，再度缓缓地降下去，收回凤祥镯中。
　　“可恶，看来那怪事是她手上的镯子搞出来的名堂，妈也没办法靠近她”，罗翠珊愤愤道。
　　宁国栋焦虑地道：“妈，时间不够了，杨辰很快就会回来，你不是说爸会来这里保护我么？他人呢！”
　　罗翠珊不甘心地剜了林若溪一眼后，伸手摸了摸宁国栋的脸颊，道：“他肯定已经到山庄了，你只要走出去，自然就能见到他。”
　　宁国栋点头，“好，我知道了，那这女人怎么办。”
　　罗翠珊冷笑道：“你根本就没看见她来卫生间，为什么要管她怎么办？”
　　宁国栋一脸恍然之色，咧嘴邪邪地一笑，点头道，“我知道怎么做了。”
　　罗翠珊咯咯笑了几声，不再多说什么，红影一闪后，就从现场离开。
　　宁国栋看着已经空荡的走廊，对于母亲如今的行踪飘渺，还是有点不习惯，但还是很快回过神来。
　　走进卫生间后，瞥了眼在角落依然很紧张的林若溪，轻笑了一声，宁国栋抓起自己的领带和西装，一边穿着，一边离开。
　　见宁国栋走出了卫生间，林若溪才身子一软，娇喘着靠在墙壁上。
　　在此之前。
　　秋水山庄外的高速公路上，一红一黄两道闪电飞驰而过！
　　已经从外围的赛道跑完，进入到最后一个大弯道，开始最后冲刺的杨辰与韦伯，还是难分伯仲。
　　其实这样的大赛道，又只有两辆车，本就很难分出胜负，再加上杨辰觉得输赢都得捐款，也就没太多的争胜心里。
　　跑得差不多的样子，只要不输给韦伯，杨辰也就乐于接受了。
　　终于，一分钟后，在马达的巨大轰鸣声中，杨辰驾驶着的麦克拉伦与韦伯的法拉利，并驾齐驱地冲过了终点线！
　　在大宴会厅外观看结果的宾客们，都对下车的两人给予掌声。
　　特别是一些本就有意讨好杨辰，想认识一番的宾客，更是对着杨辰连续不断地吹捧起来。
　　而更多的人，则是听闻了昨日杨辰将两名反对他的高层直接在杨家诛杀的小道消息，有些畏惧地不敢上前。
　　韦伯与杨辰一握手，感叹道：“我很好奇，为什么杨先生明明不是赛车手，却能把车技术开得这么好，是因为杨先生以前当过特种兵吗？”
　　杨辰洒然笑道：“你开车是为了什么？”
　　“说好听的是为事业，说心里话就是为了钱”，韦伯也直接。
　　杨辰深意地笑道：“我开车，可是为了活命，出发点，可就比你高太多了。”
　　韦伯一愣，虽然不解，可还是笑着点点头。
　　紧跟着，两人都现场把要捐出来的十万美金给写上了支票，才算把这局娱乐性质的赛车赌局结束。
　　等回到宴会大厅里，杨辰才发现林若需不见踪影，同时的，宁国栋也不知道去了哪。
　　眼里露出一抹寒意，杨辰的目光望向大厅前方侧边的一扇大门。
　　宁国栋此刻正西装笔挺地从那里走出来。
　　众人都把目光汇聚了过去，看着宁国栋走上了宴会大厅的舞台。
　　宁国栋风度十足地对着话筒道：“各位，看来慈善飚车赛看得很尽兴。接下来，我也不多说什么，我宣布，七夕晚会的表演，正式开始！”
　　大宴会厅里顿时掌声雷动。
　　音乐响起，灯光也开始黯淡，大量的聚光灯落在舞台上，舞蹈演员们鱼贯而出。
　　整个宴会厅进入了真正的晚会时刻。
　　而作为主办者的宁国栋，则是宣布完后，默默地坐在最前排的餐桌边，好似什么也没发生过。
　　杨辰散开神识，搜索了一下整个会场后，面色一沉，飞快地走到了宁国栋刚才出来的大门口。
　　进到走廊内，正好见到，身上还披着自己那件西装，可裙摆上有不少酒污的林若溪，正眼眶红红，情绪低落地走过来。
　　杨辰眼里满是怜惜，但并没很激动，这一切，其实大半也在预料之中。
　　“说出来了么”，杨辰问道。
　　林若溪讷讷抬起头，看着一脸淡然，目光温柔的男人。
　　“这都是你想好的，对不对”，林若溪幽幽地问，“车赛是故意引你走开，你故意让自己中计，好让他们放松警惕。然后借着我有凤祥镯，不会有事的优势，放任他们对我设计？”
　　杨辰叹了口气，“我只是有猜测到点意图，但并没想太深，我也不知道宁国栋会做些什么，当然我也希望，他不要做无聊的事。”
　　“你为什么不提早告诉我，他可能会设陷阱”，林若溪冷冷回问道。
　　“因为我知道，如果你事先有准备，以你的善念，是绝对不会忍心去看清楚，那家伙的真正的样子”，杨辰叹道：“我只希望，在能确保你安全的情况下，让你看清楚更多的人。”
　　“你真残忍”，林若溪低声说。
　　“那也是为你好，只有你自己见到了这些，才能断掉那些不切实际的想法。”
　　“我没有什么想法”，林若溪扭过头去。
　　杨辰无奈地笑道：“你瞒谁也瞒不过我，这个世界上，已经没人比我更了解你。你虽然装作不理会，但你肯定还对宁家那两个男人抱有一丝幻想。我就是要让你明白，宁国栋已经无药可救了，如果你现在恨他，我可以现在当场就把他杀了。”
　　“你疯了么？在这里杀他？那你以后在燕都，在炎夏还怎么生活”林若溪急声道。
　　杨辰轻松地一笑，“对我来说，杀不杀宁家的人，唯一要考虑的只是，我的妻子，会不会受伤、生气、埋怨，留下心理的阴影至于别的，我根本不在乎。”

第951章 七夕
　　看着轻描淡写说出这番话的男人，林若溪一时间五味陈杂，甜蜜与酸涩在心头涌过，矛盾地挣扎，叫她不知道如何开口。
　　“我不知道”，林若溪茫然摇头，“我现在脑子里很乱，就像是早晨起来眼前全是水雾，明明知道路就在前面，可还是不敢踏出第一步。”
　　“那是因为你的前面没有照亮的灯光”，杨辰拍了拍胸口，“如果你的灯无法给你指引，你可以借用我的。”
　　林若溪凄然地笑了笑，“人的心怎么能借用呢。算了吧。”
　　杨辰走上前去，握住女人的一只手，道：“如果我现在出去杀掉宁国栋，你会难过多久。”
　　“不要！”
　　林若溪忙摇头道：“你不要做那种傻事好不好，刚才罗翠珊说，她已经派人把宁総理叫来了，很快就到了，你要是动手，就会彻底乱套了！”
　　“什么？罗翠珊？”杨辰有些诧异。
　　“嗯”，林若溪蹙眉道：“就是罗翠珊帮宁国栋策划的，她变得好年轻，而且速度和力量都好强，好像是经过什么大幅度的提升了。”
　　“哼”，杨辰冷笑，“严不问倒是真有一手，死人救活了，还能把一个毫无基础的女人改造成女超人。”
　　对于罗翠珊“复活”，杨辰是不意外，在唐门时候就知道了始末。可罗翠珊都能被改造得有实力，杨辰就觉得有点意外了。
　　看来严不问的基因技术已经达到了一个全新的高度，毫无身体素质的人要变强可不是那么容易的，首先身体内的基因能否融合强大的基因，就是个极难的问题。
　　若是罗翠珊体内也是自己身上取下的基因进行的改造，那想要不见到那女人的情况下找到她，就很艰难了。
　　不过杨辰倒是放心一件事，既然重新塑造诸神，是需要神格的，那么本就有人格的罗翠珊，应该不会被改造成具有空间法则能力的神族，这样一来，她的威胁性也仅限于肉体了。
　　“你打算怎么办，罗翠珊好像是来找你寻仇的”，林若溪担忧地道。
　　“我不怕她来，就怕她来了不肯见我”，杨辰宽慰地笑道：“你只要顾好自己，走吧，我们出去。”
　　说着，就拉着林若溪的手往外走，但没走两步，发现林若溪并没想挪动脚步。
　　杨辰回过头，无奈地道：“亲爱的，你不能因为不想见到那对父子，就连出去都不出去吧。如果你真的这么不愿意见到他们，有何必阻止我去杀掉他们。”
　　“他们？”
　　林若溪失色道：“你……你连総理都要……”
　　杨辰无所谓地道：“他只要敢伤害你，我就敢杀他，如果不是顾虑你的感受，或许我早就对他动手了。”
　　想起之前一次见面，宁光耀拒绝承认林若溪的事，杨辰就恨得牙痒痒。
　　林若溪深呼吸一口气，抿了抿薄唇，道：“我们直接回家去吧，你不要管他们了。反正我现在也没事，等今天晚会结束，以后也不会再跟他们见面的。”
　　“那可未必，宁国栋肯定会找来”，杨辰道。
　　林若溪倔强地道：“你就听我的！难道杀掉燕都第一家族的两代人，是这么随便的事么？！”
　　杨辰拿她也没办法，只得暂且放下了一不做二不休的念头。
　　等两人牵着手走回到晚会大厅里，也就没去前排的宴席上坐下，直接朝着大门外走去。
　　周围的宾客们见到全场瞩目的一对就这么要离开，多少有些纳闷，毕竟晚会才刚开始没多久。
　　正在这时，大门外几辆黑色的奥迪A8停在了门口，一群保镖谨慎有序地先下车，观察了四周后，打开了中央车子的后车门。
　　只见神态平和，面带微笑的宁光耀，从车里缓缓走了下来。
　　“是宁総理？”
　　“総理今天也来？！”
　　“没接到通知啊！”……
　　宴会大厅里，顿时乱哄哄起来。
　　宁国栋见到杨辰出来的时候，还心头一紧，可现在见宁光耀到场了，脸上的笑容变得很是轻松。
　　而刚要出门的林若溪，则是下意识地小手颤抖了下，看见那中年男子逐渐走进大会厅，距离越来越近，手不由自主地握紧了杨辰。
　　杨辰撇过头，看着女人霎时复杂难掩的错综情绪，轻叹了口气，道：“走吧，别理会就是了。”
　　林若溪痴痴地点点头，艰涩地挪动脚步，依偎着杨辰，继续朝门外走。
　　才刚刚踏入大门的宁光耀，则是立马注意到了相对走来的两人。
　　当见到披着西装外套，低头默然的林若溪，宁光耀的瞳孔瞬间一阵收缩，面部表情僵硬了下。
　　紧跟着，眼里露出几分喜色与激动，还有一丝丝的歉疚。
　　当杨辰拉着林若溪快要错身而过的时候，宁光耀忍不住开口，“若……林小姐。”
　　不由自主的，林若溪脚步顿了下。
　　一群刚刚上来要迎接宁光耀的人都好奇地站定在那，他们中最多也就知道林若溪是玉蕾国际的总裁，但放在燕都，一家跨国公司总裁根本不算什么。
　　为什么这个年轻的杨家少奶奶，会让宁光耀総理另眼相看？
　　毕竟，宁光耀要打招呼，怎么也得是从杨辰开始吧。
　　杨辰眉头一皱，见林若溪紧咬薄唇，站在那儿不动，不由抬头冷冷看着宁光耀，道：“宁総理，你有事么？”
　　宁光耀这才把注意力挪到杨辰身上，他当然是知晓杨辰回燕都的事。
　　平复下杂乱的心情，宁光耀微笑道：“恭喜你回到杨家，以后见面的机会，应该会更多。”
　　“不要把自己看得太美好，在我看来，常跟你这种人见面，这不是什么值得恭喜的事”，杨辰不客气地道。
　　一时间，整个场面有些气氛诡异和紧张。
　　在场的诸人都有些心跳嗓子眼，这简直是杨家和宁家的正面交锋，而且还是杨家的少主人向宁光耀毫不客气地挑衅。
　　虽然不明白为什么，但众人都很知趣地闭嘴看着。
　　宁光耀面色先是一沉，但也转瞬即逝，轻笑道：“杨老看来是后继有人，我与你父亲认识数十年，也不曾听他说过这样的话。”
　　“你说的人，我根本不认识”，杨辰漠然道：“我要带我老婆去过两个人的七夕，你们自己继续唱戏吧。”
　　说完，杨辰拉了拉林若溪的手，林若溪回过神来，继续跟着走向大门外。
　　“等一下，先别急着走啊。”
　　宁国栋的声音从后面响起。
　　杨辰回过头，只见宁国栋一脸诡异的邪笑，端着一杯香槟走到面前，而目光却如同毒蛇一般盯着低垂着脑袋的林若溪不放。
　　“今天两位可是贵宾，怎么也要喝上一杯才能走，何况我父亲也来了，宁家与杨家世交，怎么也得干一杯。不然岂不是显得我们宁家太过不近人情”？
　　说着，宁国栋派服务生上酒，分别递到了宁光耀与杨辰夫妻面前。
　　见杨辰与林若溪不为所动，宁国栋又故作好奇地道：“怎么，刚才杨兄还很大气，怎么要喝一杯却像是要退缩？”
　　不等杨辰拿起酒杯，林若溪突然抬头，将两杯酒拿起后，送了杯到杨辰手里，转过头，目光冰冷地看着宁国栋，道：“喝就喝，没什么了不起的。”
　　杨辰一愕地看了眼林若溪，不知道女人怎么突然就振作起来了。
　　宁光耀有点异色地瞥了眼儿子，宁国栋却是没什么反应。
　　而望向林若溪的时候，却发现女人并没有跟自己目光交汇的意思。
　　心里喟然一叹，宁光耀还是举杯，跟杨辰夫妻俩，和宁国栋一同，碰杯……
　　就在刚碰杯完的刹那，好似什么事也没有的宁国栋，却是鬼使神差地开口，低声道：“七夕愉快，妹妹、妹夫……”

第952章 你说什么
　　“乓哴！”
　　林若溪手里的酒杯，在话音落下的瞬间，几乎也就同时在地上摔了粉碎！
　　酒液四溅。
　　女人的脸色，却好似冰雪。
　　宁光耀面上露出一抹震惊后，顿时铁青，猛地撇过头，看着一脸狞色的宁国栋，双目瞪出！
　　杨辰分明感觉到林若溪夺眶而出的泪水滴落在地面上。
　　直接把酒杯扔掉，将林若溪抱进怀里，搂住女人的后脑勺，安慰道：“没事的，不要哭。”
　　可受到如此突然刺激的女人哪能忍得住，很快，杨辰的胸前就湿成一片。
　　宁光耀质问道：“你说什么？！”
　　宁国栋双目有些赤红，青筋暴出地迎着父亲的眼神，道：“你们怎么反应这么大，是有什么东西，被我拆穿了？”
　　周围的人群一阵骚动。
　　因为不敢靠得太近，所有宁国栋的话，这些人并没听见。
　　可是，眼看酒杯摔碎，宁光耀又好似对宁国栋特别不满，难免场面骚动起来。
　　宁光耀心里一突，回过神来，知道竟然是宁国栋的一次试探！
　　“你是吃了熊心豹子胆，敢对我耍把戏？！”宁光耀切齿地看着唯一的儿子。
　　宁国栋冷笑，“若要人不知，除非己莫为，父亲大人，看来我说的，都是对的。”
　　“住口！”
　　宁光耀大手一挥，吩咐保镖们道：“晚会立刻解散，所有人从后面的门出去，不准靠近这里半步！宁家与杨家有事要商议！”
　　由于这群宾客几乎都是年轻一辈，对宁光耀自然是言听计从，大手一挥，顿时都乖乖地退下。
　　随着宾客们陆续地离开，大门口的四人，却是没半分移动的痕迹。
　　宁光耀捂了捂额头，思忖片刻，对宁国栋问道：“那个女人回来找过你，对不对？！”
　　“哪个女人”，宁国栋哂笑。
　　“你母亲！罗翠珊！”宁光耀低声咆哮。
　　“哈哈”，宁国栋笑道：“母亲不是已经死了么，爸，你没喝酒都醉成这样了？”
　　“如果不是她告诉你，又是谁告诉你的，还有，是她给我传的信……”宁光耀颤抖着握拳，“说出来，她在哪？！”
　　宁国栋冷笑道：“爸，你为什么会这么激动呢，妈如果活着，岂不是更好？”
　　“你这不孝子！你懂什么！我问你就立刻回答！”
　　“我不懂？！我是不懂！”
　　宁国栋反过来大喊道：“我如果早懂了，就不至于跟一个蠢蛋一样被你骗得肝肠寸断！痛苦流涕！”
　　“你说什么……”宁光耀痛苦地看着儿子。
　　宁国栋看了眼靠在杨辰怀里的林若溪，胸口起伏地道：“本来我还不相信，但现在开始一切都是真的了……
　　怪不得，你死活不肯让我碰这个女人，怪不得，你连想都不能让我想。
　　原来，这女人……是你跟别的女人生下来的贱种……”
　　“闭嘴！”宁光耀大怒。
　　杨辰抬起头，森然地看着宁国栋。
　　“我说错了么，怪不得当初你会拿枪指着我，我还当是为了一个外面的女人，原来是为了你自己的女儿……”宁国栋惨然笑着，“你既然把她看得这么重要，干嘛不认她？难以启齿？觉得当了総理，就真的多么伟大，多么光明正大？”
　　“你有完没完！”
　　“没完！”宁国栋指了指自己的胸口，“在你眼里，我这个儿子算什么？！凭什么所有的苦痛都要我来承担？！
　　我十多年来第一次那么渴望得到的一个女人，你却在把我折磨了痛彻心扉后，告诉我，不是因为她有了丈夫，而是因为，她是我亲妹妹？！”
　　“啪！”
　　一声耳光响亮。
　　宁光耀狠狠抽打了儿子一记后，寒声道：“我什么都没听到，你最好什么都忘记。”
　　宁国栋狠狠地看着他，面容扭曲地冷笑道：“你又打我……你干嘛不把我打死，反正现在你有了个女儿可以给你继承家业，索性把宁家和杨家合并算了，不是她都嫁给杨家的孽畜了么……
　　贱种嫁给孽种，真是个好搭配。”
　　“找死……”
　　杨辰已经不想多听，抬腿就是一脚踹在宁国栋的身侧！
　　“砰！”
　　一记重击，宁国栋根本无法闪避！
　　连续地骨碌翻了好几翻，摔到了十几米开外的地上。
　　宁国栋痛苦地嚎叫着，被踹到的手臂处已经彻底骨骼碎裂！
　　周围的保镖们立刻紧张了起来，将杨辰团团围住！
　　“你……杨辰你住手！”
　　宁光耀虽然自己打儿子一巴掌，但哪能看宁国栋就这么被杨辰打成重伤？！
　　“住手？我用的可是脚”，杨辰淡淡道。
　　“你……”宁光耀咬牙切齿，却不知道如何开口是好。
　　林若溪从杨辰的怀里起身，抹了抹眼角，回过身去，看了看倒在那里痛苦哀嚎的宁国栋，眼里闪过一丝哀伤。
　　“算了，我们走吧”，林若溪拽了拽杨辰的衣袖。
　　杨辰重重吐了口气，点点头。
　　正当转身要离开，在那里大叫的宁国栋拼尽力气地站起身来，双眼满是仇恨地大吼道：“宁光耀！你到底还是不是総理？！你还配得上宁家家主吗？！
　　你儿子被那姓杨的孽种踢断了手！你却在那里半个屁都不敢放！你就是窝囊废！”
　　宁光耀气得牙龈紧咬，脸色发黑，“你这逆子闭嘴！你没看见是谁给你求情吗？！”
　　“求情？！我需要那表子给我求什么情？！
　　她就是你和薛子静生下来的贱人！就算她身体里流着跟我一半相同的血，就算是妹妹，老子我下次还要上了她！哈哈哈哈！”
　　如同疯子一般大喊大叫的宁国栋，好似放开了一切，狂放地在原地大笑起来。
　　正当宁光耀勃然大怒之时，一股子铺天盖地的死亡气息的威压，从门外席卷而来！
　　杨辰的身影如同一个沉浸在巨大恶魔阴影里的怪物，缓缓转过身的瞬间，甚至能从瞳仁里看到修罗地狱的惨烈！
　　“看来你是活腻了，真以为老子不敢杀你……”
　　原本强忍着撕心裂肺痛楚的林若溪感觉到不对劲，当转身看着杨辰的瞬间，女人都呆住了。
　　宁光耀暗叫不好，可是已经来不及！
　　杨辰一个疯狂地瞬间移动，在眨眼间，已经一只手掐住了宁光耀的脖子，将他从地上拔起！
　　高高地捏住后，宁光耀如同一只蚱蜢般，双腿乱蹬，却是没半点着力。
　　杨辰看着如同布偶似随时一捏就会颈部粉碎的疯狂男子，撇头看向宁光耀，冷笑道：“你们都该死……”
　　这一刻，宁国栋终于意识到了自己犯下的错误！
　　他分明感受到，杨辰身上的杀机，完全不是恐吓！
　　“不要！”
　　当杨辰即将用力的刹那，林若溪尖叫着喊了出来。
　　“不要杀人！”林若溪用力地摇头，泪珠不断地往下掉，“不要……”
　　杨辰的动作不由一顿，僵硬地望向林若溪。
　　而宁国栋则是努力地靠着一丝丝缝隙喘息，眼里满是歇斯底里的恐惧。
　　宁光耀悬着的心脏一安，如同抓到了救命稻草似的，转过头冲林若溪挤出一丝笑意，请求道：“是啊，若溪，你劝劝杨辰吧，这也是为了他好啊，这不孝子只是一时的脑子不清，他根本对你们没什么威胁啊！
　　而且……国栋是我们宁家的独苗啊……若溪，你快跟杨辰说说……”
　　林若溪凄切地转过头，看着宁光耀那着急的面孔，悲凉地笑道：“你……刚才叫了我的名字……”
　　宁光耀一愣，顿时一种强烈的负罪感，席卷了他的心头。
　　是啊，他喊了林若溪的名字。
　　在那之前，一直都是林总裁，林小姐……
　　他为了救下一个试图强歼亲妹妹的儿子，喊了一直不肯承认的亲女儿的名字……
　　仅仅是名字！
　　杨辰的眼里火冒三丈，“事到如今，你倒想起来求我的女人了，你以为有用么？”
　　可林若溪却是猛地回头道：“放了他吧。”
　　杨辰一怔，不敢相信地看着泪如雨下的女人，“你……你说什么？”
　　“老公……”林若溪哀求地看着杨辰，“最后一次，这是我求你的最后一次，不要杀了他好不好……
　　如果有下一次，我绝对不会阻拦你……”
　　“还下一次？！你没听到他刚才说什么吗？！他刚才喊我们什么？！”杨辰忍不住拔高了声线。
　　林若溪啜泣了几下，看了眼满是期盼的宁光耀。
　　又是一阵下定决心似的，女人艰涩地道：“如果你今天杀了他，我一辈子都不会原谅你的今天的……”

第953章 三长两短
　　一时间，整个大厅仿佛死寂。
　　好似刚刚还山洪海啸似的狂暴气息，一刹那都归于平静，来得快去得也快。
　　凝滞了片刻，杨辰的手，下意识地松开了，任由宁国栋掉在地上。
　　宁国栋劫里逃生，猛烈地咳嗽着，深深畏惧地爬着向宁光耀移动。
　　而杨辰的眼里，充斥着一片灰暗，深渊似的痛苦，随即，嘴角浮现一抹苦到刺痛的笑容。
　　“林若溪，你……你竟然为了这杂碎，要挟我？威胁你丈夫？！”
　　林若溪满是愧疚和不忍，沙哑着低声苦求道：“不是的……我只是……我知道对你很不公平，但就这最后一次……好不好……”
　　两人的目光，在短短的十几米间，交汇着。
　　几秒钟的时间，仿佛是几十个世纪般的漫长。
　　无数的错综情感，在这一刻如同梦魇似地萦绕在两人周围。
　　杨辰的脸上，散开一丝莫名的沧桑。
　　“好，我不杀他。”
　　这话出口，总算让地上爬动着的宁国栋和冷汗全身的宁光耀松了口气。
　　而林若溪却是无比歉疚和伤心地捂住了嘴，目光里满是对杨辰的愧对。
　　可就在这一刻，杨辰却是眼里闪过一抹狠厉！
　　身影往前一突进，猛然朝着宁国栋的下体就出脚！
　　“噢！——”
　　一声撕心裂肺的惨叫，响彻了整个大会厅！
　　再一度，所有的人都麻木在当场！
　　宁国栋已经疼痛地直接晕了过去，而他的裤裆下，分明在流出来一摊子液体。
　　“国栋！”
　　宁光耀嘶声大喊，冲上前来，一把抱起宁国栋，用力地摇晃着，可宁国栋翻着白眼，却没半丝反应。
　　林若溪呆住了，看着面无表情的杨辰。
　　“我不杀他，不意味着，我会不让他付出任何代价。”
　　杨辰冷冷地道了句，直接从宁光耀身边错身走过。
　　来到木讷中的林若溪面前，杨辰低沉道：“你是要留下来，还是跟我走”？
　　林若溪抬起头，潸然地咽了咽喉咙，“为什么……”
　　“留下，还是走？”杨辰重问了一次。
　　林若溪看了眼抱着儿子痛哭出来的宁光耀，一阵深深的失落后，长长呼吸一口气，伸出手，挽住了杨辰的手臂。
　　“走吧。”
　　杨辰这才目光稍微柔和了一些，带着女人，走向大会厅外。
　　保镖们虽然无比敌视，但都不敢上前，毕竟他们也清楚，上去也是无用功，反而会遭到総理的斥责。
　　就在杨辰二人走了没多远后，门内的宁光耀猛然回头，大吼道：“杨辰！我儿子要是有个三长两短，我绝对不放过你！”
　　双目赤红的宁光耀，像是择人而噬的野兽。
　　向来温文尔雅的他，终于意识到自己的独子可能被废的时候，爆发了内心的狂野！
　　杨辰根本置若罔闻，带着林若溪回到车里。
　　不声不响地发动车子后，杨辰开着车，像是什么事也没发生过似的，一声不吭地返回杨家。
　　林若溪坐在一侧，紧紧攥着裙摆，时不时地看一眼面无表情的男人，眼里满是忧色。
　　“你还在生我的气？”林若溪幽幽问道。
　　杨辰淡淡道：“没有。”
　　“分明就有”，林若溪小声道：“就把今天的事忘掉不可以么，以后都不会见他们了。”
　　杨辰一成不变地道：“别多想了，没有，就是没有。”
　　林若溪摇头道：“你骗我，你现在肯定在克制自己，你想对我发火的话，就尽管宣泄出来，我可以承受。”
　　杨辰脚踩的油门不知不觉加重，车子发动机的咆哮声变粗。
　　“我干嘛对你发火，你又没做错什么”，杨辰低哑地说。
　　林若溪咬了咬薄唇，只得安静下来，不再多说。
　　半个多小时后，两人回到杨家。
　　杨公明已经在后院等着，郭雪华正在旁陪着公公喝茶，而燕三娘一如既往地笑吟吟立在一边。
　　见小夫妻俩一个脸色很臭，一个脸色忧郁地回来，郭雪华最先惊起。
　　“这……这是怎么了，儿子，你跟若溪这什么表情？”郭雪华奇怪地问。
　　杨辰扯动嘴角笑了下，“没事，不过是有些无趣罢了。”
　　杨公明目光深邃地望了他一眼，笑道：“看样子，夫妻俩闹矛盾了？”
　　林若溪有些紧张地低着头，不敢说话。
　　“老头子，与其关心这个，你不如想想怎么应付宁家。
　　宁国栋已经被我踢成太监了，如果不出意外，跟宁家是彻底决裂了。
　　如果你解决不了，我来搞定，我做的事，我会承担责任。”
　　说完，杨辰头也不回地朝自己房间的方向走去。
　　“什吗？！”
　　郭雪华惊呼了一声，“杨辰你到底做了什么！你这孩子！耍脾气也有个限度啊！说清楚啊！”
　　杨公明则是敲了敲桌面。
　　郭雪华立刻闭嘴，尴尬地笑着坐下来，但还是一脸着急。
　　随即，杨公明看着还在面前站着的林若溪，笑眯眯地问道：“若溪，你来说，到底发生了什么。”
　　林若溪抬起头来，眼里满是盈盈的泪花。
　　“对不起……爷爷”，林若溪啜泣着，“都是我不好……杨辰是在生我的气……”
　　“哭哭啼啼的，也没办法解决问题，平静下来，把事情始末，说给我听”，杨公明心平气和地道。
　　仿佛受到老人的感染，林若溪点点头后，也短时间内收敛好了错综的情绪。
　　随后，就将晚会前后发生的事情，一并说了出来。
　　杨公明听完后，一脸淡然若素，好像捅破天大的窟窿，老人也不会有半丝惊慌。
　　而郭雪华却是着急万分，“爸，这可怎么办，宁光耀可不是兔子，他可是平日里睡着的虎狼啊，这要是宁国栋真被踢成残废，那……那宁家肯定会彻底跟我们对着干的……”
　　毕竟年轻时候曾经和宁光耀有不浅的情分，郭雪华倒是清楚宁光耀的本性。
　　杨公明沉吟了会儿，只是抬头，对林若溪道：“若溪啊，回房里去吧，陪陪杨辰，这些事，就不用多担心了。”
　　“可是……”
　　“爷爷不会怪你，你没做错，谁也没错，这就是人生”，杨公明微微笑道。
　　林若溪愣了一会儿，终于点了点头，莲步轻起，朝房间的方向走去。
　　等林若溪走后，郭雪华哀叹道：“这宁光耀也真是铁石心肠，我们家若溪有什么不如别人家的，干嘛非不肯承认这个女儿，我倒恨不得这是我亲女儿呢。”
　　“哼”，杨公明道：“你这叫什么话，你还想亲女儿嫁给亲儿子？”
　　郭雪华姗姗笑道：“爸，你也知道，我就打个比方。”
　　杨公明瞥了她一眼，击打着桌面，道：“若溪是宁家血脉的事，我倒也早就知晓，恐怕李家、唐家那两个老家伙，也是闷声不响罢了。
　　这件事，瞒了这么多年，知道的人寥寥，只要宁光耀不承认，谁说出来也没用。
　　所以宁光耀不肯承认，倒是可以理解，他宁家……人才济济，可不是只有他一个能当家主。若是他因为多了个私生女，而毁了名声，那他的一切也就成了泡影。”
　　郭雪华点点头，“这倒也是……男人就没几个好东西，权力有这么重要么？那位置，不就是这些年你坐，过些年换你坐，生不带来死不带去的。
　　可孩子，那是亲骨肉啊，换做古时候，你死了还得靠孩子给你抱头送棺材里呢……”
　　她埋汰和抱怨的，自然是杨破军与宁光耀这俩男人，可刚一说完，就觉得杨公明正不悦地看着自己。
　　“爸……我……我当然不是说您”，郭雪华不好意思地尴尬笑道。
　　杨公明对儿媳妇的碎嘴有些无奈，“我倒真希望你跟以前一样，全国到处做你的慈善，回这家里让你伺候我这老头子，反倒要被你每天气上好几回。”
　　郭雪华赧然缩头，在老人面前，她这为人母的也还是个孩子。
　　杨公明沉沉叹了口气，道：“宁光耀，是没有十足把握，不会轻举妄动的人，这是他的优点，也是他的缺点。
　　既然杨辰已经与他撕破脸，那我们也只能兵来将挡水来土掩。”
　　说着，杨公明回头对燕三娘道：“三娘，把我们杨家与宁家有合作的那些项目，能断的尽量都断了吧，从今天起，对外界就说，我谢绝见客。”
　　燕三娘颔首，道：“老爷，要不要老身派人去盯紧宁家的动静？”
　　杨公明摆摆手，“事到如今，一山不容二虎，未来只有两种可能，宁家服软，亦或是，殊死一搏。至于后者的结果，就看杨辰的本事，我这老头子，也只能尽量帮他拖延下时间，看他能走到什么境地了。”
　　燕三娘缓缓点头，老眸里只余下几丝莫名的期待。

第954章 见识见识
　　夜幕下，回到房间的林若溪，小心翼翼地踏入门。
　　房间里的灯光有些昏暗，杨辰只打开了一只床头灯，坐在宽大的床铺上，身影仿佛陷入在一片阴影中。
　　对于林若溪的进门，杨辰像是什么都没感觉到，纹丝不动。
　　林若溪一阵心疼与酸涩，努力挤出一丝清柔的笑意，柔声问道：“老公，要不要我给你泡杯茶？”
　　杨辰没动静，还是这么干坐着。
　　林若溪轻巧地走到杨辰身边，并排坐下，“要不我帮你放些热水，泡个澡吧，我看佣人还准备了浴盐什么的，洗个热水澡放松一下，或许你心情会好很多。”
　　杨辰重重地呼吸了口气，自嘲地笑了声，“你不用这么故意讨好我，这是我对你常干的事，我自己，不需要。”
　　“我……”林若溪努力笑着道：“我不是故意的，这些不都是我该做的么。”
　　杨辰猛地起身，居高临下地看着女人，道：“你该做的？在我看来，你最该做的，就是让我把宁国栋杀了！”
　　林若溪凄然道：“你果然还在生我的气。”
　　“我生你的气？不，我是生我自己的气”，杨辰道：“我气我，干嘛刚才要听你的话？
　　上一次在你办公室，我已经放过了宁国栋一次，现在，我又因为你的一句话放过了他！
　　我明知道这是给自己留下后患，明知道斩草除根的道理，但我还是在做这样的蠢事！
　　我都不知道我到底是猪脑子还是太犯贱！我才是我最该憎恨和厌恶的白痴！”
　　气恼地说完后，杨辰扭头走进了卫生间。
　　“嗙！”
　　门被重重地拉上！
　　林若溪禁不住地身躯微颤了下，两行清泪不由自主地滑落。
　　而进到卫生间里的杨辰，直接把身上的衣物扯下来，脱光了身子后，打开了淋雨喷头。
　　水流激射而下，冲荡着他矫健的体魄。
　　杨辰迎着水流，张开嘴，闭上眼，不断喘着粗气，心头的怒火，却是怎么也难以平复。
　　正当他百感痛苦烦闷之时，卫生间的门，被拉开了！
　　林若溪穿着雪纺长裙，光着脚丫，眼眶红红的，脸上还梨花带雨。
　　可女人就这么一脸愠色地走进水汽弥漫的卫生间里，娇愤地瞪着浑身不着寸缕的男人。
　　林若放仿佛根本没管杨辰的现状，也不顾杨辰在水流下冲洗。
　　一步一步地走到杨辰身边，又跨入浴缸里！
　　一下子，喷涌的水流同时染到了林若溪的身上，把女人的一袭长裙和柔顺发丝全都湿润掉。
　　可是，林若溪浑然不在意！
　　“你……你干嘛”，杨辰竟是有点退缩，只因这情况太过不寻常。
　　林若溪的一对水眸死死盯着杨辰，冷声质问道：“你凭什么这么对我？”
　　杨辰一愣，“什么意思。”
　　“我低声下气地求你，想对你好一点让你原谅我，难道你一个男人，就连这么一点接受我道歉的胸襟都没有么？”
　　杨辰复杂地看着她，“你要说这些，能不能等我洗完澡再说。”
　　“就现在！”林若溪忽然声音无比激愤地道：“你在外面拈花惹草的，做了多少让人寒心的事，我不都一件一件地原谅你了吗？！为什么现在我渴望你来原谅我这回，你却要这么残忍地对待我？！你觉得我是不是天生欠你的？！还是你觉得，我跟你之前，本来就该我多原谅你，而不是你体谅我？！”
　　“我是为了你，为了我们以后的生活，难道你不明白宁家那对父子已经没得救了么？！”杨辰气急道。
　　“所以我说这是最后一次！最后一次你明白吗？！”林若溪凄苦地大叫。
　　杨辰看着悲愤欲绝的女人，心脏一阵抽搐，说不出话来。
　　林若溪的手拂过自己的面颊，发丝已经湿答答地黏在她的娇颜上。
　　“你也是有父亲的，你也是有兄弟的，虽然你不承认他们，他们也跟你并不好，可他们的确就是，不是么？”
　　林若溪哽咽着道：“你放过杨烈几回了？你放过杨肆令几回了？如果他们不是你的兄弟，你的生父，你难道会给他们这么多次机会么？！
　　如果不是他们跟你有血缘关系，以你的脾气，你会让他们活到今天吗？！”
　　杨辰怔怔站在那儿，彻底说不出话来。
　　林若溪看着他，满是哀怨地道：“为什么现在轮到我，你却要我断然地就放弃这一切。
　　就算他们再多的不是，难道我只奢望这一次的饶恕，也是不可以被允许的，是如此让你觉得无法原谅的么？
　　难道就因为，你的血亲，是你的亲人，而我的血亲，就只是你的陌生人么？！”
　　杨辰默然，神情满是阴郁。
　　林若溪几分颓然地看着他，哂笑了几声，“看来是我把自己想得太重要了，的确，你有这么多女人，何必在我这里受这些闲气。
　　你能够仅仅把一个人废掉，而不是杀掉，就已经非常照顾我了，我哪能奢望你原谅我……
　　好，随便你吧，就当我什么也没说，谁叫我没你那么大的本事，只能靠你来保护我呢。”
　　说罢，林若溪转身，就要跨出浴缸。
　　可是，由于脚底的水，与瓷砖打滑，女人刚跨出去，一不留神，身子就倾倒了下来！
　　“啊！”
　　正当这刹那，杨辰的双臂往前一探，托住了女人的脊背与纤腰！
　　不由分说的，杨辰将女人抱回了浴缸里，紧紧按在了自己身上，彼此的正对面地紧贴在一起。
　　林若溪虚惊一场，又被这么突兀地揽进怀中，有些发懵。
　　当抬起头，看着杨辰的时候，林若溪发现，男人此刻竟是对着自己在怪异地微微轻笑。
　　“你……你是想笑话我么”，林若溪有些尴尬地故作镇定道。
　　杨辰却是目光朝着正下方一瞄，笑道：“好像……”
　　林若溪先是有些疑惑，可跟着往下一瞧，顿时双靥绯红地如同熟透的蜜桃。
　　湿掉后的雪纺裙，直接贴紧了林若溪的身体肌肤，特别胸前的半透明感。
　　“呀……”
　　林若溪轻吟了一声，格外娇羞地别过头去。
　　“你说你，什么时候进来不好，非要我这么尴尬的时候，现在怎么办……”杨辰邪笑道。
　　林若溪一要薄唇，道：“我快被你气疯了，哪还顾得上这些。”
　　“你被我气疯？这不都是你在咄咄比人么？”杨辰苦笑。
　　“你……你对我施用冷暴力！你是虐待女性！”林若溪自己都不知道自己说什么，很没底气地反驳。
　　杨辰也不跟她多计较，这女人永远不会知道，她自己这时候是多么有致命诱惑力。
　　“你再不出去，我就忍不住要在婚礼前，把你在这里正法了”，杨辰舔了舔唇瓣道。
　　“啊……不要！”
　　林若溪一听，赶紧蹑手蹑脚地蹒跚地出了浴缸，顾不得身上还在滴水，就跑出了卫生间。
　　杨辰这才松了口气，无奈苦笑道：“再忍几天，到时候，让这个尽能教训咱的女人，见识见识，什么叫男人。”

第955章 一个德行
　　这边杨辰的酸溜溜和自我打气，总算把小夫妻俩胸腔里积蓄的火气和矛盾情绪都给泄掉；而另一头，位于燕都第一医院内的特级病房内，宁光耀却是气到了极点！
　　“你最好给我说清楚，到底是什么意思？！什么叫无力回天？！”
　　白色的灯光下，宁光耀面对着一名戴着眼镜的主刀医师，大声斥问。
　　医师很是胆怯，却无可奈何地道：“总……総理，我们真的尽力了……可是……可是宁主任他，他的整个生殖系统，外部器官和内部器官，都遭到了严重到无法复原的重创……这……就算华佗再世，扁鹊重生，也无法可医啊。”
　　“少跟我来这些废话！”宁光耀一脸铁青地道：“我最后问你一次，到底是有办法，还是……没办法？”
　　医师看着宁光耀要吃人似的眼神，恨不得落荒而逃，可哪又逃得掉，最后一咬牙，还是只能摇了摇头。
　　“真的……请……请総理体谅。”
　　“体谅？”
　　宁光耀抽搐着脸颊的肌肉，点点头，怪笑道：“每年花费在你们这群白大褂身上的拨款，我可都是睁一只眼闭一只眼地给。但那些钱，可不是用来让你们在这种时候，求人体谅的……”
　　医师冷汗直冒，“総理……这真是没法子啊……”
　　“我知道你是没法子，所以，我决定体谅你……”宁光耀目露锋芒：“为了你们这群医护人员不再这么劳累，我决定让你们早些解脱……”
　　说完，不等老医师的疑惑，宁光耀冲门口的保镖示意了一个眼神。
　　保镖颔首后，直接上前，一伸手臂，掐住了医师的脖子后，瞬间一拧！
　　“嗑喀！”
　　骨骼脆响，医师顿时断气，翻起白眼，仿佛死前都没搞明白怎么回事。
　　宁光耀沉声吩咐道：“所有知道你们少爷病情的医护人员，一个都别留下，做得干净点……”
　　保镖们互相对视了几眼，随即毫不犹豫地点头应是。
　　等一群保镖出去处理余下的断尾工作，宁光耀长长地吁了口气。
　　转过身，看着病床上在昏迷中都眉头皱紧，毫无血色的宁国栋，眼里闪过无数的心痛和愤怒。
　　走到病床边，宁光耀拉起儿子一只手掌，握了一握，仿佛下定了什么决心，扭过头，对门口的助理道：“让我们自家的医护人员来这里照顾少爷，然后准备飞机……”
　　助理眼里闪过一丝惊异，但立刻应道：“是。”
　　深沉的夜幕下，燕都的夜色叵测迷离。
　　穿梭在高速公路上的飞车，好似一道道流萤。
　　位于燕都郊外一处静僻的豪宅卧室中，灯光黄晕晕的，空气里弥漫着沁鼻的妖冶香味。
　　一男一女两条人影，正在一张宽敞的大床上，不断地发出肢体部位之间的碰撞！
　　……
　　真是一条母狗……文韬心里冷笑地想着，但却是作出一脸迷恋地看着罗翠珊。
　　“你真美，翠珊……”文韬无比虔诚似地赞叹。
　　罗翠珊整个人都如同水一般融化在文韬身上，“这一切都是为了你……我变成现在这样，用尽所有的努力，回到这里，就是为了你……只有你对我这么好……”
　　文韬将她揽在怀里，“我这么没用，谈什么对你好。”
　　“没关系的，只要你有心就够了”，罗翠珊一脸满足地道。
　　文韬抚摸着女人的面庞，好似不经意地问道：“对了，你今天去那晚会，事情办得成功么？”
　　罗翠珊眼里闪过一丝不悦，“哼，那杨辰早就有准备，给了他老婆一件护身的东西，没能办成。
　　不过没关系，我有的是时间，想要折磨杨辰的人，不止我一个，早晚会把他给耗死……”
　　文韬一脸惋惜地道：“真是可恨，我什么也帮不上你。要是我能跟你一样变得这么厉害就好了。”
　　罗翠珊仿佛有些恐惧地摇摇头，“不要像我这样，你只要一直在我身边就够了……像我这样，人不人，鬼不鬼，连自己到底是生是死都不明白……简直都不敢从镜子里看见自己……”
　　文韬微微诧异，但面色很快平复，思忖了下后，一咬牙，恳切地道：“对我来说，你的敌人就是我的血海仇人。
　　你现在面对窘境，我不想让你孤身作战。
　　翠珊，告诉我吧，怎么样才能变成像你这么厉害，哪怕有一半的本事，我也可以更好地帮到你！”
　　“你……”
　　“不要阻拦我”，文韬义正言辞地道：“你难道还不能明白我对你的心意？我以前只是一个谁也不会关心的小乞丐，瘸子，如果不是你，我到现在还在大桥下挨冻受饿。
　　我现在只想跟你一起，报仇，然后一起过美好的日子。我们不仅要让杨辰付出代价，也要让宁家那个冷血的恶魔也死无葬身之地！”
　　罗翠珊看着文韬无比真诚的样子，感动的泪水夺眶而出。
　　“你真的……要跟我一样？”罗翠珊喃喃问道。
　　文韬郑重地点头，“告诉我，是谁帮你，把你救回来的，又是谁让你变得这么厉害。
　　不论要吃多少苦，为了你，我都心甘情愿！”
　　罗翠珊默默地注视了男人一会儿，擦干眼泪，娇笑道：“好，我明天就跟严不问联系，他肯定有办法，让你一下子到达我现在的实力。只是……你可能需要吃不少苦。”
　　“严不问？”
　　文韬狐疑地道：“他……就是那个帮你的人？”
　　罗翠珊笑道：“我没理由唬你的，对于你，我毫无保留。你放心吧，严不问虽然被杨辰击败后逃走了，可那是他掌握之中的。他才是杨辰最头疼的对手。
　　在严不问的那些手下里，我只能算最没用的，所以他才随便让我回到燕都来，想干什么干什么。
　　我们只要活着，早晚有一天，可以借由严不问的力量，杨辰和宁光耀都除掉！”
　　文韬一脸为难地道：“那……宁国栋呢？”
　　罗翠珊叹了口气，笑道：“他好歹是我肚子里生下来的，虽然我已经不是那一个罗翠珊，但还是无法割舍的。只要他站在我这边，我就不会放弃他。”
　　文韬点点头，“今天你计划失败，会不会让宁国栋被杨辰害死？”
　　“不会的”，罗翠珊冷笑道：“我出来前，以我的名义，暗中通知了宁光耀去晚会现场救下国栋。
　　宁光耀肯定吓死了，不去才怪呢。只要他一去，国栋就准会没事。”
　　文韬好奇道：“为什么，难道杨辰会怕宁光耀？”
　　“那倒不是”，罗翠珊哂笑道：“那臭男人，以前以为我不知道，其实杨辰的妻子林若溪，是他的亲生女儿。
　　那小贱人，和她那个贱女人母亲薛子静，几乎是一个德行。
　　只要是涉及到血缘亲人的，就会心软地一塌糊涂，什么都愿意做出退让。
　　所以，宁光耀护子心切，只要一求林若溪，林若溪必然会帮着国栋向杨辰求情。
　　而杨辰……他也是有软肋的，他对别人或许可以冷血无情，可对林若溪，一直多有亏欠，再加上向来对她感情不一般，肯定是会放过国栋的。”
　　文韬颇为震惊，“什么？！林若溪……是宁光耀的女儿？！”
　　“不错”，罗翠珊轻抚着文韬的脸颊，“怎么了小瘸子，很吃惊？”
　　文韬咽了咽喉咙，“那你要让宁国栋去强歼林若溪……是要让他们亲兄妹……”
　　“就是那样！”罗翠珊眼里满是复仇的火焰，“我就是要让宁光耀亲眼看见，就因为他的愚蠢行为，让他的亲生子女乱论！”
　　“可这样的话，宁国栋……”
　　“国栋肯定能体谅我这个母亲的”，罗翠珊冷声道：“再说了，他喜欢薛子静的女儿，也该受到教训！怎么了，小瘸子，难道你觉得我做得不对？”
　　文韬赶紧摇头，温柔笑道：“翠珊，你想哪去了，不管你做什么，我都支持你……只是帮不了你，我觉得很惭愧。”
　　罗翠珊顿时妖娆一笑，抬眼，无比魅惑地眨了眨眼，“小瘸子，我们再来一回吧……”
　　…

第956章 真是酒
　　隔日，八月八，农历刚好到了立秋。
　　在燕都杨家又多陪了杨公明一日后，林若溪学到了不少种菜的小窍门。为了这些事，都没怎么跟杨辰说话，让杨辰郁闷地只好在房间里跟远在中海的袁野打了大半天游戏。
　　可是，正当女人兴致勃勃，盘算着以后在中海也要买一片农庄自己给自己玩的时候，杨辰告诉她，接两人前往婚礼举办地的专机，已经到达了燕都国际机场。
　　被这么一提醒，沉浸在农活里的林若溪才猛地意识到一件事——她不是来干农活的，她是准备去结婚的！
　　女人突然有些猝不及防，当场还愣了好一阵子，使得杨公明和郭雪华都摇头叹息，这儿媳妇有时候确实呆了些。
　　幸好，这飞机也是杨辰的财务，不用买机票，不用赶飞机，随时可走，所以收拾行李倒也不急。
　　等一系列准备工作完成，已经到了午后。
　　一同出发的，还有早就迫不及待的郭雪华，至于杨公明，就如之前所提的，人老了懒得动，只要给他看看录像就成。
　　告别老人后，杨辰带着老娘和老婆，赶往国际机场。
　　路上，林若溪理顺了思绪，问道：“老公，王妈你派人去接了么？”
　　杨辰点头，“放心吧，王妈有专人过去接，到了目的地，就能见到她了。”
　　林若溪忍不住第一次好奇地问道：“到底我们要去哪？”
　　郭雪华也很起劲，目光疑惑地看着杨辰。
　　杨辰神秘一笑，“上了飞机，就告诉你们。”
　　郭雪华笑骂道：“跟妈都打马虎眼，结婚前都不知道自己儿子在哪结婚的妈，恐怕也就我一个了。”
　　一个多小时后，从专属的VIP通道，三人走向了私人位置的登机坪。
　　引导着三人走去的，是两名举止优雅，口吻柔和的高挑白人女郎，虽然穿着海蓝色的空姐制服，但从容色上，简直就如同欧美的时装模特一般。
　　林若溪不由地心里有些打鼓，凑近了杨辰小声问道：“她们该不会也跟你有……有那种关系吧……”
　　杨辰哭笑不得地伸手在女人脸上捏了下，“你想哪去了，她们都是我的部下，这次特意为了参与我的婚礼，打扮成欢迎我们的空姐过来的。”
　　“你的部下？那她们真实职业是什么”，林若溪纳闷地问。
　　杨辰想了想，“有点记不清了，反正不是杀手就是雇佣军，哎呀，反正不会是良家少女，野的很，现在都是装给你看的。”
　　林若溪一阵无言以对，看着前面两个步履优雅的背影，觉得脑袋越发迷糊了。
　　过了五、六分钟，终于来到了停机的位置。
　　当一架足有六、七层楼一般高，近乎百米长度，又翼展近乎更长的巨型客机，出现在眼前，林若溪和郭雪华婆媳俩都有点瞠目结舌。
　　杨辰走到铺着红毯的登机楼梯口，回头见俩女人没跟上，不由笑着招招手，“老婆，妈，你们发什么愣呢？”
　　林若溪清冷的容颜上因为此时的呆滞，颇为戏剧性地隙张着小嘴，流露几分天真的可爱神态。
　　“这是……空客的A380？”林若溪毕竟国际上常来往，对客机倒也熟悉。
　　这种全炎夏都稀罕的世界第一大客机，她自然是认识的。
　　作为“空中巨无霸”，A380最大的载客量甚至可以达到近九百，毫无疑问，这是一种恐怖的飞机内部空间！
　　单单就燃油储备，一次就能存下三十一万升的油！
　　可现在，这架世界第一大型号的客机，竟然成了专门用来接送三人的专机？！
　　杨辰有些摸不着头脑，疑惑地问道：“是啊，干嘛这副样子，还是说觉得这飞机造型不够好看？哎，也没辙啊。又不是婚车，搞十几分钟就能很漂亮。
　　飞机布置比较麻烦。如果在飞机外面搞一些大红花绸带什么的，容易出事故啊。
　　出了事故，你们我倒可以救下，可上面几十个工作人员，就得跳伞了，跳伞多麻烦，没准到了鲨鱼区，我还得杀老半天的鲨鱼。
　　如果说要喷漆什么的，我觉得也没必要吧，反正也就用这么两次，以后一直带着花花绿绿的飞出去很怪啊……”
　　听着杨辰在那解释一些有的没的，从吃惊回过神来的郭雪华上前拉了拉儿媳妇的手，道：“若溪啊，咱上去吧，杨辰的脑袋瓜可能构造比较特别。”
　　林若溪看了眼谈论中风马牛不相及的丈夫，深以为然地点点头。
　　但是，毫无疑问的，刚刚才踏上婚礼的第一步，林若溪就对接下来的一切无限期待起来。
　　随着杨辰一同进到客舱里，迎面出现的内置布景，又让林若溪与郭雪华大为惊艳了一把。
　　这完全不似普通A380的装饰格局。
　　原本该是分层上下两层的客舱，直接被设置成了只有一层，而高高舱顶，让整个巨大的机身内部格外的宽敞明亮。
　　整个构架以红木与麋鹿皮为主材料构建，不少细节的处理中，参入了水晶与宝石等昂贵的材料，不仅美观，确保了整个装饰的密合性。
　　而顶部垂下来的灯饰，也都是欧式的美轮美奂水晶吊灯，在不少舱门的附近，还用凸出的支架固定了许多鲜活盆栽。
　　奢华的波斯地毯上，各式各样的皮沙发，卧榻，桌椅，应有尽有。
　　一个摆满了各种酒酿的吧台则是在中间设立，至于电视与电脑等电子设备，也随处可见。
　　可以说，这完全就是一个为私家准备的豪华空中会所！
　　两排足足二、三十名蓝衣空姐制服，肤色各异的高挑女郎，对着杨辰三人恭敬地鞠躬后，立刻迎着三人落座。
　　杨辰对着一群女郎说着各种让林若溪和郭雪华听不懂的稀奇古怪的外语，女郎们就将各种没见过的小吃、饮品和热带水果都端了上来。
　　杨辰看上的东西差不多后，摆了摆手，女郎们立刻会意地退出了主大厅。
　　从一堆饮料里取出一杯色泽带有褐红色的酒酿，杨辰送到郭雪华身前，笑嘻嘻地道：“妈，你尝尝这个，伊维萨岛产的香草酒，这口味应该比较适合你。”
　　郭雪华讷讷地接过，有些好奇地闻了闻，眼前一亮，“这真是酒？闻着怎么这么清新。”
　　“还能骗你？”杨辰笑道：“这酒其实有药酒的功效，能解乏，多喝些也没事。”
　　郭雪华乐滋滋地点点头，抿了一口，忙不迭又开始喝第二口。
　　林若溪眼巴巴地看了会儿，转头望着杨辰，“我喝什么？”
　　杨辰乐道：“想喝什么喝什么，之前我都是吃软饭的，这回结婚，全我结账。”
　　“谁跟你说这个了！”林若溪撅嘴道：“你给妈推荐了，我也要你推荐一个。”
　　杨辰这才恍然，尴尬地挠挠头，从饮品中取出了一水晶玻璃杯承载的淡绿色的酒酿。
　　“这是地中海沿岸生产的ABSENTA，翻译成炎夏文……应该就是苦艾酒，你可以尝尝，我很喜欢这味道。”
　　林若溪接过后，有些担心地道：“我听说苦艾酒不是酒精度都是四十五、五十左右么，我会不会喝醉？”
　　“放心吧，这苦艾酒跟普通的不一样，酒精度只有百分之十左右，而且加了蜂蜜，茴香片的味道变得很清爽不苦”，杨辰笑道。
　　林若溪这才放心地抿了一口，果然滋味很不错，满口的余香。
　　“怎么样，你老公我还是有点道行的吧”，杨辰自顾自地拿起一杯白葡萄酒，得意地道。
　　“还行”，林若溪又喝了一口，抬眼问道：“现在该告诉我们，到底目的地去哪了吧。”

第957章 你敢
　　杨辰有些惋惜地道：“怎么这么着急呢，这段路程可是有些远的，如果不好好享受我派人准备的这些美食佳酿，路上可会很无聊的。”
　　“有多远？”林若溪好奇地问。
　　杨辰抿嘴一笑，拍了拍手，召了一个空姐进主舱。
　　等空姐进来后，杨辰又用流利的意塔利语说了几句。
　　空姐有些为难地回应了几句，说的话林若溪二人也听不懂，只见到空姐正用请求的眼神看着二人。
　　杨辰叹了口气，道：“她说现在准备起飞，卫星图像不方便开启。”
　　“原来这样，那算了吧”，林若溪朝那空姐友好地笑了下。
　　杨辰又吩咐了空姐几句，空姐会意后，便退了出去。
　　杨辰道：“等飞机起飞后，我让机长把地图影像给放出来，然后再说给你们听。”
　　“你这孩子，弯弯道道的还真多”，郭雪华笑骂。
　　十几分钟后，巨大的空客从燕都国际机场，平稳地拔地起飞。
　　等到进入了平流层后，这架庞然大物显得格外稳定平顺。
　　在主舱的巨大平板LED屏幕上，一副细致的卫星导航地图也随着出现。
　　杨辰起身，招呼着妻子和母亲走到屏幕前，指了指上面一条白色的航线，从燕都的位置，一路拖曳到了歐州的某一区域后，点了点，道：“这就是我们的目的地。”
　　林若溪仔细分辨了下，犹疑地问道：“这是……地中海？”
　　“确切得说，是地中海里面的IonianSea，爱奥尼亚海。”杨辰笑道。
　　“那是什么地方，我怎么都没听说过”，郭雪华纳闷道。
　　杨辰道：“爱奥尼亚海，是地中海的一个海湾，北面是亚得里亚海，西面是意塔利和西西里，东面呢，是阿尔巴尼亚和希腊。
　　因为板块碰撞，这片海域有不少的海底火山，也是常年地震频发的地带。不过也因为这些关系，常年的气温都非常温和，风光相当怡人。”
　　“我说儿子，你该不是要把我们丢在海上办这婚礼吧”，郭雪华哭笑不得道。
　　杨辰神秘地笑着，指了指爱奥尼亚海中央的一个灰色小点。
　　“那是什么”，林若溪一直就想问出来。
　　“这是我们这次的最终目的地，它是一个只属于我私人的。叫作，被遗忘的国度，ForgottenRealms……”
　　林若溪默念了两遍，还是不大相信地问道：“你说……是你私人的？是别人都上不去的吗？”
　　杨辰摇头，解释道：“其实这个，很久以前是有地中海上的一些原住民存在，归属是不列颠的，上主要是建立了一些监狱，用来关押那些十恶不赦的恶徒。
　　但是二战的时候，因为歐州的混乱动荡，这些监狱里的犯人都跑了出来，随后占领了这个，就像是西西里岛的意塔利黑手党一样，盘踞在那，谁也不好去动。
　　于是乎，很多被称作是Ionians，也就是漂泊者、流亡者的无亲无故的男女老少，在无法存在于普通社会后，陆续地登上了那个。
　　渐渐的，这个上的人，自己成了一个体系，没有所谓的廷府，没有所谓的法律，大家都不是什么善茬，但也没什么利益纠纷，只是图个安稳过日子。
　　到最后，就变成了一个独立的小世界，他们只接受那些不为俗世接受的灰色人群，而进入享受余下人生的条件，则是放弃在外面的那些腥风血雨。”
　　“儿子……你是说，上面的人……都是些无恶不作的坏蛋？”郭雪华有些僵硬地问道。
　　杨辰洒然笑道：“妈，你想多了，最早的那些人，的确是监狱里跑出来的犯人，可那些人早死光了。
　　现在住在那里的，除了原住民以外，绝大多数，都是归顺于我的那些组织中，厌倦了厮杀，去那里一个人，或者带着家人享受自由生活的人们。
　　他们或许的确都有不怎么为人接受的过去，但现在的他们，都只是上普通的居民了。”
　　郭雪华这才安心了些，随即疑窦地问道：“按你这么说，这应该挺有名气，怎么就没听说过？”
　　林若溪也是满带着好奇地看着杨辰。
　　“我之前说了，这曾经是隶属英国的，后来我救下了英国的威尔士王室后，他们选择把这个直接送给我当作私人财产。
　　我当时正愁想安顿一些想退休的属下，找个地方能安稳过日子，就要了下来。
　　不过为了不让外界打扰到，我让全世界各国的卫星都默认地规避掉那片，所以，普通的卫星图像是无法看到这片的。
　　至于如果有人靠近，上的卫星雷达非常全面，只要一发现，立刻会有巡逻的舰艇去处理，一般人根本不会有机会见到它的庐山真面目。”
　　“威尔士王室……你是说，简的母亲，那个凯瑟琳吧”，林若溪酸溜溜的嘟嘴道。
　　杨辰姗姗笑了笑，“就是她，不过她偶尔现在也去那里逛逛，要知道，我的‘王国’，景色可是非常优美的。
　　等你们到了那里，肯定会爱上那里，如果以后你们愿意，我倒不介意直接长期定居在那里，我的不少老朋友都很想我。”
　　“到时候再看吧”，林若溪皱了皱瑶鼻，“我才不去住那个女人送的地方呢。”
　　杨辰一阵无语，感情这也能吃味。
　　郭雪华则是颇为诧异地道：“杨辰，你说各国的廷府，都愿意帮你把这个从地图上抹去？真有这么邪乎？”
　　显然，她对自己儿子的权威，有些不敢相信。
　　“妈，你觉得山姆国认为是他的纽约重要，还是我那个小岛重要？”
　　“当然是人家自己的纽约！”郭雪华立刻道。
　　杨辰耸肩道：“我觉得，他们应该不至于为了这么一个小，要跟我翻脸，毕竟……帮我隐藏小岛举手之劳，可他们的纽约要是被我给拆了，那就不是一两天能重建的了。”
　　郭雪华咽了咽喉咙，再一次觉得自己儿子貌似在国外远超自己想象。
　　林若溪则是盯着地图上那个小小的灰色标点，美眸里盈盈的满是神彩，才刚起飞，就已经无比期待那是一片如何的风情了。
　　在飞机上的时间原本是枯燥乏味的，可杨辰早就想到了这点，于是让这些手下们，搜集了大量的地中海风情小吃和饮品，倒是一路上都在吃吃喝喝中度过。
　　时间不知不觉地溜走，而林若溪的心也越来越紧张起来。
　　当飞了差不多十几个小时的时候，林若溪忽然脸蛋红扑扑地扭捏着道：“老公……我们……真是要结婚啊？”
　　杨辰正在啃着一个地中海沿岸生产的无花果，听到这话题，差点没一口喷出来。
　　就连一旁抿着红酒看杂志的郭雪华都快把老花眼镜掉地上。
　　不等杨辰发问，郭雪华就挪了挪未老先衰戴起的老花镜，苦笑道：“若溪，你这孩子说什么傻话呢？”
　　林若溪不好意思地咬了咬薄唇，“我有点……觉得像做梦。”
　　“需要我捏你一下么”，杨辰一本正经地问。
　　“你敢？！”
　　“不敢”，杨辰眯眯笑道：“该不是得了新娘恐婚症吧，都老夫老妻了，多难为情，就免了吧。”
　　“谁跟你老夫老妻……”
　　林若溪被气地不打一处来，不过原先的那一丝觉得如梦似真的紧张感，倒真被消除掉了。
　　就这么吵吵闹闹地闲扯着，三人又小憩了几个钟头后，飞机终于开始缓缓地开始降落。
　　当飞机从云层上落下，渐渐接近了下方的地中海海域后，林若溪与郭雪华都满带着积蓄已久的期待，从飞机的窗户处望了出去。
　　这一望，林若溪却是立刻惊呼了出来。

第958章 职业之一
　　“老公，怎么有这么多？被遗忘的国度……是群岛？”
　　杨辰走到女人身后，扶着林若溪的香肩，看着天空俯瞰下去的熟悉景象，微笑道：“算是吧，不过主要的就一个，也就是我们的婚礼举办地。”
　　林若溪点点头，目光灿烂地出神凝望……
　　爱奥尼亚海上，仿佛被谁撒下了一串串晶莹的珍珠，礁盘星罗棋布。
　　天是一片蓝玉，海是一块翡翠。远望水天相连，翡翠和蓝玉合璧，蔚为壮观。
　　随着A380的缓缓盘旋下降，下面的景象也越发清晰起来。
　　浩淼的海面上，白色沙滩围绕的翠色，耸立延绵，迤逦的风光不似人间。
　　而随着下方景物的清晰，林若溪还看到了错落有致，排布在上的许许多多屋舍，田地，以及纵横交错，蜿蜒曲折的大小道路。
　　甚至还能看到不少的飞艇、喷气机、滑翔机来回穿梭。
　　好在空客要降落的地方，是一处从海面延伸出去的大型停机场，倒是不用担忧被这些小飞行器所干扰产生危险。
　　二十多分钟后，飞机平顺地降落在偌大的岛外停机场上。
　　洁白的沙滩围绕着整个机场周围，一条康庄的笔直花岗岩堆砌浇筑而成的大道，通往主的深处。
　　当林若溪刚刚踏出飞机大门的刹那，一股带着浓郁海水与太阳混合的清新味道，扑鼻而来。
　　空气里仿佛带着让人身心愉悦轻松的颗粒，顿时的，一路的疲倦都瞬间消散不见。
　　而随着郭雪华也出舱，婆媳俩都为近距离地看到眼前的壮阔美景，有些迷离。
　　“那是……火山？”
　　林若溪遥遥地望见，在的中央位置，竟是一座冒着淡淡烟雾的活火山！
　　杨辰点头道：“没错，这里的地理环境比较动荡，虽然这百多年来都没喷发过，但那火山一直是存在的。
　　也正因为火山的缘故，岛上的植物格外茂密，种植的农作物也非常容易产出大量的果实。”
　　林若溪只觉得眼前的一切都充满了新鲜感，可又对陌生的环境有些却步。
　　在杨辰的牵手下，两人才缓缓下了飞机。
　　而郭雪华倒是自在得多，只觉得这地盘都是自己儿子的，她也就没什么可拘束的。
　　飞机降落的不远处，一群穿着各色各样的男男女女，见杨辰三人到达，都已经迎了上来。
　　其中，赫然包括早早到达了的王妈！
　　王妈此时穿了身上特地为她换上的花裙子，倒是让本就不怎么显老的王妈格外年轻几分，头上还戴了朵漂亮的黄红色花朵，格外引人注目。
　　“王妈！”
　　林若溪好些天没见着陪伴自己长大的长辈，顿时亲切无比地跑上去与王妈抱了一抱。
　　王妈不好意思地看了眼杨辰和郭雪华，又对林若溪道：“小姐，你可算来了，这里的人都特别热情，可我一个人又觉得怪怪的。”
　　“玉兰啊，你这身衣裳就算了，怎么还戴花了，难不成是打算在岛上相亲了？”郭雪华玩笑道。
　　王妈尴尬地看了眼一旁，一个身穿简约格子西装西裤，银白色的头发梳理地一丝不苟的潇洒老人。
　　“这都是这位罗恩先生给我准备的，说是我这么打扮才有参加婚礼的样子，我想着小姐的婚礼总得配合，所以就穿着了，雪华你就别取笑我了。”
　　王妈这么一提到，郭雪华和林若溪才注意到，一旁带领着所有欢迎人员的，就是这位名叫“罗恩”的英挺老人。
　　老人看起来至少六、七十岁，可肤色红润，精神奕奕，让人佩服的是，腰板挺直，谦和大方，高贵傲然的姿态，让人不得不心生敬畏。
　　而罗恩，只是和蔼地对林若溪打量了几眼后，就目光饱含感慨地看着杨辰。
　　“冥王阁下，欢迎回到被遗忘的国度，罗恩冯康斯坦丁，您忠诚的管家，等候已久了”，罗恩说着，谦卑地弯腰鞠躬。
　　他这一动作，所有在场的工作人员都虔诚地弯下了腰杆。
　　这一阵仗，让郭雪华和林若溪都呆在那儿。
　　倒是杨辰习惯了这些，随意地笑道：“罗恩，行了，你就算再怎么给我鞠躬，我也不给你涨工资的。”
　　林若溪都想上去踹这男人一脚了，人家老爷爷都一大把年纪了，怎么还这么不礼貌。
　　罗恩反而很是满足地笑了笑，“冥王阁下，您比以前看起来更快乐了，我很高兴。”
　　杨辰上前去，拍了拍老人的肩膀，随即跟林若溪三人介绍道：“这是意塔利康斯坦丁家族的族长，罗恩冯康斯坦丁。
　　当然，这不是他的全名，他的全名很变态就不说了。
　　他的祖先，是古罗马帝国的凯撒，当然了，到他这一代有多少血脉谁知道呢，不过正宗肯定不会错的。”
　　林若溪默念了几便罗恩的全名后，觉得有些熟悉，紧跟着想起他准备给王妈衣服的事，眼前一亮，忍不住小手捂着红唇，道：“您……您是服装设计大师，罗恩？！”
　　罗恩很是温和地颔首道：“泊耳塞福涅大人，第一次见面，不错，我的职业之一，的确是服装设计师。
　　同时，也是您与冥王阁下婚礼的服装负责人，您的婚纱，我已经为您设计好了。”
　　林若溪听到“婚纱”二字，先是欢喜，又是羞涩，紧跟着道：“我是做时尚产业的，一直都只听说大师您的名字。
　　因为您很少出现在服装展览，只出作品，而且作品又很稀少……没想到今天能见到您，我一直很欣赏您的波希米亚风设计。”
　　罗恩颇为喜悦地道：“能得到您的赞赏，我很荣幸。”
　　林若溪却是又立马想到另一件事，撅嘴冲杨辰道：“我想起来了，当初你进公司的时候，最后考核的题目，就是罗恩大师的波西米亚风长裙！
　　我说呢，怪不得你是唯一答对的，原来你根本就跟罗恩大师认识！”
　　林若溪不提，杨辰都快忘了那件事，此刻想起来，哈哈大笑：“谁让你们别的不选，非选我的私人服装师。
　　我以前穿的衣服，多半出自他的手，我当然认识自己穿衣服的风格。”
　　林若溪一阵气恼，只觉得自己被杨辰给骗了。
　　但这也已经过去了，女人并不想多去深究，倒是罗恩的话让她有些疑惑，问道：“罗恩大师，刚才说设计师是你的职业之一，难道你还设计别的东西吗？”
　　对于做这个行业的林若溪而言，对于设计界的传奇式人物，她当然很感兴趣。
　　罗恩有些腼腆地笑了笑，看了看杨辰，想征询该不该说。
　　杨辰点点头，“说吧，都是自己人。”
　　罗恩这才点头，回答道：“实不相瞒，泊耳塞福涅大人，老头我所在的康斯坦丁家族，是意塔利黑手党的领袖级家族……”
　　这话一出，郭雪华和王妈不说，林若溪更是小脸一阵僵硬。
　　这样一个和蔼的老人，竟然是黑手党？！
　　黑手党也设计衣服？！
　　杨辰觉得女人的表情特别有趣，接口道：“不仅是黑手党家族的族长，罗恩还是西西里岛黑手党联盟的终身荣誉会长。”
　　又是一记炸雷，让林若溪都觉得这世界充满荒谬了。
　　罗恩则是忙感恩地道：“那是当年了，在面对英、法、意塔利三国特种部队围攻西西里岛登陆作战的时候，多亏了冥王阁下助我一臂之力，力挽狂澜。让我能有机会带领黑手党几个大家族，从中脱困，我才得到了大家的追捧。
　　如果不是您的再造之恩，我也不会有今天。那都是过去的岁月了，我现在，只是被遗忘国度的一个管家老头罢了。”
　　杨辰看着又陷入怀念状态的老人，颇为无奈，拍了拍罗恩的肩膀，道：“行了，老朋友，上车吧，岛上那些家伙该等久了。”

第959章 一个好人都没有
　　或许是上了年纪以后，过去再怎么威风霸道的人，也会变得有些碎嘴。
　　等四人坐上了专门为了海岛观光设计，加长的敞篷越野车后，罗恩还是坐在前面的副驾驶座，絮絮叨叨地谈论他一腔子憋了好些时日的话。
　　“泊耳塞福涅大人，婚礼是安排在明天，等下吃完午餐后，请随我去我的屋子，试一试那件特地为您量身定制的婚纱……
　　哦对了，您可能好奇，我是怎么知道您的尺寸的？呵呵，其实老头我有点小本事，可以通过照片图像，算出所有需要的尺寸……”
　　听着老人絮絮叨叨地讲着他得意的工作进程，林若溪只能微笑着认真听，而王妈和郭雪华则都是相视苦笑，觉得这老人颇为可爱。
　　“得了吧，罗恩”，杨辰忍不住打断道：“就你那老花眼，还总想装年轻不肯承认自己老了，不肯戴眼镜……那眼力，还能看得多准，分明是你助手告诉你的。”
　　罗恩忙摆摆手道：“冥王阁下，您实在太落伍了。”
　　“什么？！”
　　“难道您不知道，老花眼也可以戴隐形眼镜么？”罗恩指了指自己的瞳仁，“看，还是彩色的，银灰。”
　　杨辰仔细一瞧，这家伙的眼眸子里还真改色彩了！
　　由于老人讲的是还算流畅的炎夏语，所以车上的人都听得明白，三个女人都扑哧地笑了出来。
　　林若溪则道：“罗恩先生，你可不可以就叫我的名字，那个长长的名字……很怪。”
　　对于一个当代女性而言，被称作一个古希腊神话里人物的名字，林若溪的确不大适应。
　　“当然可以，林小姐”，罗恩继续眯眯笑道：“我刚才讲到哪了？哦，是的，我讲的您的婚纱……
　　我想林小姐不会怀疑我的审美，不过，因为我是第一次设计女性的婚纱，所以有些地方需要学习。
　　为了设计出我第一件，也是最后一件设计的婚纱，我中间还特地去纽约见了见我的朋友VeraWang女士，让她给出建议……”
　　林若溪听到这里，有些兴奋地道：“你是说，婚纱女王，王薇薇女士？”
　　“是的，她是做婚纱的专家，不过别的方面就不如我了，我只是问了几个细节的处理，其他的就我自己完成了。
　　哦，我已经迫不及待想看到林小姐穿上我给您准备的洁白赞礼了。”
　　杨辰撇撇嘴，道：“罗恩，你可别把我的那些宝石、钻石都给折腾到婚纱上去了，那东西就穿一次，装多了还沉，没必要。”
　　听了这话，林若溪顿时一阵气急地冲男人翻了个白眼，嘀咕地道：“小气鬼。”
　　罗恩和蔼笑道：“放心吧，冥王阁下，说实话，您放在我那里的珠宝实在太多了，我也不知道该选什么，所以索性就没用那些，纯净的原生态材料做出来的婚纱，会更舒适和符合婚礼的美好意境。”
　　杨辰满意地点点头，转头对林若溪道：“你翻什么白眼啊，钻石什么的多俗气，人人结婚都送那个。我不已经送了你一个百达翡丽的HENRYGRAVES了吗，那可比钻石值钱多了。”
　　“那又不一样，闪闪发光的东西看着多讨人喜啊，就像是男人喜欢跑车，女人喜欢宝石有什么好奇怪的，而且是越多越好。再说了，你不是说还有件礼物要送我么”，林若溪提醒说。
　　杨辰笑道：“我的若溪乖乖，你倒还真是越来越一点都不客气。”
　　“我就算不客气，你都还在外面养这么多女人，我要是客气了，那还有我位置么？”林若溪毫不犹豫地道。
　　杨辰登时没了招架之力，看来这女人是要把好东西都揣在自己兜里，姗姗笑道：“会有的，那礼物得婚礼了才能给你看见。”
　　“还打哑谜”，林若溪鼓了鼓嘴，倒也不继续追问。
　　随着车子开进了主，所有的海岛风光再一次立体而详尽地挤进了众人的眼球里。
　　中央的活火山顶部冒着阵阵的烟雾，自火山而下，是茂密的亚热带丛林。
　　碧海似的森林，如同浪涛滚滚。
　　期间，错落有致的片片梯田式结构，应是上居民的蔬菜等种植地。
　　再往下，可以看到一些高高的彩色如同热气球形状的水塔，在最远边的几处斜角，则是耸立着几座相对陡峭的高峰。
　　回到近处，最为惹眼的，则是海边建造的白墙红顶的海滩屋舍。房子不高，但色彩鲜艳，宛如北欧童话里的世界。
　　白灿灿的细腻白沙滩绵绵地蔓延到遥远的海际，肤色各异的许多男女老少，在海滩上或是日光浴，或是堆砌沙城堡，也有不少人在海上冲浪。
　　郭雪华不由好奇地问道：“罗恩先生，这里岛上一共有多少人？”
　　罗恩颔首，道：“尊敬的夫人，岛上的原住民保持有一千人左右，而为了寻求冥王阁下庇护的灰色人群，则有两千多人。另外，还有两百多的孩子，那些孩子都是这里居民生下来的，等孩子需要进入中学，则会被送回歐州大陆生活。”
　　“这些人全在上么？”
　　“并不全是”，罗恩解释道：“因为被遗忘的国度往往会有一些私人和冒险者的船会接近，所以，我们上有五百人的成年人，编制成的守卫军，是用十二艘驱逐舰，轮岗在外围海域巡逻的。平时上，大约是两千人左右。”
　　郭雪华和王妈都听得颇为有滋有味，这海岛俨然是一个自己自居的世外桃源不说，还是一个自成体系的堡垒，难得的是，这里的风光确实远胜过了一些著名的海岛旅游景区。
　　随着车子钻进了茂密的森林中，前方出现的，是蜿蜒曲折，顺着地势开始高低起伏的平整石板路面。
　　采用石板而非柏油、水泥等，显然也是为了保护的环境，显得格外自然气息。
　　微微的颠簸中，越野车驶入到一片充满地中海沿岸风情的屋舍间，家家户户的房子都是轻巧的木板搭建，点缀着各种花花绿绿的装饰，漂亮的图腾勾勒在门框窗口上。
　　中间是一个古罗马风格的喷泉水池，一群孩子在水池边玩着跳房子的游戏，不亦乐乎。
　　而在不少屋子的烟囱附近，已经冒出袅袅炊烟，各种芬香四溢的食物，像是在对众人遥遥召唤。
　　许多在外面的住户，看见罗恩带着杨辰四人来到这里，不由都面露喜色，放下手头或是劈柴、或是晒鱼干等各种活计，朝着杨辰跑过来后，微微欠身。
　　“冥王阁下，欢迎回来”，一名笑容洋溢，戴着头巾的妇人道。
　　“恭喜阁下的新婚”，又有几个相貌粗犷，但神态温和的男子都善意地祝福。
　　杨辰也颇为感概地跟这些住户用各种他们各自的语言打招呼，询问起了最近两年多的生活状况，在旁的林若溪等都听不懂那些葡萄牙语、俄语和德语这些，只好询问罗恩，“罗恩先生，这些人是原住民还是外来的？”
　　罗恩笑着解释道：“林小姐，在岛上，原住民是生活在他们各有的西侧，这里都是投靠冥王阁下的人所居住的。总共分了五个村落，这个村子里的，多数是最早就跟冥王阁下认识的。
　　您可别小瞧了这几个家伙，那个戴头巾的女人叫沙切莱尔，是俄国现在还在全球通缉的恐怖组织女头目，而她的丈夫萨博，是伊拉克反廷府组织的上一任首领，在逃过了美军的追踪后，就隐遁在了这里……”
　　听着罗恩一个个介绍，林若溪等人只有呆呆出神的份，只因为，这些人听起来，一个好人都没有！

第960章 路易
　　杨辰倒是碰到了老熟人后，显得格外欢乐，各种外文对于他而言都是母语，同一时间各种替换地说着各种有趣的事。
　　“冥王阁下，您好像真变了，比以前要阳光了许多”，一个中年翘胡子道。
　　“那肯定是因为要成家了，冥王阁下也终于长大了”，戴头巾的沙切莱尔道。
　　众人哈哈地笑着，随即又走到林若溪跟前，很是诚恳地颔首，用英文问候。
　　虽然众人的口音都怪怪的，可林若溪总算能听懂了，有些局促地跟这些好似只有新闻上会见到的人，说了几句感谢的话。
　　原本以为这些人物都是古怪和冷僻的性子，但这么一接触，林若溪发现，其实这些人反而友善得很，聊起天来也没什么忌讳，敞开了心扉格外能亲近。
　　就连郭雪华和王妈，也都发觉这些人其实挺可爱，还穿插着问了他们一些好奇的问题。
　　正当众人其乐融融，不远处的一间半圆顶，褐色的木质大屋子处，门被人从里面猛地推开！
　　“嘿！嘿！别打了！亲爱的别打了！”
　　一个瘦得有些干巴巴的金发男子，从屋子里落荒地逃了出来，手里还攥着一个色泽亮眼的甜甜圈！
　　而在男子的身后，一个水桶腰，脸蛋儿也像皮球似弹性，披散着波浪栗发的女人，穿着件大围裙，就从屋子里拿着擀面杖追了出来！
　　“该死的！野猪！你往那里跑？！”
　　胖女人大喊一声，愣是直接把擀面杖给往那男人后背扔了过去！
　　“哎哟！”
　　男人直接中招，擀面杖如同炮弹似地正中红心，造使男子踉跄着栽了跟头，刚好扑在了杨辰等人面前。
　　“看你往哪跑！”
　　女人冲上来，一手就把灰头土脸的男人拽起，从男人手里夺回了吃了一半的甜甜圈，塞进她自己嘴里。
　　女人自顾自咀嚼，含糊着说：“跟你说了多少次！不准在我做饭的时候偷吃！你是不是活腻了？！”
　　男人一脸哭丧地道：“亲爱的，我肚子真饿了……还有，你能不能别以后老砸我的后背，万一砸伤了我的肾，你的性福怎么办？”
　　“哼，大不了找几个壮汉，就你早就不顶用了！”女人很是豪爽地道。
　　“不要啊！”男人立刻哀求道：“亲爱的，我们的婚礼上你可说这一辈子只爱我一个的，对上帝发誓。”
　　“可没说只跟你一个上床”，女人翻了翻白眼。
　　感情，这对仇家竟是小俩口？！
　　而看了好一阵子，总算认出这两人是谁的杨辰，则是嘴角抽搐地道：“伊莎贝拉……布鲁斯特？！”
　　胖女人和瘦男人这才转过头来，见到杨辰后，两人都惊呼了声。
　　随后，两人赶紧松开了彼此，笑嘻嘻地道：“冥王阁下，原来您已经到了……哦，这是泊耳塞福涅大人吧，欢迎，您可真美，比照片上美多了！”
　　说实话，这两人的表演已经让在场的诸人都面部表情定格了。
　　林若溪尴尬地点头微笑，却是不知道说什么。
　　杨辰哭笑不得，“这都是怎么了，伊莎贝拉，你什么时候变成这身材了，还有你，布鲁斯特，你减肥成功了？”
　　这一男一女，正是索伦的女儿，和马其顿的孙子。
　　之前杨辰错过了二人的婚礼，但也是知晓。
　　只不过，以前那个身材妖娆的小野猫，伊莎贝拉，却成了水桶腰大娘，至于真正的野猪，原本大胖子的布鲁斯特，反而成了瘦瘦的火柴棍！
　　结婚果然是一件奇妙的事情，这两人身材还对换了！
　　当然了，如果是明白人，该会知道，布鲁斯特真正瘦下来的原因。
　　“冥王阁下，您可要为我做主啊！伊莎贝拉如果碰了别的男人，我就去吊死算了！”布鲁斯特悲恸地道。
　　伊莎贝拉直接拽起了他的一只耳朵，咒骂道：“臭男人，我还没碰你就拿死要挟我？你怎么不离家出走然后跌进海里被鲨鱼吃了？”
　　杨辰拍了拍布鲁斯特的肩膀，笑道：“放心吧，伙计，你老婆现在这样，应该也没男人会去碰她。”
　　“喂！冥王阁下，你太不给我面子了！你可是看着我长大的！怎么能说这种话！”
　　“该死的……”杨辰恼火道：“我什么时候看着你长大了！你不就比我小一岁么？！”
　　“那也算……”伊莎贝拉抓着围裙，摇晃着肥肥的腰身，可爱地撅嘴：“在伊莎贝拉的心里，您可是叔叔级别的。”
　　杨辰直接脸都快绿了，却是没半点法子，只因他跟其父亲索伦是平辈论交的。
　　林若溪终于忍不住咯咯笑了出来，只觉得这对夫妻俩都太逗了。
　　不过这巧笑倩兮的模样，让杨辰看着一阵赏心悦目，伸手揽住女人的腰肢，道：“进去吧，看看这小野猫，哦不是，胖野猫做了什么好吃的。”
　　被这么揽着，又周围许多人看着，林若溪觉得有点羞涩，可这种时候把男人推开也不合适，只好低着头跟着走。
　　这间像是农场大仓库的屋子，是罗恩在这个上的住宅，看起来虽然很老旧，内部的装饰却充满着浓郁的奢华气息。
　　高高的墙壁上，到处是各种野兽的皮革做成的饰品，单单月亮熊的皮毛标本，就极为珍贵。
　　墙壁上悬挂着不少的猎枪，而在火炉边，是几只百年红木与麋皮做成的松软大沙发。
　　水晶吊灯从高高的穹顶处垂下来，璀璨夺目。
　　而此时此刻，在中央的大长椭圆餐桌上，一个身穿紧致蓝色衬衣，红发的独眼壮汉，和一个穿着海滩大花衬衫，秃头的大胖子，正争论着什么话题，各自面前还有一瓶子开封的酒酿。
　　那酒瓶子看起来特别精致，黑色与透明相间，宛若一件玻璃艺术品。
　　而这二人，自然是索伦和马其顿，如今虽然成了亲家，可两个老家伙没半点要和平相处的意思。
　　刚一进门，看到两人正在喝酒，罗恩的老眸子就猛地撑开！
　　“哦！不！”
　　罗恩的一头银白发丝都快翘起来了！
　　惊呼了一声，罗恩冲上前去，从桌子上夺过了两瓶开封了的酒酿。
　　“混蛋！你们就是吸血虫！”罗恩心疼地摩挲着自己的两瓶子酒，咒骂道：“就不应该让你们在我家里吃饭！不行！你们必须赔偿我！”
　　索伦和马其顿施施然起身，根本不理老头，直接绕过了走到杨辰面前。
　　“冥王阁下，久候多时了，林小姐，我们又见面了，还有这位是夫人吧……”索伦一板一眼地问候，他的情感是真挚的，只是长得的确剽悍了些，叫郭雪华与王妈都有点心里发怵。
　　马其顿就要滑稽许多，乐呵呵地道：“真是美妙的时光，我已经迫不及待看到明天的婚礼了。冥王阁下，要感谢你一下，不是这次借着你的到来，我跟红毛鹰都不知道，罗恩这老家伙竟然在他的壁炉旁边藏了典藏版的路易十三黑珍珠！”
　　“嗯，这点我赞同，罗恩太狡猾了，不懂得分享”，索伦开了个冷笑话。
　　杨辰挑眉，这才想起来，那漂亮的瓶子是什么酒，也就怪不得罗恩这么激动了。
　　要知道，只有珐国西南的干邑，所生产的葡萄酒才能称作真正的干邑葡萄酒。
　　而出产干邑葡萄的大小香槟区又有等分，而大香槟区的葡萄产量稀少，质量极高，因此大部分的干邑，都是由少部分的大香槟区葡萄，配上小香槟区葡萄酿造而成。
　　一般的顶级干邑顶多有八成的大香槟区葡萄，路易十三黑珍珠，是完全采用大香槟区的顶级葡萄。
　　酿制的蒸馏过程相当特殊，吸收发酵葡萄留下沉淀物的浓郁芬芳香味，令酒味特别香醇。
　　路易十三黑珍珠Magnum是取自人头马家族私人窖藏中最古老和珍贵的，蒂尔肯木桶。
　　在发酵过程中，添加独特的黄金色泽，让酒质更为甘醇，调酒大师们，混合超过一千两百种大香槟区原酒才酿制完成。
　　最后，由水晶名家Baccarat纯手工打造的水晶酒瓶，黑色水晶瓶身加入白金。
　　瓶颈加以24K纯金雕饰，光影随着光线掠过、回转，而后反射，创造出变幻莫测的光学幻想。
　　罗恩的这两瓶子路易十三黑珍珠Magnum全球限量358瓶，每支瓶身刻划上属于尊贵的序号。
　　可以说，随便拿一支都是可以拍卖出十几万美金的价值，还有价无市！
　　罗恩痛心疾首地看着手上两瓶被喝了一半的白兰地，潸然欲泣的样子，看着都快魂归天外了！

第961章 我没见过她
　　马其顿咧嘴摸着圆滚滚的肚皮，笑道：“罗恩，你不至于吧，康斯坦丁家族虽然腐朽了些，可好酒还是有不少的。”
　　“这……这是我打算留着，过几年到快死的时候，临死前喝的酒啊”，老头罗恩哭丧着道。
　　索伦僵硬地接话道：“要死了就干脆些，不要糟蹋酒。”
　　“独眼红毛鸟！这不是你的酒，你跟这胖子都得赔钱！”罗恩毫不绅士风度地大叫。
　　可这俩货色哪会还钱，一个遥望远方，一个索性就挠挠耳朵当作没听到。
　　杨辰看着老头有些可怜，拍拍他的肩膀，道：“算了，这两瓶子就当今天大家一起喝的，我记得我有几支1811年的伊甘酒庄白葡萄酒，你是帮我管后勤的，肯定知道放在哪，自己去拿来喝吧。”
　　罗恩一脸感激地道：“还是冥王阁请贴，不过……那酒不适合我的口味，能不能换另外的两支罗马康帝酒庄的美杜莎拉酒？”
　　“老狐狸！你存心的吧！美杜莎拉一支都顶这两支黑珍珠了！”马其顿叫骂道。
　　杨辰也是颇为无奈，这几个家伙还真是跟以前一般的能出幺蛾子。
　　但他也不是对美酒有多偏爱，所以大方地就都许诺送给了罗恩。
　　紧跟着，随众人的落座，伊莎贝拉这个胖胖的厨娘，把他做的丰盛地中海海鲜烹饪都端了出来，作为帮工的布鲁斯特很是听话地给众人斟酒。
　　用餐中，几人与杨辰叙旧闲聊，多说的也是英语，免得冷落了林若溪等人。
　　只是，总是听到一些战斗机的型号，核弹头、核潜艇之类的词汇，总觉得有点毛骨悚然。
　　吃到一半的时候，伊莎贝拉拍着桌子道：“你们几个老家伙，对着林小姐和夫人谈这些打仗的事干什么，明天就是冥王阁下的大婚，就不能说些有意思的事么？”
　　对于自己的父亲和婆家祖父，这肥妞压根没半点客气的意思。
　　一旁的布鲁斯特赶紧拍手，“我赞成亲爱的所说的。”
　　马其顿恨其不争地对孙子咒骂了一句“跟屁虫”，但嘀咕着不敢去反驳伊莎贝拉，显然这几人都被肥妞吃得死死的。
　　索伦则是难得咧嘴一笑，“亲爱的贝拉，你不觉得谈一谈战争会格外有食欲么？”
　　“那是你，老头”，伊莎贝拉翻了个白眼。
　　说着，胖妞从身前拿起一盘子的黄白相间的菜肴，送到郭雪华和王妈面前。
　　“两位夫人，你们可以尝尝这个，这叫BacalhauaBraz，是葡萄牙的一种食物，主料是鳕鱼，再用鸡蛋和蔬菜炒成的，应该符合东方人的口味”，伊莎贝拉笑着道。
　　郭雪华与王妈对视一眼，她们的确觉得这里的食物有点不对胃口，虽然材料都是极好的海鲜，可她们对于纯粹的大口大口的海鲜，还真招架不住。
　　笑纳地接过后，都对伊莎贝拉说了简单的感谢，毕竟她们也都不会什么英语。
　　伊莎贝拉起劲了，又开始给林若溪讲解各个菜名和用料，倒是直接把桌上的男人们甩一边了。
　　就这样，一顿饭吃得倒也热闹。
　　等结束后，罗恩向林若溪做了个请的手势，前往他设立在隔壁的一间工作室。
　　杨辰原本也很好奇，想跟着去瞧瞧，但却被郭雪华拦着了。
　　“傻孩子，现在看那婚纱可不行，等明天婚礼了，你再看到，那样才有意义”，郭雪华教训道。
　　杨辰觉得也是，多增加一些神秘感，效果可能会更好，于是忍着心头痒痒，坐在了罗恩家里喝红茶，看电视。
　　郭雪华和王妈在伊莎贝拉的邀请下，带着一个会翻译汉语的岛上年轻人，则是去参观的周边环境。
　　对于他们而言，既然这个是杨辰的，那也就是他们自家的，当然也要好好了解。
　　等屋子里安静下来，只剩下杨辰和马其顿、索伦三人。
　　喝着英国皇家的红茶，杨辰忽然想起来什么，问道：“对了，爱德华他们呢。”
　　索伦道：“爱德华去接凯瑟琳和简了，应该晚上就能到。”
　　“这几天伦敦奥运会还在紧要关头，凯瑟琳需要出席不少场合，所以比较忙，只能晚点来，参加完婚礼也得赶回去参加奥运的闭幕礼”，马其顿解释道。
　　杨辰这才想起来，自己都没注意奥运会在进行的事。
　　“冥王阁下，你不打算……去看看她么”，索伦犹豫了下，道：“毕竟你要结婚了，就在明天。”
　　杨辰的手微微轻颤了下，眼里闪过一抹难掩的复杂思绪，面色有些深沉。
　　“是要去一趟”，杨辰点头。
　　“喂，红毛鹰，你没事提那件事干什么，本来高高兴兴的”，马其顿不悦道。
　　“我只是善意提醒，我想冥王阁下自己也会想到要去”，索伦不屑地瞥了他一眼。
　　杨辰让二人别起哄，笑道：“这的确是应该的，我两年多前离开了这里后，就没再回来看过她，她可能在另一个世界，也很恨我……现在要在这里结婚，如果不跟她说一声，我也心里难安。
　　也好，就让我今天，把过去掩埋，正式地迎接新的人生吧。”
　　在三个男人聊着颇为伤感的话题的时候，在隔壁的一间红色小屋子里，则是另一派光景。
　　这里是罗恩平日里的工作间，作用自然是设计和陈列他的所有作品。
　　整个工作间的四周，琳琅满目的都是华贵的波希米亚风女式裙装，富裕的奢华气息，扑面而来。
　　罗恩此刻正站在试衣间的外头，几分紧张，几分期待地看着那遮掩着的咖啡色帘幕。
　　而他的两名女助手，则在里头帮林若溪穿起设计好的婚纱。
　　过了十几分钟后，两名助手终于走了出来，然后徐徐地拉开了帘幕……
　　“嘶……”
　　当罗恩见到试衣间里走出来的女子，不由地倒吸了一口凉气。
　　随即，咽了咽喉咙，老人在身前画了个十字，仿佛感念上帝的厚待。
　　目光难以挪动的罗恩，无比赞叹地道：“林小姐，您将是我这大半辈子见过的最美的新娘……哈哈，当然，也有我设计的婚纱的功劳。”
　　林若溪对着镜子里的自己照了照，小手攥着裙摆，也有些难以置信的样子。
　　仿佛穿上了这件婚纱，就会让自己的整个气质和举止都发生从头到尾的升华。
　　“谢谢您，罗恩先生”，林若溪恬笑着问道：“这件婚纱有它的名字么？”
　　“嗯，好问题”，罗恩笑道：“这件婚纱，我给它取名为Demeter，德墨忒尔。”
　　林若溪疑惑道：“有些耳熟，这是个人的名字？”
　　“不，这是您的‘母亲’”，罗恩善意地笑道：“泊耳塞福涅大人，在神话中的母亲，是德墨忒尔，丰产女神。
　　我用德墨忒尔的名字给婚纱取名，意思是让这件婚纱如同母亲似的呵护着您，走向婚姻殿堂。”
　　林若溪这才恍然，默念了几遍，也欣然地接受了。
　　这时候，罗恩又绕着女人转了两圈，啧啧赞叹道：“这么一看，还真是很像，特别是气质上，穿上婚纱后，如出一辙。”
　　虽然罗恩念叨得轻，可林若溪还是听得见，幸福感十足的女人不由问道：“什么很像？”
　　罗恩愣了下，有些尴尬地道：“应该林小姐您也知道，冥王阁下过去唯一的一直陪伴着的女人，是十七小姐。
　　之前索伦和简、凯瑟琳都说，您和十七小姐在气质、神态上经常非常相像，现在看来，我也得认同他们的说法。”
　　听到这话，林若溪不由神情一黯，不自然地笑道：“是么……可惜我没见过她。”

第962章
　　罗恩忙摆摆手，道：“林小姐，千万不要以为，冥王阁下是因为您长得和十七小姐很像，才会为你做这么多。
　　我对他虽然不能说很了解，但多少还是知道的，他可不是为了一个纯粹长得像的女人而付出这些的男人。
　　看得出来，您在他眼里是您自己，而不是什么替代品，或许女伴可以是替代的，但妻子，绝对不是可以替代的。”
　　林若溪这才阴转晴，淡淡地笑了笑。
　　正当这时，工作室的门被人敲响。
　　罗恩的一个助手走过去开门后，冲门外的人点点头，转身，道：“大人，林小姐，冥王阁下让人过来通报，想问林小姐是否完成了试衣，他要出去一趟，想跟林小姐当面说一声。”
　　林若溪微微疑惑，而罗恩则是有所了解的样子，道：“林小姐，我们出去吧，不要让冥王阁下久等了……你们帮林小姐脱下婚纱，明天到时候再穿上吧。”
　　婚纱的穿上和脱下都得小心翼翼，生怕有半丝损坏，颇费时间。
　　等了十几分钟后，林若溪才跟罗恩回到隔壁屋子里。
　　杨辰正和索伦等看着奥运会的游泳比赛，见林若溪回来，笑着起身道：“怎么样，新娘对婚纱满意么？”
　　林若溪看着男人，想起刚才罗恩谈起的话，先是微微出神了下，才抿嘴点头。
　　“嗯，罗恩大师的设计，还是很让我惊艳。”
　　“呵呵，谬赞”，罗恩颔首。
　　杨辰松了口气，纠结了下，诚恳地道：“我要去西南面的一座山峰上，看一看十七……所以想跟你说一声。”
　　十七？！
　　林若溪大脑一阵空白，身躯微颤了下，双手攥得紧紧的，声音有些压抑地问道：“什么……意思？”
　　杨辰尽量轻松些，“是十七的衣冠冢，她离开的时候，我没能找到她的……嗯，所以给她造墓地的时候，只能把她的那些遗物放了进去。
　　我已经两年多没去看望她了，就当是一次对过去的道别，我觉得应该去一趟。”
　　林若溪的眼眶有些水汽，但思忖片刻后，淡淡笑道：“当然应该去一趟，不过我有个要求。”
　　“什么。”
　　“我也要去。”
　　杨辰怔怔半晌，深深呼吸了口气，才点头，“好。”
　　……
　　上的风是清新的，带着温热的气流，穿过发梢，衣间，丝丝的舒爽。
　　杨辰开着一辆火红色的沙地车，载着林若溪，穿过茂密丛林间的小道，过了足足十几分钟，才来到西南方的一处山崖下。
　　从山下望上去，整座山崖延伸上去，竟是大片的墓地，灰白的交错地排列着，一条蜿蜒小道相对陡峭地攀岩而上。
　　平整的草皮，和一株株修剪整洁的植株，让人能看得出来，这里的墓地，平日里就有人打理。
　　“这里是我一些老部下战死后的安葬之地，越是功勋卓著的，会安排在越上方，但是，哪怕能够被安葬在这里，也是对他们一生战功的肯定。
　　说出来你肯定觉得这群家伙很搞笑，有几个死之前，还问我，他们杀的人够不够多，他们炸掉的武装够不够重要。
　　他们竟然把能安葬这里，认作是这一辈子的奋斗目标。他们有的还那么年轻，怎么就可以这么愚蠢呢……”
　　杨辰给林若溪解说着，语气有些感伤，眼眶有点发红。
　　其中夹杂着的无数缅怀、沉痛之情，让林若溪动容。
　　这个男人从刚认识的时候，就发现他眼里会露出无比沧桑的情感。
　　再后来，随着两人熟悉，生活久了，倒也不会太在意。
　　但此刻看到漫山遍野的墓碑，再一次面对男人的眼神，林若溪只觉得，很想将他像孩子一样搂在怀里，轻抚他的发丝……
　　车子停在山脚下后，两人开始沿着小道走上去。
　　山壁有些陡，林若溪走起来颇为费劲。
　　特别是有的石块，风吹雨淋后，变得光滑。
　　“呀！”
　　林若溪的鞋底一滑，差点没站稳。
　　走在前面的杨辰赶紧手一伸，抓住女人的一只手掌。
　　“小心点，我拉着你走吧。”
　　林若溪喘了口气，见手被捏着，赶紧奋力一甩！
　　杨辰一愣，愕然道：“若溪，你怎么了，我是想你这么走容易摔着。”
　　“不要碰我”，林若溪冷淡地道：“我会小心的，但不许拉我，碰我。”
　　杨辰一阵无奈，想来女人虽然要过来看，但心里还是对自己很不满，才不愿意让自己碰她。
　　可这不能打消他来看十七的想法，因为，这是他心里少有的一些坚持。
　　他不能漠视自己过去十几年的光阴，是由谁陪伴成长的。
　　山风，把林若溪的裙摆吹地飘扬，发丝轻抚过面颊，迎着午后渐渐西去的阳光。
　　经过一段时间的锻炼，林若溪的身体素质也大大比以前改善。
　　走到山顶的时候，女人也没显得太吃力，只是脸蛋红扑扑的。
　　在绿草茵茵的山顶上，只有一块墓碑，周围显得非常平整和空荡。
　　显然，这块墓碑的主人，是绝对超然的地位。
　　这是一块黑色的大理石，牢牢地嵌进山岩里。
　　在大理石上，只用古罗马数字，镌刻着：三十。
　　“这是她的……墓碑？”林若溪虽然可以肯定，但还是问了句。
　　“嗯”，杨辰点头，神色有些茫然，站在墓碑前，踌躇了会儿后，缓缓坐了下来。
　　“三十……是说，十三和十七么”，林若溪还记得，杨辰以前的代号是十三。
　　杨辰点头，也不否认。
　　“那就是说，十三和十七，加在一起的意思”，林若溪发音有点颤抖。
　　杨辰不敢回头去看女人的神态，默然点头，道：“这是我给她刻的，用我的手指，只是很可惜……把石头都刻下去了，我手都没能出点血，不然红色的字，或许更好看一些……”
　　面对杨辰这种冷笑话，林若溪的身子绷得紧紧的，问道：“需要我走开一下么，我想你有很多话要跟她说。”
　　“随便吧”，杨辰回过头，轻笑，“也不是什么害羞的事，你想听就听听吧，当然了，不听也是自由。”
　　林若溪不再说话，默默站在后头，盯着那黑色大理石上的数字。
　　杨辰伸出手，在墓碑上轻轻抚过，像是不敢打扰熟睡的女子，但又无比爱怜。
　　“两年多，没来看你，一个人会不会很孤单……我知道，现在的你，肯定很想把着匕首给我脖子上来一刀吧……”杨辰自嘲地笑了笑。
　　墓碑当然不会回答，只是悉悉率率的风吹草动，让这对话显得格外寂寥。
　　“我回炎夏去了，你说该去看看我们原来所在的国家是什么样的，所以我回去了。
　　真是跟其他国家很不一样，我在菜市场里摆摊卖羊肉串，还租了一个破破烂烂快倒塌了的房子，虽然看着窘迫了些，可比咱小时候在那西伯利亚训练的鬼地方好多了。
　　我还认识了许多人，他们不会拿枪，不会杀人，做着以前我们完全不了解的事……对了，我还进了一家公司上班，不过你肯定也猜得到，那公司里美女同事不少呢。
　　你可别鄙视我，谁让你以前那么放纵我，习惯养成了，我还真是狗改不了吃屎……
　　两年多的时间，碰到了不少事呢，我都不知道怎么样，短时间跟你说全了，但你也不喜欢多说话，想来是没兴趣听的。”
　　杨辰朝身后的林若溪望了眼，淡笑着道：“你可能很想知道她是谁吧，呵呵，不要装作什么都不在乎的样子，她叫林若溪，是我明天要举办的婚礼的女主角，我们结婚一年多了，婚礼前，带她来看看你……”

第963章 唯一能做的事
　　杨辰说话的声音不大不小，恰到好处地每个字都清晰可闻，每个字都扣动人心。
　　林若溪听到他介绍自己给十七认识，也就自然地对着墓碑点了点头。
　　杨辰转过头去，继续看着墓碑，自嘲地笑了笑，道：“你不要笑话我，说起来，我跟她走到这一天，从一开始还是你在推波助澜呢。
　　这女人傻乎乎的说是非要跳楼来强迫我跟她结婚，你又不是不知道，我就是世界上那少部分的见死不救的人。
　　要不是这女人的眼神和气质，跟你很像，当时我就得转身就走了，那管她死不死的。
　　我们走了不少弯路，各自做了许多错事，也经历了欢笑和痛苦……
　　有时候我也想，是不是你故意跟我开玩笑，自己不负责任地先走了，送个跟你很像的女人到我身边来，就像糊弄孩子似的。
　　可后来我发现，林若溪可不是你，我也早已经把她看作独立的，我的妻子……
　　为了理清这件事，过程中，我们还吵架了呢……”
　　说到这里，杨辰回过头，对着林若溪笑了笑。
　　林若溪也低头看着男人，抱以淡淡的笑容。
　　杨辰叹了口气，施施然站起身来，拍拍裤子的尘土。
　　“十七，我应该在你面前，来说这番话了，我想你也会希望，我做出这样的抉择。
　　虽然我对你永远都会深怀愧疚，但是，为了对我现在的妻子是公平的，我必须永远地把你埋在我的心底里。
　　我不能再把你放出来了，因为，我将会跟我现在身边的女人，共度未来的人生……”
　　面对着墓碑，杨辰一脸正色地说完。
　　林若溪眼眶有些发红，泪眼莹莹地仰头深呼吸了一口气，才让情绪控制住。
　　杨辰转过身来，问道：“下去么？”
　　林若溪摇头，“我能跟她说些话么。”
　　杨辰笑着点头，“当然可以，我要说的，已经说完了。”
　　“谢谢。”
　　林若溪走上前了一步，杨辰很识趣地退开了几步，静静站在后头看着。
　　女人面对着大理石墓碑，默默地凝视了良久，才微微鞠躬。
　　“你好，我是林若溪，虽然第一次来，有些冒昧，但我还是要说……我爱着你曾经最重要的男人。
　　是你先认识他，先爱他的，这些我没办法和你争。所以，我也知道你会永远在这个男人心里的。
　　有段时间，我也嫉妒过他心里一直盘踞着的你，觉得我是你的替代品，那是我的自尊心不会允许的……
　　但是，现在不会再有那样的嫉妒了。因为你救了这个男人，是你让他回头，让他回到了那个国家。
　　然后，让我遇到活下来的这个男人，爱上这个男人，让我想跟一个普通的，二十多岁的女孩子那样，向往着，有一段美好爱情，珍惜的婚姻生活。
　　尘封和你的记忆，让他觉得抱歉，所以这个男人徘徊了很久，才姗姗来迟地到了这里……
　　他可能是看我这样的女人太可怜了，突然有一天，就说要抓住我，问可不可以喜欢我……
　　他真的不怎么样，很多缺点，甚至不太找得出几个优点，可我就是没办法拒绝。
　　或许这就是人们说的，真正的爱就是没有缘由吧。
　　好了，总而言之，今天……我跟这个男人，我是想跟救了这个男人的你，做个约定……”
　　柔声地叙说着，林若溪回头，脉脉地望了杨辰一眼。
　　杨辰咬着下唇，女人的款款话语，叫他已经无法自然地保持平静。
　　林若溪并没什么感觉，继续对着墓碑浅浅笑着。
　　“十七小姐，我答应你……等我哪天离开了这个世界之后，在另一个世界，让这个男人回到你身边吧。
　　但是，我活着的时候，我决定要把他留在我身边！
　　而现在，在你面前，在山顶上，在山脚下，我不会让这个男人碰到我的身体，一点也不会……
　　这就是，我现在唯一能为你做的事了。”
　　“若溪……”
　　杨辰颤抖着唤了一声，他终于明白，为什么适才女人不让自己牵她的手，还不让自己碰她一下。
　　内心的悸动，叫杨辰无法自拔地声音有些哽咽。
　　林若溪仿佛没听见，抹了抹眼角后，对着墓碑笑着道：“对了，忘跟你说，我不会让他忘记你的，我会让他来看望你，无论什么时候，只要他想。
　　但是……我不会再来这里了，我只会陪着他来到山下，等到夕阳西下的时候，默默的，等着他下山，回到我身边。”
　　山风吹过，女人的诉说好似在风中飘荡。
　　说完这些后，林若溪再向墓碑微微地鞠躬，才转身，对杨辰道：“走吧，现在可以下山了。”
　　杨辰沉沉地吐了口气，点点头，刚想下意识地伸手去牵着女人，想起适才林若溪的话，又僵硬地收回。
　　林若溪视若无睹，自顾自地开始往山下缓缓走去。
　　山崖下，海涛阵阵。
　　斜阳西沉，晚霞醉红了山野。
　　等到了山下，两人继续沉默地走了一段路，刚要来到停山地车的地方，杨辰忽然大叫了一声！
　　“宝贝儿！”
　　身子一转，双手猛地将林若溪从地上横抱起！
　　林若溪惊呼着，被突如其来的公主抱吓了一跳。
　　杨辰抱住女人连续转了十几圈，都快把可怜的新娘子弄晕了才把她放下来。
　　不等林若溪说话，就冲人家嘴唇上“啧啧啧”地连亲了三口，甚至口水都粘了上去！
　　“呸呸呸！”林若溪抹着嘴，羞恼道：“全是中午吃的海腥味！你发什么疯呐？！”
　　杨辰哈哈大笑，“主要看你太可爱了，哎呀，我老婆怎么会这么可爱，你是不是以前大学里的专业是‘如何做一个可爱的女人’？”
　　“胡说八道什么呢，刚刚还好好的，怎么又这么不正经”，林若溪头疼地看着男人。
　　杨辰眨眨眼，“怎么，觉得反差很大？”
　　“你说呢”，林若溪白了他一眼，气鼓鼓地道：“刚才还觉得你挺认真的，怎么一下子又成这样了。还有，你既然这么情深，干嘛还要跟那些女人保持关系？你难道不觉得对不起我么？
　　你实话说，墓碑前说的话全是骗人的，对不对？”
　　“怎么可能呢，我也有认真的时候的”，杨辰姗姗笑道：“而且，这不是老话题了么，我当然是觉得对不起你的……”
　　“那你……”
　　“可我也不能对不起她们呀”，杨辰咧嘴笑道：“她们没名没分的，都愿意跟我，甚至为我付出这么多，又不是他们没人要，只能选我一个……
　　何况，我也不能欺瞒自己的本心，我的确也喜欢她们。说我贱也好，无耻也好，这都无所谓，有些事不能想得太理性，因为它本来就是感性的事情。
　　但正如我刚才所说的，命运中让你跟我成为走下去的夫妻，所以你只需要好好享受明天的婚礼，以后的人生。
　　就算你要为了其他女孩子跟我耍脾气，至少也得等婚礼结束吧，但事先说好了，你可以打我骂我，可不能跟我闹离婚之类的，因为复婚太费钱了……”
　　林若溪气得牙痒痒，瞪着男人道：“怪不得她们都不来参加婚礼，恐怕是不想被你气死。”
　　杨辰无所谓地道：“反正就那意思，嘿嘿，行了，我们先回罗恩那儿，天快黑了，吃完晚饭，你跟妈、王妈都好好休息，我呢去确认一下明天的所有步骤。
　　今晚睡的房间什么的我会让他们安排，至于我特地让人改造的婚房，就等明天婚礼完了再给你看吧。”
　　“还有婚房？”
　　“傻妞你这不是废话么？！”
　　“你……你才傻！”
　　……
　　所有事就这么拍板定下，杨辰不由分说地推着女人回山地车上，而后一路悠哉地返回。

第964章 当作没看见
　　翌日清晨，天空中多了不少白白的云彩。
　　阳光穿透云层，普照在爱奥尼亚海域，海鸟展翅翱翔过白潮翻卷的海湾。
　　位于的中央，是一片绿草如茵的大面积平坦区域。
　　在平时，这里会有上的土著居民玩着传统的回力标，也有外来的居民踢足球，扔飞盘，充当着人们的运动场所。
　　而在今日，这片空旷的大草地，繁花似锦。
　　色彩斑斓的热带花朵，被精心装点在整个大草场上，簇拥着垒砌成各种喜气洋洋的漂亮图腾。
　　其中，一条白百合铺垫两侧的长长通道，直接通往最中央的一处高台。
　　高台上，已经安置了现先进的电子设备，各种话筒与扬声器，都已经被点缀上了不少鲜花饰品。
　　来来往往的，是上的土著居民和灰色住户，但因为常年在一起生活，早就已经不分你我，整个上，各家各户都是熟门熟路。
　　大家谈笑风生的，忙活着搬运藤蔓桌椅，安置花篮，也有的从别处抗来等下婚宴时候尽情享用的美酒佳酿。
　　一名身穿粉色束腰简约礼服，盘卷着一头琥珀色长发的白人女子，站在场地中央，正一丝不苟地用各种语言，拿着话筒，指挥在场的所有人将一切的物品摆放到合适的位置。
　　整个婚宴的造型摆放，也是由她一人指挥掌控。
　　这人，自然是昨晚来到上的简。
　　“那些桌子挪开一些，不要离得太近，人多了走起来会拥挤……
　　你们那里，别把那些花给折了，请一些摆放……
　　最北面的，多拿一些高度的椰奶酒，不要全拿果酒，有些人不喝果酒……”
　　上，能一人掌控全局，把握审美，又精通所有上的各种语言的人，也就简而已，所以大家都很佩服地言听计从。
　　而在简的身边，一个身穿红色礼服，身材丰盈的贵妇人，正一脸俏皮地逗弄着一只不知道从哪里跑来的家养豚鼠。
　　豚鼠又被称作荷兰猪，在上，不少人都有饲养，因为这小家伙胖嘟嘟的相当讨人喜欢，上的孩子们就爱跟这种小动物玩耍。
　　但此时此刻，贵妇人却是伸出手指戳着豚鼠的大肚皮，满是童真地跟豚鼠对话！
　　“小胖胖，你肚子怎么会这么圆呢，早上吃什么了？什么？没吃吗？原来你是遗传呀……
　　一大早我家简简就拉我来这里，人家又不懂什么婚礼布置，这辈子就结过一次婚，还是皇家婚礼，又不用我去设计。
　　哎……不过小简简的话我不能不听呀，就算早饭都来不及吃，可还是得过来，不然小简简又要生我的气了……
　　上次就因为给小简简介绍了个对象，差点小简简就不认我这个妈妈了呢……小胖胖，你说凯瑟琳是不是很可怜……”
　　就算简再怎么想装作没听见，可身边的女王陛下说的话，还是让她快暴走了！
　　“凯瑟琳！要吃饭自己去吃！明明自己要跟我过来！别在那里嘀嘀咕咕的！”
　　简放下话筒，擦了擦额上的细腻汗珠，气呼呼地训斥道。
　　地上赖着的豚鼠都被吓了一跳，一骨碌地翻了个身。
　　凯瑟琳赶紧站起，扭捏地笑道：“怎么能那样呢，我的小简简都没吃，凯瑟琳当然不能吃……”
　　“我说了多少次了！不准叫那名字！”简快疯了。
　　她不惧怕任何有逻辑的东西，就受不了自己母亲这样的完全无逻辑可言的女人！
　　凯瑟琳娇羞地鼓嘴，“可人家喜欢呀，多亲切……”
　　“你没看见我很忙么”，简无力地道：“算我求您了，我叫您母后还不行么……你现在去找爱德华表哥，让他带着你玩，就别在我旁边烦我了！”
　　凯瑟琳撅嘴，“什么嘛……明明是喜欢的男人和别的女人的婚礼，小简简干嘛这么操心思布置……”
　　简一怔，这才明白过来，自己母亲是为自己感到不值。
　　心里涌过一丝暖意，简有些无奈，这个女人总是在理智与疯癫之间游走，你永远不会知道她到底想的是什么。
　　就算自己再怎么有脑筋，从小到大，其实也没怎么看懂自己的母亲。
　　“那个男人，是杨辰呀”，简苦涩地笑了笑，“给了我们如今这一切的男人……又怎么能一样呢。何况，昨天晚上，他亲自过来拜托我来布置，我又怎么能拒绝。”
　　凯瑟琳忽然走上前，捧着女儿的脸蛋，低头亲了亲额头。
　　“宝贝，要不要妈妈在杨辰那坏家伙洞房的时候，进去勾引他？”
　　简忍不住翻了个白眼，这女王陛下没两句话又开始不正常。
　　伸手在凯瑟琳那丰腴的胸前捏了把，“走开啦，去换身保守点的衣服，虽然林小姐不比你逊色，但也没你这么抢风头的嘉宾。”
　　“小简简真是的，要喝妈妈的奶就直说嘛，干嘛还要捏捏……我就说小时候怎么就喝那么点就饱了，原来没喝够……”
　　“闭嘴！走开！”简都快被气哭了。
　　“好啦好啦……就走，就走”，凯瑟琳扯了扯低胸领子，飞吻了下，才蹦蹦跳跳地跑去找她的侍女换衣服。
　　看着这个不省事的母后总算走了，简才头疼地点了点太阳穴，拿起话筒，继续指挥全场的运作。
　　一个多小时后，快到午间，整个会场终于按照皇家婚礼的格局摆放完毕。
　　充满了雍容华贵的气息，又不失自然风格的婚礼现场，若是从天空俯瞰，绝对是一大绝美的风光。
　　随后，罗恩作为婚礼的司仪，站上高台，开始宣布婚礼的正式开始。
　　因为这次是的真正主人，也是这片净土的守护者，杨辰的大婚，所以，上的两千多人，除了必须巡逻在外的那些守卫军，都来到了现场。
　　一时间，整个偌大的现场，人声鼎沸。
　　坐在百合簇拥，红毯铺垫的通道的最前方，正是郭雪华，索伦与马其顿等一众与杨辰关系最近的人。
　　凯瑟琳换了身典雅的粉色裙装，似乎是为了和女儿匹配成母女装，倒也裹着较为紧致。
　　索伦与马其顿背后，坐着的是ZERO与海鹰等所有重要组织的代表人物，爱德华背后，则是坐着归顺于杨辰的金融寡头与重要贵族代表。
　　原本这些人不是杀气彪悍，就是傲慢跋扈，可如今坐在这个婚礼现场，却是一本正经，正襟危坐。
　　只因为，婚礼的主人，是他们能维持在外面嚣张的根本所在。
　　罗恩见场上满眼的坐的站的，差不多人已经到齐后，满意地点点头，对着话筒道：“现在，请大家注意，根据冥王阁下的要求，他将自己上台主持这个婚礼……”
　　说完，罗恩自己带头鼓掌，然后缓缓走下台。
　　全场的人都有些纳闷，这是什么意思？自己主持？
　　更让人不解的是，杨辰的人，也不见从哪个地方出来。
　　不知道是谁喊了一声，“快看上面！”
　　这一喊，全场的参加婚礼的居民，才抬起头。
　　这一瞧，登时让在场的人都目瞪口呆，表情相当精彩。
　　只见一身笔挺西装，打着红色领结，难得地梳理过头发，精神奕奕，笑得阳光灿烂的杨辰，竟是“从天而降”！
　　不过，他这既不是跳伞，也不是从哪个地方高高坠下。
　　杨辰的腰间，系着一根红绳，红绳上面则是系着一个“心”形，带有“LOVE”字样的巨大氢气球！
　　只不过，由于刚好设计的气球悬浮力量小于人体的重力，杨辰得以轻飘飘地落到高台上！
　　更叫人愕然的是，杨辰还朝着全场的人三百六十度挥手致意，满是得意的神情。
　　这一个看着实在傻乎乎，有点哭笑不得的登场方式，叫在场的观众大跌眼镜。
　　见到这一幕，凯瑟琳悄悄对身边的简说道：“小简简，妈妈好庆幸，跟这个怪男人结婚的，不是你……”
　　简这回没反驳，因为她也正在同情新娘林若溪。
　　郭雪华则是摸了把脸，默念着道：“当作没看见……当作没看见……”
　　这些台下人的反应，杨辰是看在眼里，也全都当作是对自己的赞美。
　　将LOVE气球从腰间解开后，杨辰轻巧地落在高台上，望着满场的婚礼来客，走到话筒面前。
　　开场的第一句话，杨辰还清了清嗓子，道：“首先，我要感谢各位的捧场。
　　大家的眼神，我很能理解，我知道，大家都为我这奇思妙想，伟大的登场方式所感到折服……”
　　全场顿时鸦雀无声。

第965章 你又看出来了
　　坐在前排的郭雪华攥紧了自己的花裙子，今天儿子结婚，她还特意打扮得颇为喜气，可这时候，端庄的脸上满是冷汗。
　　这臭小子，是要闹哪样啊？！郭雪华快翻白眼了。
　　但站在高台上的杨辰毫无自觉，一脸笑眯眯的样子，洋洋自得。
　　“很多人肯定觉得奇怪，怎么可以是新郎自己来当婚礼的主持人呢，这个问题也是困扰着我自己的。”
　　杨辰顿了顿，颇为无奈地摇了摇头，“按理说，这主持婚礼的人，就得宣布所有的流程。可那样一来，岂不是就变成了，我要听那一个证婚人来指挥我结婚？
　　倒也不是不能听人指挥，可这个主持人就很难选了，能指挥我的人，除了我老妈就我老婆，可她们都不方便啊，所以只好我自己来了。”
　　听到这样的理由，全场的人再一次无言以对。
　　罗恩则是笑呵呵地对一旁的郭雪华道：“夫人，冥王阁下真幽默。”
　　郭雪华斜了老头子一眼，“你从哪看出来的。”
　　罗恩还是“呵呵”地笑着，也不回答。
　　“还有一件事”，杨辰又对着话筒高声道：“大家可能也发现了，今天，没有证婚人。”
　　所有人左右张望，的确，之前都没注意，怎么证婚人，或者是神父，都没半个？
　　杨辰哼哼道：“我一直觉得，这个神父和证婚人，我肯定是不需要的。
　　每当我看见你们有些人结婚的时候，还得叫个神父或者长辈，站在那儿宣布你们已经结婚之类的，我就觉得变扭。
　　结婚是男人和女人的事情，是夫妻两个人的事情，为什么要别人宣布你们结婚，你们才叫完成婚礼呢？
　　别人我管不着，但我自己结婚，证明我结婚的，只能是我自己！
　　所以，今天没神父，更没证婚人。如果非要说有，那就是我，杨神父。”
　　杨辰指了指自己胸口。
　　台下登时此起彼伏的欢笑声，坐前头的爱德华等人也都叹为观止似地鼓掌。
　　杨辰咧嘴一笑，示意全场安静，又清了清嗓子，道：“好了，接下来，新郎兼证婚人兼主持的我宣布，新娘入场！”
　　话音一落，整个大婚礼现场周边，所布置的数十台大音箱，开始播放起来婚礼进行曲。
　　在悠扬的旋律下，四面八方的丛林里，五彩斑斓的鸟群，扑腾着翱翔上天空。
　　一时间，整个现场的来宾都站起身来，转身望向百合垒砌通道的尽头。
　　从最深处的墨绿色丛林间，一抹夺人眼球的月白色，终于映入众人眼帘。
　　而当新娘从中真正地迈入了红毯，逐渐朝着中央的高台，莲步轻移地走去，全场几乎屏住呼吸，所有人目不转睛。
　　袭地的蓬松花式叠层裙摆，每一层上都有无数的繁杂手工玫瑰蕾丝花饰，月白色的薄纱与丝质的材料，让这些淡粉色的花样格外的柔美纯净。
　　而流畅的完美曲线，从拖曳在地的裙角处往上，呈现出恍如从一池清潭脱然而出的美妙景象。
　　好似一朵月色白莲，在青草地间悄然绽放，颦颦婷婷。
　　女人的腰间系着一条同样锈满了粉色花朵的蚕丝腰带，胸前紧贴的上衣设计，让傲人的黄金比例身材毫不夸张，亦是完美无暇地表现。
　　林若溪的一头青丝并没做多少的特别修饰，仅仅是简单地将云鬓盘起，可恰恰是这样不着半点浮华的容妆，与这身婚纱相得益彰。
　　这一刻，所有人只感觉这件婚纱与这个女人，全然将周遭的一切都牢牢地定格。
　　清丽脱俗的气质，在整件工艺绝伦的婚纱烘托之下，女人的惊艳，足以让人窒息。
　　林若溪紧张地抿着略微抹了唇彩的薄唇，小心脏扑腾扑腾的。
　　事实上，刚才在后面等着音乐响起之前，还在为了男人的“胡说八道”感到气恼。
　　好好的婚礼，怎么还来这么一手乱七八糟的流程。
　　可等她自己走上了通往高台的百合通道，却是完全没心思去管这些了。
　　全场两千多人的目光，全都汇聚在自己的身上，曝露在空气里那对皓白无暇的臂弯，甚至还起了丝丝凉意。
　　好在，林若溪身边，还有王妈陪伴。
　　王妈作为“娘家人”，牵着林若溪的一只戴着玫瑰花纹蕾丝手套的素手，一脸激动与幸福地在旁一起走着。
　　这也是杨辰之前就答应的，要让她亲身参与进这个婚礼。
　　对于此刻的林若溪而言，自己能听到自己那紧促的呼吸声，心脏的跳动声。
　　每一步的迈出，都充满了太多的辛酸甜蜜，五味杂陈。
　　早不远的地方，那个站在那里等待自己的男人。
　　明明已经在一起生活了快两年，可为什么，此刻看起来，却是显得如此的陌生而又充满了亲切感。
　　一幕幕相遇相知的画面，在眼前，脑海里浮现，如梦似幻。
　　音乐声，欢呼声，飞鸟的鸣叫声，甚至还有耳畔的风声。
　　林若溪什么也听不到，有的，只是无限的幸福感。
　　就在这神圣庄严的时刻，就在所有人都无比赞叹的时刻，某人却是开始蹙起眉头！
　　“喂喂喂！”
　　站在话筒前的杨辰，在盯着自己的新娘子一会儿陶醉后，却是感觉不大对。
　　“你们这群人干嘛呢？！特别你们某些男的！干嘛盯着我老婆这么死命看啊？！看你们眼珠子都快掉出来了！不准这么看！”
　　这一岔出来的喊话，直接把现场的氛围拉到了另一个节奏！
　　前排的众人听到杨辰的话，好几个直接瘫软在了座位上！
　　林若溪也是从自己的思绪里抽了回来，盯着台上的男人，咬着银牙，都想跑过去踹他一脚了！
　　这都什么思维啊！
　　杨辰却是很认真地继续高喊：“都注意了！不准盯着我的女人这么死命瞧！我的女人也是随便你们这么看的么？
　　谁再敢连续盯着我的宝贝儿超过十秒钟，特别是男人！我立刻揪着他丢海里去！”
　　杨辰这么一喊，在场的男人们立马乖乖地“刚正不阿”地转过身来，再也不敢多看一眼。
　　要知道对于他们而言，杨辰的话就是金科玉律！
　　前面的郭雪华无奈地摸了把额头，只恨自己高兴得太早，原来这呆儿子还没发完疯。
　　罗恩又笑眯眯地说：“夫人，您不觉得冥王阁下和林小姐非常恩爱么。”
　　郭雪华又斜了他一眼，“你又看出来了？”
　　罗恩还是“呵呵”直笑。
　　而在林若溪身边的王妈，则是捏着林若溪那气得发抖的小手，忍不住笑道：“小姐，别动气，姑爷不就是这么一个人么，有时候的确小气了些，可那也是稀罕你啊。”
　　“王妈，我现在想掉头就走”，林若溪扁着嘴说。
　　“这可不行”，王妈知道她就随口一说，笑道：“你不是说还等着姑爷送你的礼物么，怎么也得看看啊。”
　　林若溪娇哼了一声，但这次确是加快了步子，免得中间又出什么怪问题。
　　很快的，等林若溪走到高台上，王妈将女人的手，交到杨辰的掌心，也就随着回到了下面安排好的座椅处。
　　当新郎新娘转身面朝全场的人，在一度爆发了热烈的欢呼声！
　　杨辰得意地朝林若溪眨眨眼，林若溪却是有些害羞，俏脸粉扑扑的。
　　等觉得欢呼声时间够长了，杨辰才牵着林若溪走到话筒前，宣布道：“接下来，就到送定情信物的时候了，我要送的东西，可是我花了许多心思准备的。
　　为了让大家一饱眼福，我会允许摄像头将礼物呈现给大家，大家注意看四周的大屏幕！”

第966章 雨
　　杨辰的话，不仅勾起了全场来宾的兴趣，也让林若溪又一次扑闪起了双眸。
　　原本在这件绝伦婚纱的衬托下，女人已经美得有点不似凡尘。
　　此刻，这一睫毛眨眨地盯着杨辰，一对像是能说话的水灵灵眸子，叫杨辰咽了咽口水，就差点没扑上去亲上几口再说了。
　　但是，杨辰还是觉得得把关键的步骤留到“洞房”的时候，所以咬牙忍了下来。
　　松开林若溪的手后，杨辰走到高台中央，朝着远方的树林，勾了勾小拇指。
　　在所有人好奇的目光中，从远边的丛林上方，竟是有一个小黑点逐渐靠近。
　　随着小黑点的放大，大家总算看清楚了那是什么——竟是一架遥控飞机！
　　这飞机周身涂抹成了粉红色，画上了喜庆的花朵，而飞机的下方，吊着一个新鲜野花点缀的花篮。
　　想来，这礼物就是藏在花篮里。
　　“这小子，花把式倒是真多”，郭雪华笑骂道。
　　王妈感慨地笑道：“小姐看起来很期待呢，希望是她喜欢的礼物。”
　　“都准备这么久了，总不至于不喜欢的”，郭雪华道。
　　凯瑟琳则是挤兑了下身边的女儿，笑眯眯道：“小简简，那飞机也是你帮杨辰设计的吧，这么几百米的距离都能直线飞到台子上，短时间里也就你能做得出来。”
　　简白了母亲一眼，“又不是什么多难的东西，很多人能做，我只是刚好有空，忙人帮到底。”
　　说完，简还是忍不住优雅地遮掩着打了个哈欠，显然为了完成一些杨辰的请求，她刚来的一晚上也没怎么睡觉。
　　凯瑟琳不由嘟嘴道：“真是冤家，不是自己结婚，反倒还先累着了。”
　　简装作没听见，而是继续保持着祝福的微笑。
　　与此同时，远程飞来的定点遥控飞机，半分不差地落到了杨辰手上。
　　杨辰将花篮取下后，又从花篮里掏出了一个红木的精巧礼盒。
　　全场四周的大显示屏上，都开始追踪这个礼盒，大家都期待着里面放了什么特别的礼物。
　　林若溪格外地局促不安，之前杨辰送自己的百达翡丽怀表，已经是无价之宝，虽然她并不缺钱，但女人总归喜欢男人送自己珍贵的礼物。
　　何况又是杨辰花了大半年时间准备的，哪能是寻常的宝物呢？
　　“就在这里面？”林若溪看着礼盒，柔声问道。
　　杨辰点头，挑眉笑道：“自己打开看看吧。”
　　林若溪深呼吸一口气，上前去，小心翼翼地将那扣着的铂金扣子打开。
　　当木盒被掀开的时候，一股子醇醇的糯米香，悠然飘散了出来。
　　林若溪的表情，从期待，到疑惑，到愕然，到最后，变成了目露寒光，“杀机”毕露！
　　缓缓抬起头，女人伸手指着那盒子里，放在一块干净白棉布上的，一颗滚圆滚圆的，足有人巴掌大小的糯米丸子。
　　要命的是，这丸子上面还很拙劣地用豆沙画了一张笑脸！
　　“你……你说给我准备的礼物……就是这个糯米丸子？！”
　　林若溪几乎快提起秀腿，高跟鞋钉到男人身上去了！
　　杨辰憨憨地笑道：“这可是昨天晚上我偷偷自己亲手捏出来的，你看这笑脸画的，多有神韵！再说了，你不是最喜欢吃糯米丸子么，一直都是吃买的，我亲手做世界上独一无二的糯米丸子，难道不满意么？”
　　林若溪看着杨辰满是认真的样子，心里无限失落，却不知道怎么说才好。
　　看着盒子里静躺着的糯米丸子，都快哭了。
　　全场的宾客也都你看我，我看你，完全懵了。
　　这位大人结婚，送给新娘的礼物竟然是一个糯米疙瘩？！这也太扯淡了吧？！
　　郭雪华也是脸色一阵青一阵白，一旁的王妈哭笑不得，伸手拍着她的大腿，让她别激动。
　　高台上，发了一会儿呆的林若溪，忽然自嘲地笑了笑。
　　“呵，也是，可能也的确没有比这个合适的礼物了”，林若溪伸手拿过木盒，撅嘴道：“反正想要什么，都可以花钱买得到，反而这个糯米丸子，倒真的是世界上唯一的。”
　　“你真这么觉得？”杨辰神秘兮兮地笑着问。
　　林若溪低着头，眼眶有点发红，“虽然有些失望，但好歹是一个难忘的礼物，难忘的婚礼……”
　　“那你为什么还要哭呢，老婆”，杨辰伸手轻轻捏了捏林若溪的脸蛋。
　　林若溪终于忍不住抬起头来，气鼓鼓地瞪着他道：“谁让你给我这么多期待的？！早说是做个糯米丸子给我！干嘛非要等这么久才办婚礼？！直接在中海办一下不就完了么？！”
　　全场顿时哗然，这怎么小俩口好像在台子上就吵架了？
　　杨辰大手一压，让全场都安静下来。
　　随即，洒然地笑道：“生气了？”
　　“对，我生气了！”林若溪毫不掩饰。
　　“那我的礼物还该不该继续送呢……”杨辰一脸迟疑的样子。
　　林若溪一听，登时有些不解，讷讷道：“什么……继续送……”
　　杨辰无奈地摊手道：“你手上拿的糯米丸子，是我要送你礼物的一部分，为了体现我送的礼物是很庄重的，这就是一个开胃菜……
　　可没想到你对开胃菜这么生气，那我就得担心等下会不会更加生气了。”
　　这话一出，让林若溪恨不得扑上去咬他一口！
　　“你……你耍我很好玩吗？”林若溪羞愤地道。
　　杨辰嘿嘿笑道：“我哪敢啊，只是看你竟然对糯米丸子没表现得很幸福，我就有点好奇罢了，好了好了，我接下来送你最重要的礼物……”
　　经历之前的一系列疯癫的开场，又来了一个糯米丸子当“开胃菜”，林若溪对杨辰的所谓“主餐”的礼物，也没多少信心了。
　　百无聊赖地道：“你要是再开一架飞机过来，你就自己跟自己玩吧。”
　　杨辰却是温柔地笑了笑，“这次绝对不会了，但是，为了迎接这个礼物，麻烦我美丽的新娘，伸出您的玉手，掌心朝上……”
　　林若溪也不知道这家伙卖什么关子，不情不愿地嘟着嘴，将纤美的手臂伸出去，戴着蕾丝手套的手掌朝上。
　　“就这样？”林若溪撇头问杨辰。
　　杨辰点头，“稍微等等，一下就好。”
　　林若溪满头雾水，觉得男人的笑容格外捉摸不透。
　　而全场的宾客则都陷入了一头雾水，也只有坐在最前方的罗恩，脸上挂着招牌式的神秘笑容。
　　就在所有人茫然的时候，四周的大屏幕上，凝视的画面，就是林若溪伸出的手掌。
　　过了一小会儿，人群里忽然传出一些惊疑声！
　　紧跟着，越来越多的人，头望向天空，开始发出惊叹。
　　与此同时，林若溪也意识到了什么，缓缓地抬起臻首，仰望天空……
　　雨！
　　是雨！
　　但不是水滴，而是花瓣！
　　只见，漫天的深红色花瓣，宛若乱红飘香！
　　当第一片花瓣落在林若溪所伸出的手掌心的时候，林若溪终于明白过来，为什么杨辰让她伸手！
　　几乎是难以眨眼的，林若溪抓着花瓣，放到眼前，定睛一看。
　　竟然是玫瑰花！
　　清清凉凉的，柔软地仿佛随时会碎掉，这是真正的，鲜活的玫瑰花瓣！
　　再一次地望向天空，林若溪惊呆了……
　　这是何其壮丽，何其无法想象的美景！
　　整片婚礼现场，整个四周的森林，整个，整个天空！
　　洋洋洒洒，飘飘荡荡，玫瑰花瓣形成的细雨，将整个世界染成了玫瑰色！
　　花瓣从万丈高空中落下，好似是上天的恩泽，瑰丽的色彩怡人陶醉。
　　全场的宾客都已经被这突如其来的绝世美景所震慑，不论男女老少，都无法抗拒这样的绮丽梦境！
　　郭雪华与王妈等人，适才还有些郁闷，但此时此刻，都已经先被感动地泪水纵横。
　　没有什么，比从大大的失落过后，见到震撼心灵的惊喜更为值得激动的了！
　　此时此刻，空气里，弥漫着的是玫瑰的馥郁，更是浓郁的爱情的芬芳！
　　沐浴在玫瑰雨中的新娘，好似与天地融为一体，那一身绣满了玫瑰花纹的婚纱，犹似活了一般，翩然起舞！
　　一只强有力的手臂，将女人的香肩搂住，带着她顺势靠在怀里。
　　林若溪没丝毫的抗拒，因为她感觉浑身已经没了半分力气，只是痴痴地看着眼前的绯红天地。
　　杨辰深深地出了口气，感慨万千地笑着。
　　“老婆……喜欢吗，我为了你准备了半年多的礼物，全世界，也是史上独一无二的，玫瑰雨。”

第967章 呆滞
　　林若溪已经不知道如何回答杨辰这个问题。
　　不喜欢？那不可能，除非她疯了。
　　喜欢？这能用简单的喜欢来形容此刻的心情吗？
　　林若溪觉得，自己该做点什么，来奖励这个彻底满足了所有女人对婚礼的幻想的男人！
　　于是，林若溪转身，勾住杨辰的脖子，无比甜蜜地送上了香吻。
　　这一吻，不热烈，不激情，但是，显得无比细腻，无比温馨，无比浓情。
　　显示屏上，所有人都见证了这一刻的深情，爆发出了热烈的欢呼声与掌声。
　　郭雪华与王妈相互搂着也都掩嘴笑着流泪。
　　索伦等人自不必说地起身鼓掌，就连凯瑟琳与简，也都会心地笑着面对这一幕，只是难免有些酸溜溜的。
　　松开杨辰的时候，林若溪双靥娇红一片。
　　“你怎么办到的，这些花从哪来的？”林若溪忍不住好奇地问。
　　杨辰揽着女人的腰肢，道：“今天其实是一个大好的晴天，但我为了让天气稍微凉爽一点，也为了让这场雨看起来自然一些，在凌晨的时候，特地让人用特殊的合成气体，进行了人工造云。
　　现在在和周边海域的云层上方，有至少两百只飞艇，会进行轮流的升空，用特殊的花瓣喷洒工具，把储备了半年多的玫瑰花瓣，均匀地洒向整个。
　　之所以用飞艇，是因为那东西很安静，不会吵到我们，但它又速度快，可以有效地让花瓣播撒很匀称。”
　　“储备了半年多？”林若溪吃惊道：“那玫瑰花怎么能放这么久呢？”
　　杨辰笑道：“这就要感谢简了，我让她帮我做了一种有效在一年内让鲜花不会枯萎和腐烂的喷雾，靠着那东西，我让罗恩从全世界搜集来的玫瑰花，都能保存到今天。而且可以放心的是，那喷雾对人体无害。”
　　林若溪眼眸里满是光彩，“这场玫瑰雨，会下多久呢？”
　　“我让他们下的时间，刚好是十三个小时十四分钟，也就是到今天真正入夜，雨才会停，在那之前，我们将整一天都在玫瑰雨里度过”，杨辰打趣地道：“当然了，如果你不想在吃饭的时候同时吃进玫瑰花瓣，那我也可以让他们早点停下来。”
　　“才不要呢，就一直下吧”，林若溪默念了几句，一恍然，道：“你是说……十三小时，十四分钟？”
　　“嗯”，杨辰乐道：“才明白过来？”
　　“嗯……”林若溪点点头，柔声道：“搜集这么多花瓣，应该很难吧。”
　　杨辰不无感叹地道：“其实难倒不难，就是累了罗恩那老头，满世界的花田，都去采购玫瑰，老婆你要知道，这一束玫瑰花的花瓣，都不够这一平方米的花瓣雨下的，更何况得下上大半天。
　　我听罗恩上，单单就收购玫瑰花，就砸了我五十多亿欧元，都快顶荷兰两年的鲜花出口总额了。”
　　林若溪睁大了美眸，对五十亿欧元这个数字还是有点错愕。
　　而且，竟然是满世界的花田收玫瑰花收了半年？！
　　这可不是有钱就能做得了的事，恐怕别的富豪就算有这个钱，也没这个人力办到这点。
　　这不仅得各个花田的拥有者卖杨辰面子，还得各个重要的鲜花出口国廷府，比如荷兰、泰国等，都要大力支持才可以！
　　也就杨辰地威慑力，能让他们都硬着头皮把玫瑰都送了他一个人！
　　猛的，林若溪想到了一件事，抬头道：“我想起来了！之前在袁家的时候，袁野送糖糖花，然后大家谈起当时玫瑰花的价格，还都在抱怨，怎么这大半年的玫瑰花就价钱猛涨，还全世界到处缺货！原来……原来是……”
　　杨辰邪笑道：“嘿嘿，怎么样，我是不是装得很像？”
　　“根本就是你在满世界收玫瑰嘛！还装作什么都不知道的样子”，林若溪哭笑不得。
　　杨辰还没告诉女人，之前在燕都的时候，李钝那傻小子为了省钱，买了白玫瑰去送唐心呢，也是他这一“罪魁祸首”造成的。
　　全世界几乎有名望的花田，玫瑰花都被杨辰以高价收购，留下来的一些玫瑰，自然卖得格外精贵了。
　　“现在知道，为什么我一直都没正经地送你一束玫瑰了吧”，杨辰抚了抚女人的脸蛋，“我要送，就要送得轰轰烈烈的，送得让你永生难忘。”
　　林若溪皱了皱瑶鼻，“哼，恭喜你，做到了，今天的糯米丸子和玫瑰雨，永生难忘！”
　　看着女人喜悦的样子，越发容光焕发。
　　杨辰禁不住地在她耳鬓与额间亲了两口，后略感遗憾地道：“我准备的这个婚礼，其他的应该都没问题，但邀请的宾客上，实在不能多请，因为这里的地理位置比较特别，我得为其他的人考虑。”
　　林若溪点头，柔声道：“我明白的，凡事不能尽善尽美，你刚才不是也说了嘛，结婚是两个人的事，今天有妈和王妈在，就够了。”
　　“哟，这么快就跟着老公的意思走了，刚刚不是还差点气死了么”，杨辰调笑道。
　　林若溪龇了龇牙，“给点颜色开染坊，行了，你这证婚人快点宣布开宴吧。”
　　杨辰看场下的宾客们都笑容满面地看着两人在台上闲聊，才想起自己不开口，这群人都不敢吃喝。
　　于是乎走到了话筒前，开口宣布道：“各位，今天是从中午一直吃到晚上，从晚上吃到深夜，你想吃到明天，只要别拉肚子在现场也尽管吃……
　　厕所在每个方向的林子的后面，有搭建临时移动厕所，至于酒水，今天只用岛上的果酒和椰奶酒，为的是刺激本地酿酒业发展……
　　另外，部分女性的客人，你们给我注意点，别喝醉了让男人占了便宜还不知道，要是参加完我的婚礼，反而你们怀孕了，那可不归我管……”
　　全场一片笑得前仰后合，而前排的郭雪华等人则是一脸尴尬。
　　林若溪受不了这家伙又在那里瞎扯皮，赶紧捅了捅杨辰的后背，让他别瞎说。
　　杨辰这才正式地宣布开始宴会，惹来全场的一阵欢呼声。
　　这注定是一个上最为喜庆的日子，也只有杨辰的婚礼，能让所有人从四面八方赶回来参与。
　　从中午，到晚上，所有人都沉浸在欢歌笑语中。
　　玫瑰雨笼罩了整片，每个人的身上，头发上，或多或少地都凌乱地散落着。
　　海岛上的温热清风，将这些花瓣地席卷着最终落入海中。
　　四面的海洋，渐渐的也染成了一片艳红色……
　　因为林若溪不胜酒力，自然也不会跟全场这么两千多人去敬酒，只是点到即止地象征性喝了两杯后，就索性和郭雪华、王妈一同，坐在位子上聊起了天。
　　因为有凯瑟琳与简的加入，又有上不少妇女来参与讨论，讲着一系列杨辰的过去和窘事，倒是欢声不断。
　　而作为新郎的杨辰，当然就没什么顾及地与全岛的民众畅饮。
　　从前大脑的顽疾已经在修为的提升中，不知不觉消匿，酒精已经不会有什么副作用，对于杨辰而言，只要不想醉，那就是千杯不醉！
　　一直狂欢到了夜幕来临，玫瑰雨才准时地停止。
　　而上的原住民们，所早有准备的礼物也送了上来。
　　一排排穿着花裙的姑娘，穿着草裙的男子，在整个婚礼现场的四周，围成一个个圈子，跳起了土著的舞蹈。
　　火把跳跃着，如同无数的星辰坠落在岛上。
　　林若溪与杨辰一同坐在中间，随着原生态动人的歌声与舞蹈，不由自主地晃动着身体。
　　热闹的场面，一直持续到深夜，越来越多人被酒精刺激着，昏昏睡去，自然而然的，也就进入了尾声。
　　会场的整理和收尾工作，当然不需要杨辰来主持。
　　等安顿好了郭雪华与王妈等人，杨辰才带着林若溪，前往之前说好的婚房。
　　虽然一整天下来，按理说是非常的疲倦的，何况身上穿着那沉甸甸的婚纱，担心弄脏，还没怎么吃喝。
　　可由于杨辰中途有输送一些天地衍生之力，为林若溪进行身体的调理，倒是没什么疲态，反而精神奕奕。
　　两人坐上山地车，穿过了一段丛林的小道后，又越过了一处白沙滩。
　　在璀璨的星河之下，感受着海边淡淡咸咸的凉风，惬意安静。
　　不知不觉的，车子停在了一处西北面的山崖下。
　　林若溪这才回过神，知道婚房到了。
　　女人本就觉得杨辰所说的婚房不会寻常，但此刻顺着杨辰指向的地方，真正见到了那“婚房”，林若溪还是可爱地隙张着小嘴，有些呆滞。

第968章 千金
　　眼前那座略显光秃秃的岩石结构山崖，足有百多米的高度。
　　并且，只有一条蜿蜒的台阶小道，通往山崖的顶端。
　　在这座岩山的顶部，竟是一大片空旷平坦的区域，完全是一整块巨大的山岩被切出来的平面！
　　就在这片宽广的平地上，一座在夜色下显得尤为富有神秘与庄严色彩的城堡，静默耸立！
　　这的确是一座城堡，就如同电视上见到的歐州古堡一般，由纯粹的大块岩石垒砌而成，高高的塔楼伫立四周，中央是一个硕大的半圆穹顶。
　　几面彩色的长条旗帜在塔尖上随着海风猎猎扯动，由于是夜晚，并看不清那上面是何图案。
　　哥特与巴洛克风格的混搭，让这座城堡显得格外华贵与威风凛凛。
　　“亲爱的，这房子要放到中海去卖，估计得直个上亿吧”，杨辰打趣地道。
　　林若溪有些无力地道：“这哪是婚房嘛……虽然城堡看起来很漂亮，但也不能拿来真当房子住啊，而且这么大的房子，我们两个人住……会不会太铺张了？”
　　杨辰无奈地摊手道：“这个城堡原本是英国佬在殖民这里的时候，为贵族在上开盛大宴会所建造的。
　　不过没等建造完，上就爆发了动乱，外来的势力和原住民闹起来了，最后成了一片废弃的雏形。
　　我接手后，罗恩说要把这个城堡竣工，改建成我住的地方，我当时觉得反正也已经摊开了，索性就造吧，其实造完后我都没住几天，多半时候都在外面转悠。
　　所以说，不是我故意要多砸钱，是这地基就这么大，总不能为了造小一点特意造成四不像吧。”
　　林若溪听了这么多弯弯道道的，不由觉得好笑，“我又不怪你，干嘛好像受了委屈一样。”
　　说着，女人跳下车，仰头看了看漫长的台阶，有些为难地道：“是要走上去么，我这样会不会不方便。”
　　因为白天实在没空换衣服，林若溪还穿着那件价值连城的婚纱。
　　杨辰走到女人身前，蹲下身子，回头道：“当然是我背着你上去，不过先说好了，不许把我想成猪八戒。”
　　林若溪白了他一眼，“嘁”了一声，恬笑着，“真幼稚，就你自己会这么想。”
　　但动作却没什么犹豫，直接扑到了杨辰后背上。
　　事实上，杨辰完全可以纵身一跃就跳到这小山头上，可背着新娘一步步攀上去的过程，却是另一种享受。
　　因为林若溪的一身婚纱都蓬蓬的，多层的薄纱磨蹭着双臂，让杨辰有一种间接的美妙触感。
　　慢悠悠晃荡到了山顶后，杨辰牵着林若溪的手走到城堡的大门前。
　　在足有近三米的巨大圆拱门边缘，是一个专门用来检测虹膜的精密电子锁。
　　林若溪还是第一次看到这种稀奇的东西，以前也就在电视里电影里看到过，没想到这回是亲身要经历。
　　杨辰笑着解释道：“这里只有我和罗恩的虹膜能解开密码，同时我们可以在解锁后，收录其他人的虹膜资料，以后你就是这里的女主人，所以你也要在这里记录一下虹膜信息。”
　　林若溪满带着兴趣，按照杨辰所指示的，在检测仪前站了一会儿后，显示屏上的英文字幕表明，已经收录完成。
　　“好了，现在开始，这间城堡你可以随时出入。”
　　说罢，杨辰按下了一个开启的按钮。
　　只见到，两扇大圆拱门，同时缓缓地敞开。
　　而随之开启的，还有城堡外围的大片纯白色柔和灯光！
　　一时间，原本黑森森有些冷清的城堡，变成了一幢光芒四射的摩登建筑！
　　就仿佛是沉寂了数百年后的老宅子，在主人归来后，焕发了勃然的生机！
　　不等林若溪从眼前的震撼变化中抽离，杨辰已经揽着女人的腰肢，迈入了正殿。
　　由于罗恩在之前定期就来清理和维护，城堡的一切都是焕然如新。
　　而与外面的冷冰石砌构造不同的是，整个城堡内部的装修，都显得温馨明亮。
　　一进门，就踩在了结实的柚木地板上，宽敞如一个篮球场似的客厅周围，米白色温和的墙面与大范围的钢化夹层玻璃设计，让城堡能够拥有广阔的视野，望到外面的壮美海景。
　　四处，都摆放着各种现代化的电子产品，家具采用的是颇为古典风格的梨木雕花与真皮制成的座椅，两种截然不同的风格，带来的视觉冲击却是恰到好处融合。
　　穹顶上方，是五只瑰丽万端，闪烁着灿烂辉光的水晶吊灯，将整个大客厅都照得通亮。
　　两个蜿蜒绕曲而上的红毯楼梯，将人的视线引向二楼，两端都是分隔开的三、四个房间。
　　再从中央通过去，也是一整排的两面都是房门，按照城堡的方形设计，应该在另一头还有相应数量的房间。
　　由于四面都可以看到毫无遮掩的海景，所以每个房间都不存在光线、景色等问题。
　　林若溪先是被眼前的大气布局所吸引得观望了会儿，可到后来，又觉得有些不对劲，几分怀疑地问杨辰道：“那个门外的虹膜检测仪，最多能收集多少人的虹膜数据？”
　　杨辰也不多想，回答道：“应该最多可以有三十个，怎么了？”
　　“这个城堡这么大，应该能住不少人吧”，林若溪笑吟吟地问。
　　杨辰得意道：“若溪宝贝儿，你这不是废话吗，一千多平米的城堡，可不是开玩笑的。
　　我可以带你参观一下，下面有各种健身房、泳池、娱乐间，甚至还有图书馆，再上面呢，一共是二十几个客房，每个客房都有独立的卫生间、储物间，一应俱全！”
　　林若溪听到这些，已经有些咬牙切齿，冷哼道：“这么多房间，要是都空着，肯定很浪费吧……”
　　“哪能都空着”，杨辰嘻嘻笑道：“早晚有一天，等……等……”
　　说到这里，杨辰猛地惊醒过来，一愣，暗叫糟糕。
　　自己轻敌了！
　　因为想向女人炫耀一下，竟然把心底里的小九九给暴露了出来。
　　果然，此刻林若溪已经目露寒气，一脸“恨铁不成钢”地看着自己。
　　“说呀，等什么”，林若溪冷笑道：“是不是等我妥协了，好把别的女人都叫来这里住，然后你就能逍遥快活了？”
　　“哎……那个……老婆啊，不全是你想那样的”，杨辰搓着手，心里嘀咕，怎么就被女人想到这点了呢。
　　他的确是有那打算，不然何必让罗恩把所有房间都给布置好了一切，静候客至呢。
　　当然了，今天晚上，可纯粹只是想跟正牌老婆来这里共度良宵的呀！
　　林若溪走到客厅中央，转了一圈，颇感兴趣地反问道：“是么，那你想的是什么呢？”
　　杨辰憨笑道：“我是想等明天什么的，让咱妈和王妈都上来住一间，跟我们一起住，所以才说不会都空着。”
　　“原来是这样”，林若溪讽笑道：“可那样还是会有二十多间空出来呢，你不是要让蔷薇、倩妮和安心她们都来这里，看看你的王国么？
　　反正我们婚礼也结束了，她们又好像很有兴趣，我觉得你就赶紧接他们来，这里就给她们住吧，如果她们房间不够的话，要不我去山下搭个小木屋好了，反正我觉得爬山也很累……”
　　听着女人的话口吻越来越含怨和气愤，杨辰头皮发麻，憋屈这脸苦笑道：“乖老婆，咱能不能等‘洞房’完了再讨论这个问题？都已经快凌晨三点了，这么搞下去，春宵一刻值千金就过去了！”

第969章 闹变扭
　　他可算憋了一整天，盼星星盼月亮地就等这一刻，这种时候偏偏又开始有打翻醋坛子的苗头，哪还得了？
　　“洞房？”
　　林若溪哂笑了一声，斜了杨辰一眼，“我认识你的第一天不就已经做过了么？还洞什么房，很晚了，我要睡觉了，晚安。”
　　说完，林若溪直接提着裙摆朝楼上走去。
　　杨辰脸都快垮下来了，结结巴巴地想说什么，又不知道从何说起。
　　跟到女人后头，杨辰尽量讨好地笑着道：“若溪，今天这么大好的日子，要是不做点什么，岂不是就不完美了，咱的婚礼怎么能留下遗憾呢？”
　　林若溪不咸不淡地道：“我觉得挺圆满的，看的看了，吃的吃了，穿的也穿了，礼物也有了，我很满意。”
　　杨辰僵硬地笑道：“可咱干的还没干啊……”
　　林若溪忽然转身，冷冷地道：“如果我跟你干了，会怀孕么？”
　　“呃……”
　　杨辰诧异地看着林若溪，摇头道：“应该很难，几乎不可能……我之前不就说了么，我现在身体素质太强，你们至少需要到化神期，才可能有机会怀孕。”
　　早在杨辰的往念衍生经还只有第七重的时候，就已经只有十七的身体素质，让她怀上了孩子，不然以杨辰的风流成性，恐怕满世界到处是子女了。
　　如今又经历了九天神雷劫的第一重太清神雷，按照寻常的来说，已经是渡劫期的第一阶段，说是化神期能怀上，都得看看几率大小，毕竟这可不是寻常的渡劫期实力。
　　林若溪道：“既然我跟你做了那点事，也不会怀孕，那就是没一个结果，没结果的事，我没兴趣。”
　　这都可以？！
　　杨辰都快哭了，纠结地笑道：“老婆，你这不是跟我开玩笑么，哪有新婚夫妻做点人伦之事，只为了要孩子的？再说你之前不都答应我了么……”
　　“女人本来就是善变的，现在我又变卦了”，林若溪淡漠道。
　　“这都可以？！”
　　“怎么不可以”，林若溪瞥了他一眼，“当然，你如果要动强的，我也拦不住你，就像我说的，反正也不是没做过。”
　　杨辰脸色一正，“干嘛这么说，我不许你把自己说得跟玩物一样，你明知道我不会的。如果你不乐意，我肯定不会那样做。”
　　林若溪脸色这才柔和了点，有些疲倦地道：“是有一点过分，可我现在只要一想到，你脑海里满是把这些房间里都住满女人的念头，就心情很烦躁，我不想跟你吵架，也不想跟你冷战，因为今天是我们的婚礼。
　　但我真的不想在这种时候跟你一起睡觉，我怕这样的日子，就这么被毁了，虽然……已经不怎么舒服。”
　　杨辰无奈地笑道：“干嘛非去想那些，我就这么一说，不还没那么做么……”
　　“这有区别么？”林若溪忍不住声音又拔高了些，没好气地道：“我现在只要看着这些房门，就满脑子你那点坏念头！把自己整得跟古代的皇帝似的，在我眼前晃一晃也就忍了，你还真打算把所有人都挤在一块儿住么？”
　　杨辰心说那不就是自己的理想么，但此刻当然得拖过去，轻咳两声道：“若溪啊，你听我解释，我从没要强迫你接受，你要是不愿意，大不了以后不一起住就是了……”
　　“你不要说了，一起生活一年多了，我就算猜不全，也知道你本心是怎么想的”，林若溪摇头道：“本来，我以为睁一只眼闭一只眼的，只要不看到太多，就可以忍受这些。
　　既然你无法放弃她们，而我无法离开你，那就各退一步，人们不是说，爱是互相的宽容么。
　　可刚才我看见这些空房间的时候，我才发现那不是一件想做就能做到的事。真正地看到现实，和我的理想生活，完全是不一样的。
　　我现在心很乱，就当是让我静一静，早点休息好不好？”
　　杨辰彻底没了话可讲，女人已经话都堵死了，没半丝回旋的余地。
　　不由苦笑道：“那我带你去主卧室吧，你今晚睡那里，我就不让你心烦了，睡隔壁就好。”
　　“嗯。”
　　两人上了楼，杨辰带林若溪进到最为宽敞的一间大卧室内。
　　这间卧室的特别之处，是从难免凸出的设计，使得整个卧室的三面都由钢化玻璃所封闭。
　　这些通透的玻璃从外面看，只会是青黑色，与城堡的色彩融为一体，而从里面，却是能望到外面的壮阔海景。
　　但这样的美妙设计，并没让林若溪多少兴奋，她此刻的目光，仅仅是落在房间里那张怎么都无法不在意的床上……
　　这床的尺寸，竟是长宽都至少过了五米！
　　显然是通过特殊的要求，定制而成的巨床上，铺垫着柔软的天鹅绒被毯，还有几个松软的大枕头。
　　呼吸都显得有些冰冷的林若溪，缓缓抬起头，盯着杨辰，冷漠地道：“你想得真周到。”
　　杨辰都想一头撞地上了！
　　自己怎么又忘了这茬！
　　这是自己特意为了能够跟女人们滚床单，叫罗恩从缅甸进口极品的红木，雕刻完后拼接而成的超级大床。
　　如今，倒成了更加惹怒林若溪的凶器了！
　　“那个……呃……老婆……若溪……宝贝儿！别走啊！”
　　杨辰越喊越大声，只因林若溪直接扭头就走了出去！
　　这可比那空着的二十几个房间要更惹人生气！因为这都已经是直白得不能再直白的意图了！
　　五米多长宽的大床，这得躺下多少女人？！
　　杨辰追着林若溪出去，可林若溪压根没停下来的意思。
　　走到一间隔壁的房门前，拧开了房门，走进房间里后，林若溪转身满脸寒霜地道：“我虽然不是什么豪门大家的名媛，更不是什么王室公主，但我也是一个清清白白有自己尊严的女人。
　　如果你觉得我能接受，自己的丈夫和一群女人在一张床上寻欢作乐的话，那你就错了，我是爱你，但不代表我会因为爱你，而让自己变得不知所谓，不知羞耻！”
　　语毕，女人直接“砰”地一声摔上了门！
　　杨辰怔怔地站在房门前，大脑处于一片空白。
　　等过了十几秒钟，心底里才泛起了无限的愧疚，伤感，还有一些些的苦涩。
　　这算什么新婚夜？
　　就因为没人住的空房间，一张都没躺过的大床，自己就成了荒淫无道，糜烂肮脏的代名词了？
　　也不知道是怪自己的思虑不周，还是怪林若溪的敏感不听解释，杨辰恨不得直接冲出外面，跳进冰冷的海水里去放声大吼！
　　自己要真已经做了那些事倒也罢了，自己这还没“作案成功”呢！
　　烦闷之下，杨辰站在房门外，开始思忖着怎么让林若溪平息火气。
　　总不能刚刚办完婚礼，蜜月都没度，就开始闹变扭吧。
　　而进了房间中，还穿着婚纱的女人，除了娇喘着双目有些莹润以外，也有些头疼脑胀。
　　见到的这一系列种种，就如同是在她刚刚还甜蜜蜜的心头上泼凉水，等甜蜜都褪去后，一刀刀地划上，撒上一层盐一般痛苦！
　　她知道杨辰不是故意拿这些来惹她生气，但恰恰是这种早有的准备，更叫她难以接受！
　　难道他就这么肯定，自己会这么好欺负！这么好说服么？！
　　林若溪仿佛浑身没了力气，没来得及走到床边，就直接坐在了柔软的羊毛地毯上，抱着双膝，头靠在双臂上，嘤嘤啜泣了起来。
　　站在房门外的杨辰自然是听得这声音，虽然想不出到底该怎么去请求原谅，但总不能就这么在女人需要安慰的时候选择逃避。
　　深呼吸一口气，杨辰走上前，打算将并没锁上的门打开。
　　正当这时，裤子口袋里的震动却是传来。
　　来到上就没再有过什么响动的手机，竟然在这节骨眼上来电话了！
　　杨辰心里暗骂了一句，早不来晚不来这关键时刻谁这么不长心眼？！
　　掏出来一看后，杨辰又是一阵迷惑，竟然是李钝那家伙打来的电话！
　　那小子是知道自己结婚，该不会是算准了时间来打扰自己好事的吧，只可惜他如意算盘打错了，这点自己还真没什么好事！
　　无奈地叹了口气，杨辰接起电话，道：“你这小子……”
　　不等杨辰说什么，对面的李钝却是大喊大叫地打断了他的话！
　　“他奶的！老杨！情况紧急赶紧回来救命啊！”

第970章 最后的生命
　　杨辰心头一凛，李钝那家伙虽然大嘴巴尽能胡吹瞎扯，可正经不能乱说的话，他绝对是有分寸的。
　　若不是真的到了万分火急的时候，他绝对不会用这种火急燎原的口吻跟自己求救！
　　“地点！”
　　杨辰直截了当！
　　“燕都城东天明湖附近的树林！我……妹的！我忙不过来！你自己找……啊！”……
　　电话被挂断，对面最后传来的是李钝的怒吼声！
　　杨辰愣了下，就差没把手机给砸碎了！
　　这都什么事？！
　　燕都他本就不熟悉，天明湖？他哪知道哪个是天明湖？！
　　但杨辰知道，李钝那边肯定是时不我待。
　　看了一眼关着的房门，女人还在里面啜泣。
　　杨辰一咬牙，打开门，急忙道：“若溪，我要回燕都救李钝，回来再跟你道歉！”
　　说完，也顾不得茫然抬起头来的林若溪，杨辰不敢耽搁，不再压制自己的修为，身影在虚空中直接消散不见！
　　林若溪本以为杨辰进门来，是要安慰一下自己，哪怕无法立刻修复关系，至少也让自己能够入睡。
　　可没想到，竟然是开门后莫名其妙地喊了句救人，就这么消失不见了！
　　这一刻，林若溪根本没办法去管杨辰到底做什么去，只是一种强烈的被漠视与抛弃的感觉席卷了整个心头！
　　她万万没想到，新婚夜竟然是这样的草草结局！
　　渐渐的，女人的目光冷得好似玄冰，散发出阵阵阴寒……
　　离开的杨辰，并没功夫思考这么多，单单怎么找到李钝就够他烦的。
　　以他如今渡劫期的修为，谈不上瞬间移动，但从地中海返回炎夏燕都，若是卯足了劲，也就分分钟的事。
　　可这么一把修为提升到十成地大范围跨越空间，杨辰就立马感觉到，天地之间似乎有一股冥冥中难以抗拒的力量，对自己进行着感应。
　　虽然说还不足以降下神雷劫，也够把杨辰吓着的！
　　所以，杨辰迫于无奈地，还是尽可能将修为压制一下，免得没能救成别人，自己先把小命搭上了！
　　自从得知法宝的存在后，杨辰更加确信了克莉丝汀告诉自己的话，数万年前那些炎夏的修士，的确是得倚靠法宝抵抗天劫的。
　　而能够渡过三重雷劫的那些上古仙人，绝对是有着绝顶的法宝！
　　第二重的上清神雷劫，没顶尖的法宝，自己绝对是无法抵挡的。
　　杨辰虽然自信于自己在修炼一途上的天分，可也不至于盲目地自信！
　　他可不指望着能第二次侥幸活命，往念衍生经或许能神奇救自己一次，但保不准第二回就失灵了！
　　思忖着这些杂七杂八的事，一晃眼，杨辰已经位于燕都的上空！
　　俯瞰着云层下的城市，屋舍与纵横交错的道路，显得渺小杂乱。
　　杨辰看了看城东的几个湖泊后，找了离城较为靠近的，瞬间落了下去！
　　因为这个时间点，由于时区的关系，在燕都是早晨，特别是城外郊区，并不算太热闹，倒是容易搜索一些。
　　杨辰寻着隐蔽的方位，散开了神识，大面积地搜索，同时找寻着天明湖的指示标志，心中暗暗念叨，李钝你可得撑着点……
　　恰在此时。
　　位于天明湖东面的大片水杉树林里，一场没人能想到的围歼战正在进行！
　　李钝的眼罩早早已经扯下，一身绿色的短袖军装已经染满了殷红鲜血，好几道口子里，是血肉模糊的累累伤口！
　　可男人的眼神如同疯狂的猛虎，毫不在意一身的创伤，反而一对虎目里杀机毕现，凶猛异常！
　　在李钝的身边，瑟瑟颤抖着，灰头土脸，又泪目红肿的女人，正是一身黄裙的唐心！
　　唐心此刻发丝凌乱，瑟缩地躲在李钝身边，一只手轻轻抚着自己的小腹，另一只手则扶着自己的一条涓涓流血的右小腿，赫然也是受了伤！
　　同时，在李钝与唐心的四周，足足有五名身材或壮或瘦的男子，全都穿着路人的寻常衣物，却是满眼血红与狂热嗜血地看着李钝二人。
　　这五人身上多少都有伤口，但对于他们而言，流着大量血水的伤口，却是在极快地愈合，而且血腥味反而刺激了他们的强烈战斗欲望！
　　李钝攥紧了双拳，浑身先天后期的雄浑真气，已经凝聚全身，再加上多年来军中悍将的气势，着实神威凛然！
　　可那五个男子并没任何的退怯！
　　几乎一瞬间，五人由合围之势，朝着李钝狂猛攻来！
　　五人的神经反射极快，动作不似人类，完全本能地拳脚腿功齐上！
　　“砰砰砰砰！”
　　连续的碰撞上，是李钝的拳脚与五人同时抗衡！
　　李钝周身萦绕的先天真气，虽然具有强烈的爆破气劲，但并无法真正让那几个男子受到足够深度的打击！
　　只见五名男子几乎以肉体的蛮横，愣生生凭着血肉的皴裂，血水的飞溅，将李钝控制在小范围内，不断地进行缜密的攻势！
　　李钝原本可以直接逃脱，以他的脚劲，哪怕无法与这五人对战占得便宜，也足够逃跑。
　　可是，身后的唐心却让他无法撇下一个人逃离！
　　只见一个较为精壮的小个男子，身体诡异地一个横身摆尾后，双腿抽出空隙地愣生生拍打在李钝的腹部上！
　　这五人的身体素质都与李钝有得一拼，甚至有过之无不及！
　　若不是李钝一直有先天真气护体，又精通近身作战，刚刚就已经被残打致死！
　　可如今，先天真气已经没之前深厚，被如此一个重击后，李钝终于坚持不住！
　　“噗！”
　　喷出一口鲜血，李钝直接后飞出去，连续在地上几个翻滚，带起一阵尘土！
　　“李钝！”
　　一直担惊受怕着的唐心惊呼大叫，泪水夺眶而出。
　　可李钝并没空搭理她！
　　因为那五人中的两个，又已经朝着唐心冲去！
　　李钝顾不得回口气，在泥地上双足猛踩，身体如同出膛的子弹，劲射而出！
　　“啊！”
　　男人的嘶吼声，带着不甘的怒火，暴戾的决心！
　　一个头槌直接轰在了一名壮汉的胸膛后，李钝抱住了那名壮汉，一个蝎子摆尾，脚后跟踢在了另一名男子的胸腔处！
　　顺势的，李钝双脚呈剪刀脚，夹住那男子的脖子！
　　“去死！”
　　眼看着李钝要将那名男子的脖子拧断，却是又有一名男子俯冲过来，一个肘击高高落下！
　　“吭！”
　　李钝一声惨烈的闷哼！
　　那肘击正好斜落砸中了他的腹间！
　　又是一口鲜血与胆汁喷出，李钝只觉得所有的器官都纠结在了一起，比死还难受！
　　双脚顿时没了力量，滚落在地！
　　与此同时的，那名之前被抓住的壮汉，骤然起脚就是一踹！
　　如同断线风筝，李钝的身体往后抛弃一道高高的曲线，砸在了一株水杉大树上，愣是将那大树给砸断！
　　“轰……”
　　大树倒下的同时，李钝整个身体蜷缩在那里，像是佝偻的虾米，不断地干呕出血水来！
　　唐心的俏脸煞白，但因为腿部受伤，只能半爬半滚地扑到李钝的面前。
　　女人的泪水如同奔涌的潮水，却是怎么也无法控制，由于脸上的尘土，让她瞬间花了脸！
　　“李钝！李钝……李钝你怎么样了……你……你别出事……你怎么这么傻……跟你说别管我啊！呜……”
　　李钝瞪出了双眼，却是比哭还难看地朝唐心咧嘴笑道：“心儿……别……别怕……我……我会保护你……”
　　说着，李钝又是吊起一口先天真气，勉力支撑地从地上爬起来，绷紧了全身肌肉，将唐心护在身后，就好似那才是他最后的生命！

第971章 请你吃
　　李钝损耗了大量先天真气，丹田此刻过度空虚，又遭到连续的重创，面如金纸。
　　可男人此刻却如同难以被打败的战神，双眼冒着炽热的火焰，迎着五个再度靠近的怪物一般的人类，傲然挺立！
　　唐心看着遮挡在自己身前的男子，已经哽咽地无法说出半个字来，泪眼莹莹中，满是无限的伤怀与痛悔。
　　五名双目赤红的男子却是没半分要收敛的意思。
　　随着逐渐靠近到十几米的距离后，五人瞬间散开，又呈现合围之势，打算给李钝最后的绝杀！
　　李钝全神贯注，哪怕能挡住这五人的希望渺茫，他也没半点要放弃的意思！
　　几乎是刹那同时，五人恍如电光一闪，破空声猝然地靠近了李钝！
　　李钝身体一矮，脚尖凝聚大量真气，秋风扫落叶一般横卷而起！
　　空气发出一声轰烈的爆炸声，五人被震退了数米的同时，李钝也被带来的反作用力扔飞了数米！
　　只是相对而言，连续遭到五人硬碰的李钝，几乎双腿已经失去了提起来的气劲。
　　五名男子大恼，不等李钝有半点回气的空档，一股脑地冲上来就要带李钝彻底归西！
　　唐心眼看着就在自己面前的李钝要被五人合围惨死，无限恐惧的她，情不自禁的尖叫了起来！
　　可就在这时候，一股子庞然若天神下凡的威压，骤然垂直落下！
　　“轰！”
　　一阵狂风肆虐地卷起，尘土在这一片小小的区域猛然迸开！
　　五名男子被这股强大的气劲所推开！
　　倒退几米后，刚打算要抬起头，下意识地想知道是什么，就见到一个身穿白衬衣的男子，已经出现在了李钝的跟前！
　　及时赶到现场的杨辰，回头看了眼笑都在吐着血沫的李钝，皱眉道：“怎么回事。”
　　李钝却是没什么力气说出一句完整的话，一口牙齿上满是猩红，只是躺在地上，像是卸掉了全身气力，不断傻笑。
　　唐心却是在惊错之后，痛哭道：“杨少爷，快救救李钝！他受了好多伤！呜……”
　　杨辰微微诧异地看了唐心一眼，又瞟了眼伤痕累累的李钝，道：“没事，没伤及致命的部位，他底子好，等下我给他疗伤后，恢复很快。”
　　正在说话的同时，那五名杀红了眼的男子却是怒火中烧。
　　好似野兽一般地发出嘶吼声后，五名男子夹杂着更为凶悍的力道，冲向了杨辰！
　　杨辰不闪不避，站在原地，任由一通拳脚砸向自己的门面和胸腔、腰间！
　　这些拳脚快要触及到身体的时候，却是被一股子扭曲的天地衍生之力所缠绕了进去！
　　五名男子一阵痛苦的哀鸣，只因他们的手脚，竟是在不断拧攥的天地之力中，丝丝的肌肉与血脉都被抽离剥下！
　　到最后，蔓延而上的，他们的骨骼也都被分解开来！寸寸碎裂成一片片骨髓与残片！
　　一股子残忍的画面，让后头的唐心吓白了双颊，就连躺地上的李钝都一阵翻白眼。
　　杨辰却是直皱眉头，以自己如今的天地衍生之力，能够抵挡住这种狂猛威力的身体，却是非常少有的。
　　这些男子各个都没半分修为，纯粹以肉体的强韧度，竟然把先天后期的李钝围攻到快死的地步，这绝对不是普通人类能够达到的高度！
　　猛然间，脑海里一记电光！
　　杨辰想到，这些人的身体素质，怎么像是自己在毫无修为的状况下，所该拥有的身体强度？！
　　莫非，又是严不问那家伙搞的鬼？！
　　他到底是把自己的基因用在了多少人体的改造上？！
　　恐怕也就自己的身体，会在毫无修为的基础上，凭借着被神光照射后自我强大修复的能力，能够被这样的天地之力席卷，却不会灰飞烟灭！
　　但饶是如此，没过十几秒钟，这五名男子已经被杨辰化作了五滩零碎的血污，融进了杉木林，变成肥料。
　　等到这时，杨辰才转身，蹲下来将地上的李钝扶起，也顾不得染了自己一身的血渍，道：“你自己把持住丹田里的真气，我引导你的经脉自我修复，这样双管齐下，应该很快能恢复元气。”
　　李钝这时候也不再嘻嘻哈哈，疼得面部有些扭曲，但还是勉强点点头，盘腿坐下。
　　杨辰一手顶在了李钝后背上，汇聚周天衍生之力，显得勃勃生机的一股特殊真元力，贯通而入！
　　李钝虽然有想到，杨辰的修为比他高不是一点半点，应该会有很强的冲击力，所以做了一点心理准备，可一旦杨辰的天地之力沁入了他的周身百脉，还是叫他差点没惊呼大叫起来！
　　“我……我去！老杨你这是要给我疗伤还是要胀死我？！”
　　“什么意思”，杨辰皱眉，“你的经脉可以承受住，难不成你还怕疼？”
　　“你……”李钝欲哭无泪，感情这家伙是打着“只要不死就成”的想法给自己疗伤的！
　　也不能服软，李钝努力地控制着自己藏传密宗的法门，引导杨辰输入的精纯天地之力。
　　《往念衍生经》就作为一门战斗的功法而言，其实并不突出，所有擒敌制胜的法子，都是杨辰自己琢磨出来的。
　　但就作为修复疗伤的法门，这绝对是旷世神功！
　　李钝只感觉到，自己的四肢百骸，大小周天的无数经脉，虽然因为那远超自己想象的浩然真元力感到酸疼刺痛，甚至有些地方直接被撑裂，但紧跟着的，却是瞬间的复原！
　　而一旦经脉复原，比先前显得更加强韧的同时，也逐渐扩张扩大！
　　咬着牙，强忍全身的痛楚，李钝稳住神念，丹田内的先天真气借着天地之力迅速恢复壮大！
　　他知道，这种机会并不多，因为不是每次杨辰帮他一把，就能有所突破的，修行到了一个境界，这个境界所能进行的扩张是有限度的。
　　不到下一个境界，贸然地过度扩充不属于自己的实力，只会让道心受过多外界影响，失去进一步攀升的可能性！
　　在这一过程中，唐心大气都不敢出，默默地跪坐在一旁。
　　见李钝渐渐气色好转，唐心才松了口气，擦了擦花了的脸蛋，露出一丝宽慰的笑意。
　　杨辰虽然在帮着李钝扩增经脉与气海，但这对于他而言是极为轻松的事情，所以闲暇之中，看了唐心几眼，不由嘴角泛起一丝有趣的意味。
　　只是，看到唐心那已经隆起得无法遮掩的小腹，又感到颇为纳闷。
　　这一段过程，对于李钝而言好似极为漫长，但事实上也就持续了不到十分钟罢了。
　　当杨辰收手的同时，李钝浑身的伤口已经愈合。
　　睁开一对虎目，两道灼灼的精芒一阵闪烁，一种难以掩盖的喜悦之情，让李钝看起来红光满面。
　　“你怎么样了”，唐心忍不住问了句。
　　李钝听了，露出一个憨憨的笑容，“心儿，你要是亲我一下，我肯定立马全好了。”
　　唐心先是一愣，随即翻了翻白眼，别过头去，“看来是好了……”
　　李钝也习惯了唐心的这种似好似坏的交流，旋即转头对杨辰道：“老杨，幸好你来得快，我还担心你万一洞房到了紧要关头，懒得救兄弟性命了呢。”
　　杨辰心说真要是紧要关头，没准还真得延迟十几分钟，可纠结的是自己压根连机会都没有！
　　“你这回可不能只请我吃兰州拉面，这可是大圆满，虽然多半靠你底子好，但我也出了不少力”，杨辰拍拍李钝的肩膀，“更何况我还救了你和你的心上人。”
　　“那是”，李钝咧嘴笑道：“先天大圆满就不提了，你帮我救了心儿，我这回至少请你吃一碗炸酱面！”

第972章 看得开
　　杨辰恨不得直接在这家伙身上踹上一脚，但看在还有一碗炸酱面的份上忍着了，无力地摇摇头，道：“好了，到底怎么回事，那些是什么人，你们又怎么在这里？”
　　这才是杨辰一直想知道的，显然这不是简单的情况，那五个杀手的实力，绝对是有人派来铁了心要诛杀李钝和唐心。
　　李钝挠挠头，苦笑道：“唐家的人认为心儿是对唐老和她大姐唐婉下毒的人，而且心儿怀了身孕，也不明不白，对唐家来说是耻辱。”
　　要不是她大姐唐婉力保之下，心儿就直接被抓进医院去堕胎，然后送进监狱里了。
　　唐婉及时告诉我这个消息，我才从汇南防区赶回来，原本是想把心儿带到天明湖这边的小别墅避开那些人，查明真相，可没想到刚来到这里就碰上那几个瘟神了！
　　杨辰听到这里，似笑非笑地问道：“哦，他们怎么就认定了唐心小姐是下毒的人，唐心小姐肚子里的孩子又是谁的呢？”
　　唐心轻咬着嘴唇，脸上露出几分凄然地笑容。
　　“杨少爷，前天的时候，一直在负责侦查我们唐家中毒案件的刑侦小组，在我的房间的台灯管道里，找到了当初那次中毒事件的溶解性毒素药剂。
　　而且我又是负责平日里照顾家里人，特别是爷爷的饮食起居的，当然就会认为是我去投的毒。”
　　杨辰一脸恍然的样子，笑道：“既然这样，的确是证据确凿，唐小姐真的没下毒，又为什么会有那毒在房间里藏着？而且，你还没解释肚子里的孩子是谁的呢。”
　　唐心的脸色越发惨白，却是咬唇说不出话来。
　　李钝看不下去了，护着道：“老杨你干嘛呢，我的心儿这么善良，怎么可能去伤害自己家人？再说现在都什么年代了，就算怀上个孩子，不说父亲有什么大不了的？
　　行了行了，现在当务之急，就是要找到谁派来这些杀手，我是绝对不会让唐家那群蠢蛋把心儿带走的！”
　　杨辰不由笑道：“你倒是看得开，这可是你喜欢的女人，她肚子里的孩子还肯定不是你的。”
　　“够了！”李钝忙板着脸，道：“你再这么说，我就生气了。”
　　唐心泪眼莹莹的看了李钝一眼，却是几分感动。
　　杨辰耸了耸肩，“你们一个愿打一个愿挨，我就不掺乎了，但这件事，牵扯到当初给我的女人下毒的人，我必须把那个混蛋找出来，所以，你们现在必须跟我回唐家一趟，我得了解所有的情况，和一些人当面对质。”
　　“跟你一起？”
　　“没错。”
　　“嘿嘿，那就没问题”，李钝乐道：“你就当我们的保镖，我还担心你一离开，又有那些怪物一样的家伙过来找麻烦。”
　　杨辰无语地看着这厚脸皮的家伙，自己貌似还真占不到这家伙的便宜。
　　确定下来后，杨辰先帮着唐心治好了腿上的皮肉伤，这点小事，自然片刻就好。
　　随后，三人返回天明湖边李家的私人别墅后，坐上李钝那辆悍马前往唐家。
　　路上，杨辰思忖着一些事情发生到现在的所有细节，忽然的，手机又震动起来。
　　杨辰一看，却是罗恩打来的电话。
　　这时间点，该是地中海那边快黎明了。
　　“怎么了，罗恩。”
　　“冥王阁下”，罗恩有些为难地道：“林小姐她……她说要立刻返回中海……这……”
　　杨辰错愕了下，随后又一阵深深的愧疚，说起来，两人的新婚夜还真是一团糟，白天和夜里简直天壤之别。
　　“若溪她在你旁边么，让我跟她说几句话吧。”
　　“呃……”罗恩苦笑，“林小姐她说没什么可说的。”
　　杨辰无奈，这女人犟脾气一上来，真是九头牛都拽不回。
　　可自己现在要处理的事情，却很可能涉及到严不问那个不安定因素，这并不是可以拖延的事情。
　　“那你就尽量都满足她吧，她要回中海，你就安排飞机，至于我妈和王妈，不要打扰，如果等她们醒了想回炎夏，就再安排”，杨辰也没法子多去管什么，只能让海鹰的人暗中继续保护好，别燕都出了事，中海也出事。
　　罗恩领命后，虽然觉得疑惑，可也就去照办。
　　挂完电话，在旁的李钝幸灾乐祸地笑道：“看来你女人多也没过什么好日子。”
　　“这还不是因为你这家伙，早不出晚不出，偏偏这时候差点死”，杨辰咒骂道。
　　李钝不屑道：“得了吧，你老婆都不肯跟你说话，那肯定不是我的原因。”
　　杨辰没了底气，哼了一声。
　　过了一会儿，李钝才面色一正地问道：“你对那五个怪物怎么看。”
　　“多半是跟严不问脱离不了关系，那身体素质，很可能是利用我的基因进行生化实验改造出来的”，杨辰坦然道。
　　坐在后面的唐心听到严不问三个字，顿时身躯微颤了一下。
　　杨辰通过后视镜注意到，并没点破。
　　李钝也难得眉头紧锁，“果然是那样么，那严不问该不会把你的基因利用到一个军团上吧，万一全是你这变态的素质，那可就要出大事了。”
　　“这点你放心”，杨辰道：“虽然他成功了，但不是每个实验体都能承受住这样的基因改造的，多半是成功几率极小，不然这次也不会只来五个。”
　　李钝疑惑道：“可严不问不是不在燕都么？莫非他躲在我们都没想到的地方？”
　　“严不问和严家虽然不在了，可不代表燕都没有严不问的爪牙或者同伙，甚至，严不问没准也不是真正的幕后指使，至少我就不觉得这一切都是严不问一个人能完成的”，杨辰眯了眯眼道。
　　李钝道：“我不管严不问到底要做什么，但就算拼了性命，我也不会让任何人伤害心儿的。”
　　杨辰瞥了眼坐在后面痴痴看着李钝的女人，叹了口气，心里念叨：留着你的小命，我看你都快成了，可别功亏一篑。
　　半个多小时后，车子来到了唐家的大门外。
　　佣人们已经飞快地往里面通报，对于杨辰与李钝带着唐心回来的状况，显然让整个唐家乱哄哄一片。
　　唐心是那个下毒之人，又暗中与外面男人厮混的消息，已经满唐家到处都在传，上上下下，全是不耻的目光看待。
　　这时却偏偏有杨家和李家的两个重量级的继承者站出来，带她回来，其中的含义，又让唐家的一些人摸不着头脑。
　　唐心一脸的黯然与憔悴，但被李钝拉拽着，只能亦步亦趋地走回唐府。
　　正当这时，唐家外面，又驶来了几辆黑色的军牌轿车，前后个有军用越野，跑下来一群庄严肃穆的特种军人。
　　而其中的两辆黑色防弹轿车里，各走下来的人，让杨辰与李钝都立在门口停了下来。
　　只见一身正装，灰白发丝梳理地一丝不苟的李莫伸，带着独子，也就是李钝的父亲李云鹏，竟是一同走下车来。
　　另一辆轿车里，一身军装的蔡云成，带着八部众之一的墨风与女儿蔡凝，也都走向这里。
　　显然，这两拨人马都是早就有所沟通前来。
　　李钝见到爷爷和父亲，自然有些尴尬，只因为他这次返回燕都，那是私自行动。
　　李莫伸走上前来，开口就是一声训斥，“哼，没出息的混小子！为了个女人，竟然敢违反军纪！”
　　“嘿嘿……老头子，这毕竟不是普通女人，是你以后的孙媳妇”，李钝大言不惭地道。
　　唐心听了，登时脸色尴尬地泛起一丝红润，着急想辩解却不敢开口。
　　杨辰则是对着蔡凝眨了眨眼后，有所思地对蔡云成道：“等了这么久，看来是终于有收获了？”

第973章 我要装的
　　蔡云成一如既往的很是和气，作为将军来说，他的脾气应该更像个儒将。
　　“早先按照你所说的，布置下的局，总算有些作用，虽然晚了些，但至少得出了个确切的结果。”
　　这话说出来，周遭的人大多也不理解，除了李莫伸以外，都不知所云。
　　杨辰则是眼前一亮，道：“跟我想的一样么？”
　　“几乎一致。”
　　“既然这样，那我们进去吧”，杨辰不再多问，朝众人招了招手。
　　这时候，蔡云成身边的墨风一脸不悦地道：“李副総理都在，哪轮得到你来带头？”
　　杨辰瞥了眼这个高高瘦瘦的黑衣男子，仔细一思量，道：“你是那个曾心林的表兄？我记得在中海碰过一次，原来你还在？”
　　“你……就算你是杨家的人，也该分尊卑长幼！”墨风涨红了脸道。
　　当初杨辰丝毫不给面子地杀掉了曾心林，曾家如今已经分崩离析，树倒猢狲散。
　　他作为八部众之一，虽然本身不受影响，可背景却是彻底丧失。
　　虽然说杀掉曾茂的是蔡家的蔡凝，可他却是把所有的怒火都加诸到了杨辰身上。
　　若是平时，他绝对不敢对着杨辰说出这番话，可现在李家的人在场，于情于理，李莫伸都是杨辰的长辈，也是在场之中分量最重的。
　　杨辰这般一副带头人的姿势，他当然不会放过机会，靠着李莫伸的面子给杨辰一个下马威。
　　可墨风毕竟只是一名武道算是不错的打手，脑筋并不怎么好使，这么一提，却是让蔡云成和李莫伸都皱眉头。
　　好端端的来办事，竟然见缝插针地寻杨辰的霉头，这不是老寿星吃砒霜，找死么？
　　果然，杨辰怪异地上下打量了他一眼后，毫不犹豫地站在台阶上，就朝他的胸口猛地一踹！
　　杨辰的速度，自然不是八部众里普通水平的墨风能想象的。
　　只听得“砰”地闷响了声，墨风的身体就如同一个黑色炮弹一样凌空飞出了十几米才撞在了一棵门庭前的大槐树上！
　　众人倒抽一口凉气，这小爷还真是想打就打，连个反应的时间都不给！
　　蔡云成蹙眉摇了摇头，吩咐两名警卫下去带墨风去疗伤。
　　杨辰还是有分寸，只是震得那家伙内伤出血，倒不至于丧命，毕竟得给岳父一点面子。
　　“我最讨厌有人说我仗着杨家的身份做这做那，看来以后得在燕都电视台做个广告，台词就是，杨家是我的，我未必是杨家的。”
　　杨辰百无聊赖地撇撇嘴，转身继续走向唐府内。
　　唐家的那些门口的佣人们，一个个下意识地退避开，都忘了问候一声。
　　蔡云成不由看了看身边一直淡然若素的蔡凝，问道：“凝儿，这男人到底哪里好了，我实在想不通你看上他什么了，哎……”
　　蔡凝抿嘴笑了笑，“爸，你不是女人。”
　　蔡云成一愣，无奈地摇头，也就带人随着进入唐家。
　　一行人的进府，唐家里面自然是有所准备。
　　进到唐家主宅外的凉亭，周围已经站满了唐家的核心成员，除了在海外的赶不回来，几乎都为唐心是下毒者的事情赶了回来。
　　唐哲琛因为身体不适，此刻坐在了轮椅上，推着他出来的，不是别人，正是从中海赶回来的唐婉。
　　女人面色有些忧虑，虽然美丽如昔，却难免多了几分憔悴之色。
　　见到杨辰后面跟着李家与蔡家的两拨人马，又见到跟着李钝回来的唐心，唐婉立刻几分询问地看着杨辰。
　　唐哲琛与李莫伸自然是熟悉，一见面就寒暄了几句，又与不怎么熟的蔡云成打了打招呼。
　　“不知道各位一大上午，就来我们唐家，是有什么指教呢”，唐哲琛面色平和地道。
　　李莫伸满是爽朗地道：“唐老头，我今日是以安全局中人的身份前来，之前追查的你们唐家中毒案子，经过这阵子的彻查，已经有了眉目，正好蔡将军也有参与，就一并赶来了。”
　　“我们之前跟参与此事的杨辰商量了一下，安排下的追踪计划，已经见了成效，所以特地前来唐家，好让之前下毒的案子真相大白”，蔡云成道。
　　听到是这事，唐家的众人立马将目光对准了站在李钝身侧的唐心。
　　“哼”，一名唐家的中年男子不屑道：“这有什么可说的，都已经在唐心的房间里找到那毒，并且唐心平时是最有机会下毒的人，肯定是她！”
　　“这小贱人，现在还怀了不知道哪家的种，肯定是和什么恶势力混在了一起！”又有人附和道。
　　被一群唐家的人破口大骂，唐心顿时红了眼眶，摇头道：“不是我……真不是我……”
　　可她的辩解，完全不被理会，显然众人也都听了太多次唐心的否认。
　　悲切下，唐心满是楚楚之色地看向站在唐哲琛身后的，自己的生父唐老三。
　　可唐老三却是有苦难言一般，沉沉叹着气，别过头去不忍心看女儿的样子。
　　这一打击，让唐心俏脸更加惨白。
　　唐婉却是肃穆地道：“你们都静下来！心儿到底是不是下毒的人，你们怎么就能确定了？你们看见她下毒了？！
　　既然今天李家和蔡家的家主都来，要解开那案情，你们等贵客讲完再下定论不迟。”
　　听到唐婉为自己辩护，唐心扁着嘴，差点就忍不住要哭出来。
　　事实上，若非唐婉通知了李钝回燕都，唐心或许早被关在牢狱里受苦受罪。
　　李钝见一群人欺负唐心，登时就来气，可身后的父亲李云鹏却是一把将他拉住，死死瞪着他，叫李钝只能忍着。
　　“杨辰，你不是出国与你妻子补办婚礼，怎得又来了这里？”唐哲琛笑吟吟问道。
　　杨辰扫了一眼在场一群面色各异的唐家中人，道：“我也不想啊，可李钝那小子跟唐心就在刚才，差点在天明湖那边被杀，我要是不回来，岂不是让那背后作祟的人继续得意？”
　　“什吗？！被杀？！”
　　众人全是大惊，就连李莫伸与蔡云成也才刚刚知晓这件事。
　　“到底是怎么回事，李钝你把情况说一下”，李莫伸命令道。
　　李钝这种时候到正经，赶紧把到了天明湖边，却被五名突然冒出来的怪物追杀的事情讲述了一遍，至于杨辰怎么突然回来的，也就随口带过，毕竟他也不知道如何解释。
　　“哼哼”，李莫伸冷笑了数声，老人的脸上露出了几分枭雄的阴沉之色，“我李家三代单传，根红苗正的就这么一个子孙，竟是差点被五个来历不明的怪物杀得不明不白，看来今日是来对了。只要涉嫌做了这件事的人，就必须得付出足够的代价！”
　　李钝拍马道：“就是啊！老头！你看我都还没结婚生娃子，就这么死在树林子里，那得多憋屈！”
　　“没让你说废话！”李云鹏训斥道。
　　李钝只好嘟囔着缩在一边，但还是紧紧靠在唐心身侧。
　　“现在的矛头都指向唐心小姐，有人却是在这种关头，要暗中杀害两位，这其中，肯定是包含了不少隐情，不想为外人所知”，蔡云成笑道：“我看这里面大有文章，各位还是先缓一缓，不要给唐心小姐下了死罪，不妨听听我们的成果。”
　　站在唐哲琛身边的唐璜，一直默不吭声，此刻才郑声道：“蔡将军不妨直言，是否有查到具体下毒之人是谁，唐心小妹是否被栽赃陷害，还是说的确难逃其咎。”
　　作为唐家下一代的两名竞争继承者之一，唐璜也算替身体不怎么好的唐哲琛问话。
　　蔡云成点头，道：“大家可否有记得，之前为了调查清楚，唐家内部是否有间谍、叛徒潜伏，我们特地在所有唐家主要成员的居所外面，安置了监控摄像头的事。”
　　“当然记得，那些摄像头到现在还在呢！不过房间里面又没装，就算唐心她从别处得到了那毒素，偷偷带进房间里藏着，我们也不知晓吧！”有人立刻指明道。
　　蔡云成微微一笑，“当初虽然安置摄像头的时候，的确有点明我们安置的方位，但各位有所不知的是，我们其实额外地还安装了一批监视器……”
　　此话一出，唐家的所有人都脸色一变。
　　“这是什么意思？！就算是安全局，你们李家、蔡家的人，也没权力不经过我们唐家内部的同意，额外添置监视器吧！你们这是在乘机窥探我们唐家的内部机密吗？！”立马有人叫骂道。
　　一直没怎么说话的杨辰咧嘴笑道：“可别骂错方向了……那批监视器，是我要装的。”

第974章 家主
　　唐家的人立马将目光转向杨辰，不少人已经夹杂着怒火。
　　“杨辰，你这是什么意思！你是当我们唐家好欺负么？！”一群人激愤不已，毕竟被人暗中监视，绝对不是什么好事，特别唐家内部也并不平静的状况中。
　　唐婉也是有些诧异，因为杨辰对她也不曾透露过半分关于这件事，他也有插一脚。
　　唐哲琛抬手，示意家族中人安静下来，目光深邃地道：“先不提这些，既然杨辰你有额外装置隐藏的监视器，那有看到什么我们大家不知道的呢？”
　　“在揭开这个谜底之前，我觉得有必要，给大家告知一下安装隐蔽监视器的总共数量”，杨辰道。
　　“数量？”
　　“不错”，杨辰举起了一根手指，“我总共就只多安装了一台，也只在其中一个人的房间里，安装了这台多余的隐藏监视器，是个纳米技术制造的袖珍监视器。所以说，大家根本不用发火，你们在房间里做什么，我没兴趣，我只是对我唯一最怀疑的一个人，安装她不知道的监视器罢了。”
　　众人左右张望，还是唐璜开口道：“你怀疑的，该不会也是唐心吧。”
　　“就是唐心”，杨辰坦然道。
　　一时间，众人微微错愕后，都忍不住笑了出来。
　　李钝也一阵纳闷，“老杨，你到底帮谁的！你都把我搞糊涂了！”
　　“哈哈，原来说来说去，还是绕回唐心身上！这臭丫头果然不要脸！”……
　　唐心则是一脸潸然地看着杨辰，露出几分失落。
　　杨辰则是摆了摆手，道：“我都没说完，你们怎么就知道真是唐心，我在那里面安装监视器，可不是代表，我认为那下毒的人就是唐心。”
　　唐家的人这一下更加疑惑，有些绕不过来。
　　杨辰踱了两步，整理了下思路，抬头道：“唐婉，还记得当初，你带着我去中海的常青藤疗养院，我在庭院里找出极为先进的窃听器的事情么。”
　　唐婉点头，“自然是记得的，当时我还带你到我的办公室和家里检查，也有窃听器呢，我们还想着是不是周围熟人中有间谍。”
　　“还能是谁，不就是唐心”，又有人不屑道。
　　杨辰不理会，继续道：“我当时也这么想，进唐婉办公室又进唐婉在中海的家，又在唐老的周围布置窃听器，我觉得唐心的嫌疑最大。
　　但最主要的让我怀疑她的，还是因为，那一天搜索出窃听器的时候，唐心到了现场，但她竟然对身边安置了窃听器，完全视若无睹的样子。
　　如果唐心只是负责照顾唐老的普通的二十岁左右的女孩子，怎么可能看到这么先进的窃听器，却是从头到尾，连提都没提起一声呢？”
　　众人一愣，这的确反常，毕竟那是出现在自己周围的窃听器。
　　唐心则是是脸色瞬时紧绷起来，双手攥紧了裙子，有些颤抖。
　　“你这么说的话，岂不是更加证明唐心是那个暗中的间谍”，唐璜皱眉道。
　　杨辰却是摇摇头，“不对，我仔细一想，正因为这样，唐心几乎不可能是下毒的人……”
　　“你到底要说什么，都把事情给绕弯了！”众人不满道。
　　杨辰淡淡笑了笑，“唐心之所以对窃听器提都不提，除了她早先就知道窃听器的存在外，就是她不想让我们把窃听器和她联系在一起。
　　所以唐心才会选择尽可能避开谈论这个东西。可恰恰是她的拙劣演技，让我不得不怀疑，她就是跟窃听器相关的人。
　　可是，如果说她这样的隐藏本领，想要负责给唐老和唐婉下毒，天天在唐家里面，却又不被人发现，怎么说都有些强人所难……”
　　“我明白了”，唐婉眼前一亮，笑道：“正是因为心儿并不是个足够专业的潜伏人员，所以她才格外不可能是下毒的人！但是她身上肯定有相关的线索！”
　　这一番言辞下来，一群人才恍然大悟。
　　唐心微微张着小嘴，她怎么也没想到，就是因为当初故意地没去提窃听器，竟然在那时候就被杨辰给盯上了！
　　“既然是这样，那到底是谁下了毒，又跟唐心有什么关系？！”唐婉急切地问道。
　　李莫伸指示着随行的特工，将一台薄薄的笔记本拿到了众人中央。
　　“这里面的视频，记录了到底是谁将那些毒素带进唐心的房间，各位看完后，老唐你就把人交出来吧，今天我亲自过来，也是给你一个面子”，李莫伸颇有深意地道。
　　唐哲琛眼里闪烁着一丝琢磨不透，神情淡然。
　　在其他所有人紧张的目光下，那名特工将笔记本打开，点开了视频的播放。
　　一个由针孔摄像头拍下来，记录着具体时间的画面呈现出来。
　　只见到画面上，一名看起来闲庭漫步似的老人，从外面用钥匙打开了唐心的房门，走进唐心房间后，做了些手脚，将药剂塞进了唐心书桌上的台灯电线管道里。
　　中间持续的时间，不足三分钟，应该是在白天唐心不在的情况下。
　　看到画面里的人，所有人几乎不敢相信！
　　“是爸？！”唐老三惊呼。
　　“怎么可能！”
　　“是老爷？！”
　　唐家彻底闹哄哄一片。
　　而唐心则是俏脸惨无人色，绝望到难以置信地看着坐在轮椅上的唐哲琛……
　　“爷爷……是你？”
　　原本扶着轮椅的唐婉，也差点站立不稳，多靠身边其他家人扶着，才没朝后面倒下去。
　　“怎么会这样”，唐婉泪眼婆娑地看着轮椅上不声不响的老人。
　　蔡云成正色道：“唐老，我们敬重你，所以，李家主和我都亲自过来，就为了让你能配合我们的工作。之前的唐家中毒事件，极有可能是和严不问的生化实验相关，而你既然是其中的主导者，那必须给我们一个交待。”
　　“唐老头，你我私交也是多年，你长我不少岁数，可怎得就越老越糊涂”，李莫伸感慨地摇头。
　　一直低垂着眼帘的唐哲琛，忽然“嗤嗤”地笑了起来。
　　到最后，笑声越来越大，变成仰天大笑。
　　一时间，仿佛是年轻了几岁，原本灰暗的脸色，都露出了几分红润。
　　眼中露出两抹精芒，唐哲琛霍然从轮椅上站了起来！
　　这一架势，看着完全不像是身体不适的病怏怏的老人！
　　“想不到，想不到”，唐哲琛负手而立，扭头看着杨辰，道：“我一把老骨头，竟然还被你这个隔了一代的小辈给下了套，好……后生可畏，本以为你也就是一介武夫，倒没想到还有心细的一面。”
　　杨辰却是没先理会唐哲琛，自顾自地走到唐家人中间，来到唐婉身侧。
　　轻轻地搂了搂唐婉，安抚了下女人此刻跌宕起伏，难以遏制的痛苦之情。
　　唐家中人大多都暗中知晓两人的关系，在这样的大门大户里，有些情人并不是什么多奇特的事，倒没多少人在意这样的举动，反而觉得杨辰颇为用心。
　　唐婉却是被男人一搂后，忍不住就哽咽地靠在杨辰肩上哭了出来。
　　看到唐哲琛如此龙精虎猛地起身，她哪还不知道，之前唐哲琛是把全家人骗了！
　　也就是说，她为老人付出的所有心血，很可能也只是老人一手策划的蒙骗罢了！
　　没有什么痛苦，比遭到至亲之人的背叛更甚！
　　唐哲琛见到唐婉这般流泪，却是眉头一拧，“哭哭啼啼，成何体统！欲成大事者，受点委屈算什么？！小婉，难不成爷爷骗了你，就不是你爷爷了？！”
　　一边的唐璜却是在震惊和挣扎过后，颤声道：“爷爷，你怎么可以这样，你到底为了什么？！”
　　唐哲琛冷哼道：“为了什么？难道爷爷做的事，还能是让你们这些小的吃亏不成？！所做的一切，自然是为了我们唐家的百年大计！”
　　“唐老头，看来你是不肯服软了”，李莫伸语气一沉，身后的安全局特工们迅速地开始围拢压上。
　　唐心下意识地抓着身边李钝的衣袖，啜泣着问道：“爷爷……你为什么要这么害心儿，难道爷爷这样做，也是为了心儿好吗？”
　　唐哲琛撇过头去，淡漠道：“既然要成大事，自然要有牺牲，你在唐家除了伺候饮食起居外，别无他用，如今，你能起到障眼法的作用，协助我与严不问促成如今局面，你应该感到死了也荣耀。”
　　“严不问？！”众人大惊。
　　“果然是跟严不问有关系！”
　　蔡云成看了眼神情凝滞的唐心，道：“唐心与严不问有所交集，早先我们就已经追踪到线索。只不过，没想到唐心竟然只是幌子，真正一直在暗中设计的，竟是你这唐家的家主！”

第975章 不用找了
　　“太晚了，我所要做的事，虽然没算得上完美，可也已经相差无多，就算你们现在要把我带走，我也无所谓……何况，你们未必能”，唐哲琛冷笑道。
　　杨辰松开唐婉，走到唐哲琛面前，微微笑道：“我承认你的确是算无遗策，虽然你的作为让我现在就想杀了你，可我也得佩服一下你的勇气……
　　当初我见到你的时候，你的确是身中剧毒，精神错乱。这点我确认过，简也确认，自然是不会假，这也是让我无法怀疑到你的原因。
　　我怎么想不到，为了得到我的血液，你竟然愿意变成一个精神病。”
　　“哦，你猜到了？”唐哲琛脸上的皱纹舒展了一些，似乎颇为得意。
　　蔡云成等知情的人则诧异道：“杨辰，你是说，严不问获得你的基因，进行生化实验，那些基因也是他提供的？！”
　　杨辰点头，“我当初就觉得纳闷，能伤我的人少得很，而我的血液若是没有极好的保存措施，很短时间内就会失效。想要得到我的血液，几乎是不可能的。
　　想来想去，也就只有我给我的女人疗伤的时候，会用掉一部分血液，可她们肯定不会背叛我。
　　到现在我总算可以把所有的事给串通起来了……
　　你应该是听了严不问的话，早早地打算倚靠唐婉与我的关系，寻找机会，先对自己服用了毒素，经过几个月的时间，慢慢加重。
　　等到时机成熟，既不会全然失去理智，又的确精神不稳定的时候，装疯卖傻地来中海想让我用血液和内功帮你驱毒。
　　只可惜，你算漏了一点，你为了保持有空余的理智来取得我的血液，让你的病情并不似唐婉那样必须紧急医治。所以，唐婉先请了安德烈教授来给你医治。
　　你发现给你治疗的人不是我，所以派人暗杀了安德烈，这些人自然是严不问会提供给你，全是死士，所以也查不到你头上。
　　等安德烈死后，你总算见到我，但偏偏你的病情，我不敢随意医治，所以就让简来。
　　你原本打算像杀掉安德烈一样把简也杀掉，但你没想到我会安排八歧会的地忍高手在旁保护，自然也就没能得逞。”
　　唐哲琛拍了拍手，“你说得不错，我的确没想到，你竟然会选择让简公主特地到中海给我治疗。她的身份特殊，不可能三番四次去行刺，我只能作罢。不过从你不敢轻易给我治疗的谨慎上看，你倒是对我们小婉，颇为上心。”
　　见到唐哲琛还有说风凉话的心情，周围的人一阵错愕，不明白老人为什么如此紧张局面下还如此从容。
　　“那……那些窃听器，和家族里的乱子……难道都是……”唐心的父亲唐老三不敢想下去。
　　杨辰叹了口气，道：“不错，窃听器也好，杀手也好，家族里的乱子也好，和唐心的作用一样，都只是为了掩盖他自己的障眼法。
　　我记得，唐婉跟我说过，外界的人希望，她与唐璜两人，在唐老头病了的时候争个你死我活，但现在看来，这都只是大家的猜测。
　　最起码，我见到唐璜的时候，就没觉得他是个不讲理乱来的人，哪怕两个人争夺唐家继承权，也不可能真的让唐家有多遭罪。
　　所以，我当时就隐隐觉得没这么简单，只是没想到这一切都不过是营造的一些假象。”
　　“这么说来，我之前中毒，就是为了再一次从你身上得到血液？”唐婉已经冷静了下来，眼眶红红地问道。
　　杨辰有些心疼地看着女人，点了点头，“不错，因为吸取了之前的教训，这老头子，暗中给你摄入的毒素，是能在两三日内就可能造成死亡的用量。
　　这也是为了让我没有时间再让简到燕都来解毒，而我的血液可以抵抗各种毒素，我自然会使出不少来达成治疗你的目的。
　　如果我没记错的话，我治好你的时候，第一时间的你就被去做血液检查……
　　在那么短的时间内，我留在你血液里的细胞是不会消失的，只要善加保存，自然就可以被提炼出来用在实验中。”
　　“我想起来了！”
　　唐心忽然捂了捂嘴，“当时我在爷爷身边，的确是爷爷主动说立刻做血检的！”
　　“哼！不识好歹，你倒是还有心思来指控爷爷”，唐哲琛冷笑，“心儿啊，你虽然不是下毒之人，但与严不问之间的关系，爷爷是一清二楚，想来李家和蔡家，以及杨辰，都是早有知晓，你以为，因为下毒的人是爷爷，你就没事了？”
　　唐心登时一脸凄然，颤抖着薄唇，说不出话来。
　　“对了，既然都说到这里了，不妨爷爷再告诉你一件事”，唐哲琛语速缓缓地道：“今天我之所以派了人去杀你，要怪只能怪，你肚子里已经有了严不问的孩子。”
　　“那……那是严不问的孩子？！”
　　唐家的人一阵骚动，特别唐老三，嗔目结舌，恨不得上前狠狠扇唐心一巴掌。
　　唐心则是抚着自己的腹部，紧张地绷紧了身子。
　　“严不问应该早跟你说过，那孩子，他是不会要的。而你的存在，因为孩子的关系，变得不再对我们有利。
　　所以，我才会借着机会，想将你送进牢里，若是运气好了，将孩子流产后，你还能活下性命。
　　只可惜，小婉却是让李钝来接你走，这样一来，倒也省事，如今就成了顺水推舟，连带着这么多人，都来到了这里……
　　原本还打算继续装着，现在捅破了，也好，索性就来个痛快的了结！”
　　“爷爷！”
　　唐婉尖声大叫道：“你怎么可以这样说心儿！她这些年来一直在身边照顾你！她是你亲孙女啊！你到底为的是什么？！”
　　唐哲琛神情一厉，“为什么？！当然是为了唐家能够成为炎夏第一的家族！为了我死去的儿子，你的父亲报仇雪恨！”
　　“我……父亲？”唐婉一怔，有些茫然。
　　杨辰微微蹙眉，想起之前貌似唐哲琛精神错乱的阵子，提起过唐婉父亲，是叫唐伦，本是唐哲琛最心疼与看好的长子，好似因为精神疾病，失心疯地杀掉了唐婉的母亲后又自杀。
　　莫非，还有隐情？
　　唐哲琛脸孔上显露几分痛苦，“我的伦儿，他还那么年轻，若不是因为那群道貌岸然的所谓的炎夏的守护者，哪会这么英年早逝？！”
　　杨辰心头一凛，“你说的是……鸿蒙？！”
　　唐哲琛瞥了他一眼，“我没必要说这么多话，既然我暴露了，那自然就没了退路，今日，不是你们死，就是我亡！”
　　“你多想了，就算你儿子是怎么个惨死，怎么个冤屈，你今天也没任何理由推脱这些责任”，李莫伸道。
　　“哈哈哈哈……”唐哲琛称快道：“你们说了这么多，又有什么用处！这一切已经发生！
　　杨辰，你刚才救李钝的时候，也应该见到拿五个成品。
　　像那样的用你的基因改造的生化战士，可不只五个，那只是严不问送我使唤的其中几个。
　　这群只知道听命行事的杀戮机器，若是放到普通的战斗中，那可不是闹着玩的……”
　　“那可未必，既然你与严不问有联系，那只要从你这里找到严不问的下落，自然就能把源头给掐灭”，杨辰道。
　　刚说完，就听得唐家众人的上空处，阴阳怪气地传来一声讥笑声。
　　一个身披着脏兮兮白大褂，披头散发，满脸胡茬的男子，好似坐着隐形的升降梯，缓缓地落到了众人面前。
　　“不用找了，我已经等候多时了”，严不问的眼中满是嗜血的狰狞，嘴唇咧开的弧度夸张地显得不协调。

第976章 盾
　　严不问的突然出现，不仅让全场的人下意识地因为这股子邪气倒退开几步，甚至也让杨辰有些措不及防。
　　自己竟然是在严不问出现在空中的时候，才察觉到了他的存在！
　　这家伙到底是用神石对自己进行了什么样的提升？！竟然能隐藏自己的气息如此完美？！
　　“严不问，你总算出来了，还以为你要当缩头乌龟一辈子，做了这些祸国殃民的事，今日必须做出一个交待！”
　　蔡云成大手一挥，所有带来的炎黄铁旅特种战士都围了上去。
　　严不问嗤笑了一声，“炎黄铁旅？你们这是开什么玩笑，就凭你们，还想来对我动手？不觉得跟自杀没两样么？”
　　“战斗，和死去，并没关联。”
　　杨辰看着蔡云成那一脸的刚正不阿的样子，有些无奈地笑道：“行了，岳父，您就收了吧，他的实力已经不是人类范畴了，送死没必要，这些军士他们也有亲人，得考虑他们的家人。”
　　李莫伸乐道：“你还有空帮着别人考虑家人？”
　　杨辰叹了口气，“我算明白了，在我们来之前，恐怕唐老头已经很这疯子说好了，现在是我们被埋伏，而不是我们找出真相后围剿他们。”
　　“恭喜你，答对了”，严不问大笑了两声，打了一个响指。
　　忽然，从唐家的四面八方，各个屋子中院墙后面，涌现了一大群面无表情的魁梧壮汉。
　　总共足有三十多名壮汉，十余名手上，扛着银光噌亮，好似火箭炮，但又没有弹头，更像是手持式炮管一样的武器。
　　这些壮汉还都穿着唐家佣人的衣服，显然是早早就埋伏在四周，等待时机！
　　“他奶的！这些家伙该不是也都用老杨的基因造的吧？！”李钝不由叫苦不迭。
　　杨辰却并没关注这些人，而是那分散在各个方位的十多门炮筒，让他隐隐感到巨大的压力！
　　“李副総理，蔡将军，你们看起来好像并不怎么害怕，是因为有杨辰在，就觉得一切都会没事么？”
　　严不问讽刺地笑道：“在你们死之前，我让你们死个明白，今天你们所有人，只会跟着杨辰一起去送死，因为我今天来这里的目的，就是将他就地诛杀！”
　　“你上次就说要杀我，到后来还不是自己跑路？”杨辰轻笑道。
　　“但你不能否认，我上次已经伤了你”，严不问双目一片狞色，“你应该很好奇，我使用的神石的力量，到底是什么，竟然可以对你造成伤害。
　　放心，我现在已经把这股力量全都掌控在我自己手掌心！等一下，我会用比上次强过十倍，数十倍，甚至百倍的破坏力，彻底把你化为灰烬！”
　　杨辰扫了眼那一片银色炮口，“你该不会以为，这群铍铜烂铁的可以打中我吧。”
　　“不，我当然不会笨到去打你”，严不问说完，又打了一个响指。
　　只见到最远边一个站在二楼阳台上的一名壮汉，手上的银色炮口处，银灰色的光晕闪动！
　　“轰！”
　　一声震撼着整个周围空间似的躁动声后，一束好似手术刀般的银灰色射线，骤然贯穿了离得最近的几名唐家佣人！
　　这三名唐家的男女佣人，刚刚还处于震惊中，就不知道怎的，在被光芒贯穿后，身体产生干瘪和扭曲，最后，好似活生生变成了木乃伊似的干尸后，又在地上迅速分解，到最后只剩下了一堆衣物！
　　而那银灰色光束穿过了三人，落如地面，从泥土到下面的岩石层，直直地穿出了一个深不见底的碗口大小的洞窟！
　　杨辰猛地睁大了双眼，这股能量他太熟悉不过！
　　上次严不问就是用这股力量击伤了自己，但因为自己的修为远高于严不问，所以强行用天地衍生之力压制了他。
　　可现在，严不问竟然拿这股力量做成了武器，还造了十多门炮筒。
　　若是这些炮筒同时开火，又对着是普通人，哪怕是对准蔡凝和李钝这样有先天修为的人，恐怕除非闪避，不然也是无法抗下这一恐怖的杀伤力！
　　蔡云成与李莫伸等人也都面色凝重，他们也都失算，没想到严不问会在这时候出现，还如此埋伏之深。
　　唐哲琛则是怒道：“严不问！你要试验自己的研究，别拿我的人做，这里这么多敌人，难道没看见？”
　　“行了，老头，只是看那三个倒霉鬼比较近罢了”，严不问无所谓地道了句，又面向杨辰道：“怎么样，我的杰作，是不是很美？特别是把人贯穿后，逐渐将人体分解地一点不剩的过程，我实在太着迷了……”
　　“疯子……”唐婉看着那三件已经失去主人的佣人的服装，忍不住骂道：“你只是一个丧心病狂的变态！”
　　严不问眉头一皱，“哟，这是唐家的大小姐，啧啧，听说你也是杨辰的女人，要是我让人对着你开一炮，你说杨辰会怎么样呢……”
　　“行了！”唐哲琛怒道：“今天要灭掉的是那群家伙，不准你吓唬我孙女！”
　　唐婉见唐哲琛这时候竟是护着自己，不由道：“爷爷，你既然要护着我们，为什么要跟这个变态联手？！”
　　唐哲琛冷哼道：“我只是留着对唐家有用之人，死上一些无关紧要的，没什么大不了。”
　　“行了，我已经不耐烦了”，严不问扫了眼在场的人，见到蔡凝的时候，不由咧嘴笑道：“这不是蔡家的小姐么，有意思……”
　　话音刚落，四门蔡凝周围的银灰色炮筒，呈十字合围之势，辉光乍现！
　　杨辰心头大震，“凝儿小心！”
　　蔡凝在同一瞬间，高高地从原地纵身而起，而就在这一刹那，四道银灰色光柱，贯穿了她所在的位置！
　　刚好其中两道，波及到了两名蔡云成带来的特工，顿时如同那三名佣人一般，干瘪下去后，分解地无影无踪！
　　“哈哈哈哈！我倒忘记了，蔡大小姐的身手不俗啊，那这回换蔡小姐的父亲如何？”
　　仿佛那周围的壮汉，都受严不问的思维控制，仅仅这么一说，又有四名壮汉，抬起炮筒准备朝蔡云成发射！
　　杨辰知道以蔡云成的本事，绝对是必死无疑，正要瞬间闪过去将他带离，就忽然感到一股雄浑的真元力从天而降！
　　当四道银灰色的光束，从炮口射向蔡云成，一面古铜色，呈圆盘状旋转中，流转着诡异符文，闪烁着灼灼金辉的巨大虚影盾牌，在蔡云成面前陡然出现！

第977章 梵音
　　“铿！”
　　四道光束在虚影盾牌上一震后，盾牌的光晕骤然减弱，可勉强还是挡住了这一必杀的袭击！
　　蔡云成脸色煞白，就算他再怎么悍不畏死，真正地看着那死亡的光束袭来，他不害怕是不可能的！
　　见到古铜色巨盾，他吓出一身惊汗的同时，也算松了口气，好奇地望向杨辰，以为是杨辰出手，可却见杨辰摊摊手，示意另有他人。
　　正当众人纳闷，是何方神圣救了蔡云成的时候，杨辰则是望向了某个方位的空中。
　　只听得，一声如洪钟的嗓音从远边传来。
　　“大逆不道，祸国殃民，严家子弟，今日贫僧就诛了你这妖邪！”
　　一名身穿黑色银纹袈裟，项颈上挂着一串黑色玛瑙大佛珠的魁梧僧人，宛若一道黑芒降世，稳稳当当地落到了场地中央！
　　僧人面若关公，红亮威严，一把髯须乌黑油光，浓眉之下，一对虎目炯炯有神。
　　若不是穿着僧袍，倒像是一个古代大武将。
　　众人大骇之中，又无比地纳闷，这又是哪一路来人？
　　只见那僧人落下后，大手一招，那面虚影一般的古铜色巨盾，化作一道流光，飞入僧人的手上。
　　但凝结成实体，却是一面只有面盆大小的古铜盾牌，苍劲的纹路看不出是何年代，但古拙的气息叫人生畏。
　　蔡云成和李莫伸等则大多料想到了是何方之人。
　　“鸿蒙使者？！”
　　蔡云成早先就是得凌虚子看重后，接替林志国成为炎黄铁旅的将军，但凌虚子当初已经快要圆满结束其任期，所以最新派出来巡视的鸿蒙使者，并不知晓。
　　杨辰则是心里唏嘘，这僧人的修为，竟是化神末期，比之燕三娘要高了不止一点半点，而且他那面盾牌法宝，也不知道是何材质，从刚才的施展来看，应该是强有力的防护性法宝。
　　由于当初凌虚子在的时候，杨辰的修为不足以看出其境界，倒比较不出两任使者孰强孰弱了。
　　严不问一脸兴奋的神色，“鸿蒙的人，总算忍不住了？我早料到你们会出现，可没想到气势这么弱，竟然只来了你一个么？”
　　黑袍大和尚双手合十，“阿弥陀佛，此方劫难，已动摇炎夏之根本，若叫你这竖子得逞，必将生灵涂炭，祸乱军政，和尚今日仅以这一任鸿蒙使者的身份，替天行道，严家孽子，看我戮魔棍！”
　　大和尚倒也不拖沓，不理会众人对他的疑惑，只顾本职，来了就打。
　　袈裟随风起舞，一条黑金色纹路，一尺多长的棍子，从大袖口处飞出，落进和尚手中。
　　和尚纵身而起，那戮魔棍随风见长！
　　一晃眼，那戮魔棍已经足有两米多长，碗口多粗，黑金色的棍身上，流光闪烁，煞是玄奇！
　　严不问冷哼一声，全身澎湃地爆发出了神石所带有的银灰色诡异能量，不闪不避地迎了上去！
　　只见严不问身体化作了一个银灰色雕塑一般，举手投足间，满是与空间产生的剧烈波纹！
　　那戮魔棍与其一接触，竟是光芒骤然减弱！
　　“吭！”
　　戮魔棍与严不问的手臂相碰触，严不问的手臂直接被击成了两截！
　　“好！不愧是鸿蒙的使者！”蔡云成等人惊喜大叫。
　　可杨辰却是眉头一簇，他们也高兴得太早了。
　　严不问被打断一条手臂，丝毫没半点反应，反而是身体继续靠近了大和尚，周身爆发出了一股银灰色的冲击波！
　　“呔！”
　　大和尚真元力涌动，感受愣生生抵抗着这股冲击波的震撼力，却还是无法抗拒地倒飞出了百多米！
　　那股子冲击波的能量，蚕食掉了大和尚浑身那淡金色的真元力后，才渐渐消散。
　　而在这一刹那，严不问断掉的手臂，在半空消散后，已经完好如初地回到了严不问的手臂上！
　　几乎众人都没来得及看到，就已经完全愈合！
　　反倒是大和尚的真元力，一阵减弱，似乎难以置信地看着严不问。
　　杨辰心想果然是进步了不少，这严不问复原的速度快倒也罢了，竟然没像之前那样，自我修复后减弱那股能量，可见至少其实力已经质得飞跃到了新的界面！
　　但杨辰并没打算就去帮那和尚，反正一时半会儿的，他能顶着，何况他死不死跟自己来说没影响。
　　反倒是，这些合围了诸人的三十多名改造生化战士，让杨辰不敢托大。
　　那些银灰色的炮管可是一点都不能掉以轻心，这里在场的人中，除了唐婉与蔡凝外，李钝也是要照顾的对象，只不过相对唐婉来说，其他二人都有一定自保能力。
　　杨辰不动声色的，身影一闪后，来到了一名手持银灰色炮管的生化战士背后，一股子天地衍生之力，瞬间拍在了那名战士的头颅上！
　　“次啦！”
　　一声肌体撕裂的声音过后，从头部开始，这个战士就被绞碎成了一堆血肉碎末！
　　这也是因为其身体基因是杨辰身上取的，强韧性不是一般的恐怖，不然早成了一堆齑粉！
　　即便这样，如此血腥残暴的杀人方式，叫不少在场的女性都呕吐了出来！
　　蔡云成与李莫伸互望了一眼，知道再留下去只会拖杨辰与那和尚的后退，立刻下令，全体撤出唐家。
　　可天空中与大和尚对着的严不问似乎早料到了下面众人的想法。
　　刚有几个特种战士要逃离现场，两束银灰色的光束就从炮口发射！
　　“该死！”
　　蔡云成破口大骂，这竟是被堵截在里头出不去了！
　　唐哲琛冷冷观望，“你们不用白费力气，今天，你们一个都别想溜走。等李家没了，下面就是杨家和宁家，鸿蒙使者来了又如何？我们要毁灭的，正是整个鸿蒙！”
　　“嚣张至极！狂妄至极！”
　　黑袈裟大和尚怒不可遏，提起了戮魔棍，抬手就是一记横扫！
　　“天音法轮！”
　　话音落下，一个满是金色符咒的圆形光圈，从戮魔棍前被释放出来，光圈越来越壮大，逐渐长到了十几丈宽！
　　一时间，仿佛数百僧侣都在颂歌吟佛，梵音漫漫！
　　这光圈的走向，正是地面上的唐哲琛！
　　“嘿嘿，这点真元力，鸿蒙使者不过如此”，严不问推出一拳，一道银灰色的波纹震向了那法轮！
　　“砰！”
　　一声爆破，那法轮竟是被银灰色能量蚕食殆尽！
　　“这……怎么可能”，大和尚满是惊诧，“这是何种邪异之力，竟然能分解真元？！”
　　地面上的杨辰眉头紧锁，身影再一动，已经出现在了严不问的身前。
　　靠这大和尚的能力，估摸着是没希望了。
　　“哦，你要来么？这好像不太合适”，严不问神秘一笑。
　　杨辰猛然一惊，不好！
　　果然，地面上的数名手持银色炮筒的男子，已经瞄准了唐婉与蔡凝！
　　“快闪！”
　　杨辰大喊一声，自然是让蔡凝避开，他这一点时间，也只能相信蔡凝的速度，然后自己去救下唐婉！
　　几道银灰色光束穿过，又是几名不小心中招的唐家佣人倒下，消散不见。
　　唐婉只是感觉身体一阵迅猛的挪动，已经到了李钝跟唐心的身侧。而蔡凝则是凭借高超的轻功，总算有惊无险地避开。
　　“哼，速度倒够快，可你再快，又能怎么样，他们注定逃不出去，除非你能瞬间把他们全都带走！”
　　严不问说完，那十几门银色炮筒，再度闪烁出了灰色光芒！
　　这一次，瞄准的是所有李莫伸与蔡云成等人，这一通发射下来，一群人势必被全都贯穿！
　　“糟糕，站得太靠近了！”蔡云成神情懊恼，他竟然没注意临场的指挥。
　　严不问则是狞笑，“已经晚了，开炮！”

第978章 本质
　　杨辰没了法子，他原本手头上倒有一个“乾元天罡镯”中下等的法宝，可以用来防御。
　　可这种关键时刻，对于使用法宝根本不熟的他，哪敢托大，只得运转起一股十成的天地衍生之力，撑开了一个巨大的护罩，覆盖了这片区域！
　　“轰！”
　　十几道银灰色光束命中了无形的护罩，爆发出一片银灰色的光幕！
　　杨辰只感到一阵强烈的气血翻腾，差点断掉了控制，让护罩碎成一片！
　　好在自小经受非人磨难，再他人眼中宛若撕裂心肺的痛苦，杨辰也不会忍不下去。
　　强韧的精神力，远非一般人能比，杨辰勉强地顶住这一波攻势后，脸色虽不好看，却胜在《往念衍生经》的恢复神效，立刻调整过来，从周天灵气里补充了足够的天地之力进入丹田。
　　可这一惊吓，也让唐婉和蔡凝都心跳到了嗓子眼，下意识地紧张地跑到杨辰身边。
　　“你没事吧”？！
　　两个女人异口同声，说完后，才发现对方同是出于一样的位置，不由难掩地尴尬地红了红脸。
　　虽然说彼此都知道对方的存在，可毕竟没什么交情。
　　杨辰喘了。粗气，邪笑说：“这种关头就顾好你们自己，等我把他们杀了，你们好好伺候我就是了。”
　　“你还说这种玩笑”唐婉不由笑骂，这男人就是好像不论什么困境当前，都不会有任何畏惧一般。
　　事实上也的确是如此。
　　虽然严不问的手段和实力，都高到了一个可以威胁到杨辰的层次，但杨辰从小就在战斗中成长。
　　或许结个婚之类的比较棘手，还整成了篓子，但说到打架，他若自称老二，当老大估计是某人在说梦话。
　　就在这一喘息的时间，杨辰忽然发现了一个可以抓住的致胜关键点！
　　“原来是这样！”
　　杨辰心里大定的同时，起了一个极为大胆的想法。
　　“你们全部站在这里不要乱动，最好靠得紧凑一些，如果不想死，全都不要多问，不然死了也别怪我没提醒！”
　　杨辰话音一落，身影再度飞闪开，一经出现，就落到了两名生化战士的身边。
　　其中一名手持着银灰色炮筒，另一人则是见到杨辰就一脚飞旋踢来！
　　杨辰不闪不避地一把抓住那踢来的腿脚后，两股天地之力狂卷而出，将两名生化战士彻底卷碎！
　　天空中，大和尚手持戮魔棍，与严不问正连续交战，但严不问显得极为轻松，反倒把大和尚打得有些有劲使不上。
　　各种真元力形成的攻势，在严不问面前，都只会被消除解决，完全起不了应有的作用。
　　地面上，严不问持续的控制着其他的那些战士，朝着李家与蔡云成等人猛攻！
　　除了手持炮筒的那十几人，其他战士如同饿狼一般冲上前去，嗜血的红眸里全是狂烈的野性，毫无人性可言！
　　“保护局长！”
　　“保护将军！”
　　特工们持着五十口径的自动步枪，对着这群家伙疯狂扫射，但子弹触及这些怪物的身体，只是溅射起一些花火，却是没半点效果！
　　“吗的，我总算明白老杨是多可恶了！这哪是人的身体！怪物！”
　　李钝不甘心地大喊大叫。
　　蔡凝不满于这家伙说自己爱人的坏话，冷声道：“与其说这些，你不如想想怎么抵挡一阵子。我们得为杨辰分担一些。”
　　“嘿嘿，说你心上人不乐意了。”
　　“哼”蔡凝冷哼一声，不屑回应。
　　女人看准了靠近的两名生化人，轻功施展开，腾空而起后，先天真气卷动，一手漫天花雨手法投掷出的梨花针，如同天罗地网地将两人包裹在内！
　　“嗯啊！”
　　两名生化人虽然躯体强悍，但毕竟只是杨辰的肉体，并无任何修为的保护。
　　当梨花针刺入两人的眼睛后，顿时黑血爆出，瞎掉后，也就失去了战斗下去的本领，只在周围不断地胡乱抓狂。
　　而另一头，修为进入了先天大圆满的李钝，打起来更加狂野得多！
　　眼罩已经摘下的他，双拳凝结着藏传密宗的雄浑先天真气，与那几名靠近的战士碰撞在一起，打击中，全是爆破的声响！
　　之前被五名生化人打得差点一命归西，多半是因为需要保护唐心。
　　可现在，唐心有杨辰保护着，他自可以放开手脚，直接有效地与这群家伙搏斗。
　　很快的，两名生化人就被打破了脑袋，脑浆直流，殒命当场！
　　而这在片刻后，远边剩下的十名持有银色炮筒的男子，再度朝着一群人射出了致命光束！
　　李钝与蔡凝自行逃脱后，杨辰身影再度回到了众人中间。
　　一个十成威力的护罩撑开后，再度硬生生挡住了这一波的攻击！
　　“我明白了！”李莫伸惊喜道：“这些武器，虽然威力极强，但积蓄这些能量也需要一定的时间，如果在这个积蓄威力的空档里，将这些改造战士除去，自然就可以打败他们！”
　　“老头子反应倒还算可以”杨辰额头间落下一滴冷汗，这挡得可不轻松。
　　在半空中的严不问震退了已经有些狼狈的大和尚后，哈哈大笑。
　　“就算被你发现了又如何，这些反物质能量炮，是我从神石中的能量所模仿制造出来的试验品罢了。虽然只有这十几门，但试验品也已经能让你使用所有的实力来抵挡，可见，若是我用神石最纯正的反物质能量，你已经不是我的对手”严不问傲然睥睨。
　　反物质能量？
　　杨辰一阵错愕。
　　严不问冷笑“蠢货，亏你当初霸占了神石这么久，还受到过神光的照射，原来不知道神石的本质？
　　这是宇宙中最为纯净的反物质晶体，它独立于稳定物质的空间之外，你们的真元力也好，先天真气也好，所有整个空间里的能量，都无法与神石的反物质能量所抗衡！
　　只要我拥有神石，我就是超脱于空间法则之外的神！
　　我才是无敌的存在，你们全都要死！”
　　杨辰面不改色，但心里却是翻江倒海。
　　这严不问倒还真有足以骄傲的资本。
　　神石也不是才刚出来，恐怕至少已经有万多年的历史。
　　在这过程中，从来没人真正能把神石利用得如此彻底，研究得如此深入！
　　他严不问竟然能发觉神石的本质，还真将反物质能量运用得如此变态，着实恐怖！
　　只是，杨辰并不知道，严不问也并非全然靠自己才明白神石的根本，若没雅典娜数万年智慧的思考，得出一些基本的结果，严不问哪怕再有天赋，也很难在毫无基础的情况下，剖析神石的作用到这种程度。
　　当然，严不问也不会把事情都说出来，在他看来，这次与唐哲琛的合谋完成后，就是现场所有人的死期，包括杨辰！
　　“无耻小儿，休的猖狂！”
　　一身黑袈裟已经有些破烂的大和尚怒火中烧，举起戮魔棍，猛冲向严不问。
　　“天音无象，无法不灭！修罗法身！”
　　精纯的佛门心法所凝练成的真元力，幻化作一个巨大的修罗法相，八臂鬼头，尖啸中带着鬼哭狼嚎，却又带有佛门梵音！
　　这一次，显然大和尚已经忍无可忍，作为鸿蒙使者，本是要来一局定乾坤，眼下却成了毫无作用的一人。
　　戮魔棍金芒大盛中，修罗法相也狂吼着，笼罩向凌空而立的严不问！
　　一时间天空中好似一轮金日猝然爆裂，铿锵交错之声，空气乱流撕裂之声，带起阵阵罡风，让地面上的寻常人都已经无法睁开双眼！
　　严不问的眼里则是跳动着两团银灰色的火苗，一身白大褂猎猎作响中，从他的心脏部位，一个银灰色的反物质能量光团，不知何时已经悄然形成修罗法相本是佛门中近乎禁忌的法相分身，毕竟修罗乃地狱之族，不利于佛门中人清心修行。
　　可大和尚为了斩落严不问，也顾不得太多，拼尽一身化身末期的修为，就要将严不问彻底吞噬！
　　当修罗法相彻底将严不问包裹在内后，大和尚心里一喜，戮魔棍带起的金芒，一同也暴打向严不问的头颅！
　　可就在其以为严不问无法招架之时，严不问心口的那个光团，骤然爆发出了璀璨夺目的光辉！
　　银灰色的光芒，好似无数的细密钢线，穿透了修罗法相后，蚕食中，将修罗法相彻底瓦解！
　　而因为离得太近，大和尚的身体也连着中招！
　　“噗噗噗噗！”
　　数声的穿透，血水在空中猝然飘洒！

第979章 残忍
　　大和尚不愿相信地看着一直巍然不动的严不问，怎么都没想到，那什么反物质能量，竟然还能提升到如此强横的地步！
　　他，竟然一直没动真格？！
　　身受重伤之下，大和尚只能收了戮魔棍，释放出那面古铜色盾牌，再度形成巨大的盾影，防护在外。好让自己稍歇休息。
　　从袖子里取出了一枚不知何物的丹药后，立马服下，大和尚显然是需要疗伤稳住丹田真元。
　　在地面上看着这一幕的杨辰也是有些震惊，严不问刚才爆发出来的实力，让他也不敢说能够硬生生顶住！
　　难道说……
　　严不问也不急着攻去大和尚那，低眉瞧了眼地面上的杨辰众人，道：“怎么，害怕了？我就是要你们一点，一点，一步一步地走到恐惧的深渊里……你们会发现，你们会越来越绝望……开炮！”
　　那剩下了七八名战士，再度启动了反物质能量炮！
　　杨辰撑开护罩，又是一轮被银灰色的反物质能量冲击，脸色一阵发白后，迅速地补充了天地之力，随即与蔡凝、李钝一同，上去又是把这些生化战士干掉了数个。
　　眼看着地面上的生化战士逐渐变少，特别是持有反物质能量炮的人，已经只有五名，严不问并没丝毫的紧张。
　　“唔，看来这些实验体并不可靠，倒是还有不少的进步空间”，严不问似乎在考察着什么闲情漫步地在空中走了几步，瞥了眼在那边盾牌后面疗伤的大和尚，咧嘴道：“秃驴，你们鸿蒙只派你一人来，就不怕死了都没人给你报个信？”
　　大和尚一把髯须不断地颤抖，“严家小儿，贫僧这就将你打入六道轮回！”
　　说罢，像是抑制不住怒火，大和尚默念佛门法诀后，唤出戮魔棍的同时，一把将那古铜巨盾推向了严不问！
　　那巨盾华光大放，苍劲的沉沉吼声中，形成了一堵气势汹汹的巨大波澜！
　　大和尚紧跟在巨盾之后，手上的戮魔棍宛若蛟龙出海，显然是想配合巨盾，与戮魔棍一同，形成双重打击！
　　这想法是好，若是严不问狂妄，敢于硬碰，那没准就能乘机造成重创。
　　而严不问嘴角冷笑，显然也没闪避的打算！
　　只见严不问抬手，掌心处，直接闪烁出一个银灰色反物质能量光点！
　　“轰！”
　　一声迸发的巨响中，那光点骤然地爆发出了一道不断扩张，最后粗壮如磨盘大小的光柱！
　　那光柱比之前的那些反物质能量炮射出来的，要强大得不知道多少倍，就算所有的十几门能量炮的威力总和，恐怕也不过如此！
　　大和尚都没来得及与之相碰，就被整一个光柱所吞没！
　　好似天空中都染了一片银灰色，当那片妖艳的色彩渐渐黯淡后。
　　众人才一身冷汗地发现，那大和尚已经消失不见！
　　两件法宝，一面古铜盾牌已经碎裂成一些破铜烂铁，坠落下来，而那戮魔棍，则是被无数水滴腐蚀一般，毫无光泽地落地后碎成了粉末。
　　飘飘然然的，几片银色纹路的黑袈裟残片，落到了唐家大院之中。
　　秒杀！
　　竟然是一招秒杀！
　　化神末期修为，还带着护身法宝，竟然就这么被秒杀了？！
　　众人这才如梦惊醒！
　　这严不问适才分明只是在玩闹，给众人一片希望后，又直接把希望打入深渊！
　　杨辰更是坚定了自己的猜测，道：“那些反物质能量炮，所蕴含的反物质能量，全是你用自己体内的能量给予填充，你才是这些能量的源头！”
　　严不问吹了吹手掌，低头笑道：“我也不怕告诉你，现如今，我就是神石，神石就是我。”
　　说着，严不问突然一把拉开了自己的白大褂！
　　骇人心魄的一幕出现了！
　　只见严不问的心口处，一块心脏大小的区域，里面竟是黑乎乎的一片，好似一团活物正在里面不断地蠕动！
　　“神石？！”
　　杨辰立刻认出了那物体是什么！
　　“你把神石融合进了你的身体？！”
　　还有比这更恐怖的科学狂人么？！拿自己的心脏部位，替换成神石？！
　　“哈哈哈哈！怎么，害怕了？！”
　　严不问狂笑道：“如今的我，已经和神石的能量频率彻底匹配，神石在无时无刻给我输送最精纯的反物质能量，我成了神石的大脑，它再也不是只能被你们这群庸才去拿来做什么神化实验的区区死物！
　　只有我，严不问，才配得起这样的宇宙中的伟大杰作！”
　　说完，严不问猝然起手，一道银灰色的光柱，轰然地炸向了杨辰等人所在的区域！
　　杨辰几乎瞬间反应过来，撑开了护罩！
　　而那周围仅剩的五名持炮战士，也都开启了反物质炮！
　　“轰隆隆！”
　　这一回，天地之力形成的护罩，被震颤地格外剧烈！
　　严不问随意一抬手所使出的反物质能量，比先前十几门炮火还要威力凶猛！
　　杨辰禁不住经脉巨震，只感觉五脏六腑翻江倒海，喉头一甜，嘴角沁出了一丝鲜血！
　　“老杨！”
　　“杨辰！”
　　李钝和唐婉、蔡凝等都惊声大叫。
　　他们眼中几乎无敌的杨辰，竟然被打出了内伤？！
　　一波顶住后，杨辰立刻调转《往念衍生经》迅速地修复自己的内伤，咧嘴勉强一笑，“没事，小伤罢了。”
　　“哼哼”，严不问笑道：“我的反物质能量，无穷无尽，小伤？等我再打你几十次，看你是不是还小伤！”
　　说着，再度欲抬起手，不给杨辰丝毫喘息的机会！
　　“不要！不问别打！”
　　忽然的，一直躲在人群中的唐心，冲了出去！
　　一脸惊恐，脸色有些发白的唐心，却是鼓足了所有的勇气，对着严不问哀求道：“不问，你就收手吧，不要再把祸事闯大了好不好！”
　　说着，唐心按住自己的小腹，道：“你看，我这里……这里是你的孩子啊，难道你这么狠心，连自己的孩子都不肯放过吗？！”
　　“贱人！”
　　“唐心！你做什么？！”
　　“心儿”……
　　一群人中，有的还不知道唐心肚子里孩子的生父，竟然是严不问，不由都大叫起来。
　　而李钝则是一脸的怅然和疼惜，又有着无限的愤怒。
　　唐哲琛冷眼旁观着，仿佛与他全然无关，只等着收最后的成果。
　　严不问眯了眯眼，冷笑道：“你这条母狗，原来还活着？”
　　“什么……”
　　唐心不敢相信自己的耳朵所听到的。
　　“我说你母狗，你没听清楚么？母狗，母狗，够清楚了？”严不问咧嘴笑着，“你还真把你自己当人了？从唐老头把你安排给我认识，你就只不过是一个用来做成障眼法的虚假暗线，你的身体在我眼里，就是一个随时想玩弄就玩弄的宣泄桶，你不是母狗是什么？”
　　“住口！”李钝怒不可遏，上前一把抱过唐心，怒斥道：“你这丧心病狂的疯子！自己的孩子都要杀，你才是畜生！”
　　“哼”，严不问不屑，“孩子？只有人给我生的，才是孩子，一条母狗因为我的一点小小调教，怀的狗崽子，也算孩子？你要是想要玩这条母狗，我就送你也无妨。”
　　唐心踉跄了下，脚步都已经站不稳，泪水如同雨水，流淌下来，眼里满是死灰色。
　　她是看到最强的杨辰已经有些吃紧，才想去拖延一下时间，存着一丝侥幸，或许严不问会大发慈悲也说不定。
　　虽然她仅仅抱了一线希望，希望严不问临时发一些善心，她也知道严不问或许不会太把她当回事，毕竟他早就知道自己有孩子的事，可没想到，结果比那残忍得太多！

第980章 心头之恨
　　“严不问，别说废话，你已经杀了鸿蒙的人，接下来就是干掉这群安全局和炎黄铁旅的，再把杨辰杀了，屠灭杨家与宁家，到时候，鸿蒙来人也于事无补，还理这些人做什么！”唐哲琛慢条斯理道。
　　“你……唐哲琛，你这是做梦！”李莫伸怒叫道。
　　唐哲琛冷哼一声，懒得理会，倒是转过头去，望向一脸潸然绝望之色的唐婉，道：“小婉，你还算我唐家有用之人，若是回到爷爷这边来，爷爷可保你不死，以后继续让你打理南方的生意。”
　　唐婉僵硬地摇了摇头，眼里却是闪烁着坚定，“为了夺取我心爱男人的血液，你都肯对我这个亲孙女下致命的毒素，你哪是我的爷爷……你也不配做我女儿的曾祖父，就算今天会被那严不问杀死，我做鬼也不会认你了！”
　　“哈哈！”严不问大笑，“唐老头，看来你的孙女不买你的账，看在你给我做后勤做得不错的份上，我会让她死得完全没痛苦。”
　　“哼”，唐哲琛冷眸寒光满布，“不想回唐家也无所谓，反正不过是一个女人，有了男人，心就不属于这个家了。”
　　说着，唐哲琛又转身对着唐璜等一众唐家的人，道：“今天在这里的唐家的子弟，若是谁不满意我的做法，大可以走出来，我不需要那些畏首畏尾的蠢材出现在未来的唐家！”
　　这一声厉喝下去，一群唐家的人全都默然。
　　就连唐璜也是闭眼，垂下头颅。
　　他们虽然害怕，可都能看清情况。
　　现在，连杨辰都已经捉襟见肘，严不问占据着主导优势，恐怕，若是不跟在唐哲琛背后，立马死了也说不定。
　　再说，若是唐家真的灭掉杨家、李家、宁家，那成了炎夏第一家族的他们，又将得到如何的好处？那是无法想象的！
　　有的人心里凄凉，忍辱负重，有的则是暗暗兴奋，各怀鬼胎。
　　见没人反对自己，唐哲琛深意地一笑，抬眼对严不问道：“好了，动手吧，该死的，今天就该死绝！”
　　“不用你说也知道”，严不问再度抬手，朝着地面上的众人，又是一道粗壮的反物质能量光束！
　　杨辰刚想撑开护罩，却是发现一个不妙！
　　“李钝！”
　　因为刚才保护冲出去的唐心，李钝与唐心二人，这时候靠得有些远！
　　杨辰为了确保能保住李家、蔡家的众人，已经极限地撑开了护罩，再扩大就没准会无法抵抗，此刻就只能眼睁睁看到二人曝露在外！
　　李钝也发现了这一情况，但他立刻发现，严不问释放的光柱，并不会正中他们，只有五道小光束的一道，会与他们可能碰撞在一起！
　　也就这么千钧一发，电光火石的思考瞬间，李钝凝起所有的先天真气，一个劲射地抱着唐心跳开！
　　可饶是如此，那反物质能量炮的速度，也远高出了他的速度！
　　“嘶啦！”
　　李钝的背部，衣物被撑破的同时，一丝反物质能量，刮擦着穿过了他的肌肉！
　　“呃啊！”
　　李钝双目巨睁，痛苦地难以克制地发出了哀嚎声。
　　这种被蚕食肉体的残忍，不是寻常人能想象的！
　　好在李钝的修为进入先天大圆满，虽然不如真元力强大，但先天真气也可以稍微抑制这种反物质能量。
　　背部原本不断扩张的一条巨大伤口，因为凝聚过去的先天真气，开始控制住，只是血淋淋的无比骇人。
　　“钝儿！”
　　李莫伸等人大呼，这可是李家的独苗，他们怎能不担心！
　　唐心则是感受到那一瞬间，李钝竟然为了救她，用自己的身体留在后面，不禁彻底呆住了！
　　虽然一直都知道李钝在努力地保护她，早晨的时候，在杉木林里也是这么死守地保护她。
　　可是，这样直观的，无比清晰地感受到男人毫无保留的珍守，她是第一次！
　　更加让唐心无法想象，也难以接受的，是在自己承认了肚子里孩子的生父是严不问那死敌，而且又如此堕落的情况下……
　　李钝，他竟然还愿意这么保护自己？！
　　无法思考其他的唐心，感受到李钝抱着自己的双手因为无力而滑落，不由转过身，楼主李钝，在地上大哭了出来。
　　“李钝……李钝你怎么这么傻……”
　　李钝嘴唇惨白，却是努力克制着伤势，也说不上什么话来。
　　杨辰怒意昂然，但并没因为李钝的受伤，失去对战局的理智，乘着这一空荡，连续地在那五名持炮筒的战士身边闪过！
　　“砰砰砰……”
　　连续的爆裂声，正是杨辰提起了十成的修为，直接将拿五名仅有的生化战士头颅击碎！
　　剩下的几个，没有拿武器的，靠蔡凝与一群特工，至少不会一面倒得将地面上的人杀掉。
　　杨辰没多少时间来处理李钝的伤势，因为天空中凝立的严不问，才是这时候最需要解决的对象！
　　即便，他也没了十成把握。
　　严不问仿佛很享受地面上的那些悲恸交加，见杨辰冲上空中，与他对峙，才转过头来。
　　“你应该知道，你已经不是我的对手，我可是要灭掉鸿蒙，成为这个世界最强者的男人”，严不问傲然昂首，“若是你现在臣服于我，做我的一个手下，或者奴隶，我倒可以让你多活一些时日。”
　　杨辰攥紧了双拳，望了一眼地面上那些神情凝重的人，“虽然我不知道能不能把你宰了，但我可还没找到那个背后把你当狗的人，怎么能就这么快死去。”
　　“你说什么？！”严不问眼中满是厉芒。
　　“难道我说得不对？我得承认你这段时间躲避得很好，而且实力提升到了一个我没想到的地步，但是，在那之前，若不是有那个抢夺神器，抢夺神石的人帮你，恐怕你根本没希望走到今天。
　　虽然我也不知道那人是谁，但在他眼里，你肯定也只是一条为他当牛做马的狗奴才罢了，那个人，才是我要找的目标”，杨辰冷笑。
　　严不问气得浑身发抖，“你懂什么！我也不想跟你废话，今天我就要证明，我比你强得多！我要把你碎尸万段！彻底化作灰烬！等你死了，我还要把你的那些女人，全都送给最肮脏的地方，让无数的男人玩弄！不然难解我心头之恨！”
　　说罢，严不问心口处，一团银灰色反物质能量猛然闪烁！
　　杨辰不敢轻敌，周身天地衍生之力形成强大的漩涡，随时打算抵抗冲击过来的能量。
　　同时，因为彻底地释放了修为，天地之间，仿佛滔天骇浪的威压，也笼罩了过来！
　　天空中的云层逐渐开始不规则地翻涌，狂风阵阵呼啸，杨辰的四周，隐隐的空间也开始不稳定地震动！
　　地面上的蔡凝用暗器直接刺瞎了那些战士的眼球后，总算压力大减。
　　但众人也没了要逃出去的想法，因为现在逃跑，也已经来不及，若是去了人多的地方，反而是让无辜百姓全都蒙难！
　　可以说，燕都今日是变成三大家族，还是一大家族，就看天空中的两人怎么分出胜负！
　　就在所有人神经紧绷的时候，严不问先动了！
　　严不问显然怒火中烧，这一次不仅心口处光点乍现，双手上也各自凝成了光团！
　　“去死！”
　　只见三道反物质能量光束，不偏不倚，全都朝着地面上的蔡凝与唐婉那边射了过去！
　　“卑鄙！”
　　杨辰早有预料，这家伙若是真朝他攻击，自己还能闪开，可朝地面上的众人攻击，特别是自己的女人，自己只能去硬接下这三道光束！

第981章 坠落
　　几乎同时，杨辰身影顶在了众人上空，天地衍生之力拧成了一股漩涡般的护盾，与那三道光柱猛然碰撞！
　　一时间，整个半空都全是银灰刺目！反物质能量如同倾盆大雨，洒落四溅在一个虚空的护罩周围，化作点点雨花！
　　这看似极为绚烂的一幕，却是致命无比！
　　杨辰只感到全身的骨骼像是要粉碎一般，气血翻腾中，好似无数的溪流山洪爆发，在自己的躯体里不断地冲击着所有的疼痛神经！
　　这种比死还痛苦，撕裂般的感受，叫杨辰忍不住闷哼了出来。
　　一口鲜血无法克制地喷出了口，洒落下一片腥味！
　　“杨辰！”
　　地面上的众人就算这么看着都感觉心已经沉落了谷底！
　　唐婉与蔡凝更是难以抑制地红了眼眶，咬破了唇瓣！
　　刚才仅仅是那些反物质能量炮的合击，就已经抵挡起来颇为吃力，如今这严不问陡然递增了三倍有余的反物质能量，岂止叠加那么简单？！
　　每当到了一个极限，越是超过一点，都可能带来彻底的崩溃！
　　就好比是一座负荷到了最高点的桥梁，再接下来的，哪怕上去一只蚂蚁，都可能造成坍塌！
　　杨辰此刻的天地之力虽然可以迅速补充，但严不问的反物质能量亦是宇宙中最精纯的一种不稳定能量，并且在神石这样的绝对纯净晶体的充盈下，恢复起来也可谓是无穷无尽！
　　而《往念衍生经》并无什么特殊的功法能够让天地之力能够形成多么强大的破坏力，杨辰所使用的所有招数，都是自己摸索领悟得来。
　　对付普通的化神期以上修士倒是好说，可对付同为渡劫期，有法宝有法术的，就未必能占得多少便宜。
　　而眼前的严不问，俨然是将神石彻底掌控，与自己融为一体后，所有的反物质能量都用来进行纯粹的破坏，消灭一切，绝非杨辰这样的半路出家修士能够抵抗！
　　若不是天地衍生之力的确比寻常的真元力强横太多，韧性极强，又能迅速补充，杨辰恐怕早就被打得形神俱灭！
　　杨辰勉强稳住身形，气色惨白，悬空地落到了下方，喘息着不断修复自己的身体与恢复天地之力。
　　“怎么，才一下就顶不住了？你不是说胜负未可知么？你不是觉得自己很厉害么？”严不问扭曲着狰狞的面孔，犹如戏弄一只爬虫。
　　杨辰咬紧牙关，心里的怒火翻涌咆哮，可却是没有什么好的办法去对抗这个家伙。
　　反物质能量虽然不是他所了解的东西，但就他所知，也是宇宙中最为原始的能量，就好比一个阳极必然会有一个阴极。
　　宇宙要稳定，空间要稳定，必然有一个稳定的力量，而反物质能量，恰恰是让所有的空间，这个稳定的世界变为不稳定！
　　也就是说，如果纯粹以理论上讲，在常规稳定空间里的能量，对反物质能量而言都是弱小的，除非能够是绝对精纯的稳定的力量！
　　可是，什么样的力量，才是绝对稳定的，足够与反物质媲美抗争的精纯力量？！
　　杨辰可以肯定有，就像毒药肯定有解药，但他哪知道什么是？！
　　不等杨辰多想，严不问的心口处，圆形银灰色光团再度爆发出了比刚才还要粗壮一倍有余的光柱！
　　两只手上，巨大的光团逐渐凝聚，像是要将反物质能量压制成巨大的球体！
　　杨辰来不及多去思考，就只能硬生生顶上！
　　这个时候，他可以逃跑，可地上的女人却是没机会闪避的！
　　勉强重新恢复过来的天地衍生之力，形成比适才更加沉厚的巨大虚空盾牌，与那死亡的光柱冲撞在一起！
　　“砰砰！”
　　杨辰只感到骨头快散架，眼角都开始沁出了血丝，这样的连续重创，饶是他的变态身体，也无法连续抵挡！
　　这样下去，输掉也是早晚的事！
　　在地上刚把几个生化战士彻底解决的蔡凝，看到这一幕，清冷的容颜上终于出现了少有的激动情绪。
　　“杨辰！你不要只守不攻啊！他就是仗着你只在保护我们才这么肆无忌惮！”
　　李莫伸与蔡云成等人流露出汗颜之色，若不是他们想逃逃不了，打又没战斗力，哪至于沦落到如此无用的地步，还拖了杨辰的后腿！
　　杨辰心里苦笑，自己若是去攻击，且不说能不能打败严不问，严不问只要随便射下两道适才那样的光柱，哪怕蔡凝能躲掉，唐婉呢？！受伤的李钝呢？！
　　面如黄纸的李钝气得浑身发抖，靠在唐心怀里，却是死死盯着天空中得意洋洋，蔑笑着一切的严不问。
　　“我竟然给老杨拖后腿……”
　　对于高傲的他而言，自从遇上杨辰后，不是杨辰的对手倒也罢了，毕竟各自经历不同，但严不问这样纯粹靠着科研，却变得能视他如蝼蚁，却叫李钝无比难受！
　　唐心泪如雨下，看着怀里难得从嬉皮笑脸变成那样肃穆，却那样憔悴的男人，她忽然发现，自己对严不问对自己如何，竟是没丝毫在意，反而是看着李钝的痛苦，自己心如刀割。
　　严不问俯瞰着所有人，桀骜地冷笑道：“真是一群愚蠢的臭虫，跟你们这些家伙浪费时间，只能说我实在是太偷懒的，若是我勤快一点，早就将你们全都屠杀殆尽，哪用得着今天这么还用计策把你们全拢到一块儿来……有什么遗言，就尽快说吧，当然，说了我也不会帮你们实现。
　　除了，让你们死得更快……”
　　说罢，严不问双手两团已经凝聚得如同热气球一般的巨大反物质能量体，流动着银灰色的光点，好似电芒交错，轰然砸下！
　　这样的轰炸，比之光束更加的具有爆发力！
　　杨辰还没想出如何出奇制胜，眼下却只能拼尽全力地抵挡住这一波攻势，不然别说下面的人，恐怕地面都得成一个陨石坑！
　　哪怕唐哲琛一边，那些已经闪得远远的唐家的众人，也都骇然地又跑得老远。
　　杨辰此时已经用尽了所有的十成修为，比之上一次对阵严不问，还要拼尽全力，虽然天地间苍云滚动，狂风呼啸，但却是没有丝毫要雷云滚滚的迹象！
　　杨辰恨不得这时候能来一次九天神雷劫，没准可以把严不问劈死，自己死不死的听天由命。
　　可是，一直小心提防的天劫，却是距离他仿佛还有很大的距离！
　　杨辰知道，以自己目前的修为，恐怕第二次的渡劫，还有很长的一段路要走，想战斗中提升修为的事恐怕不现实了。
　　可纯粹用天地之力抵挡，或许已经不足以对付这一次的攻势。
　　一咬牙，杨辰从平行空间中取出了之前从邋遢道人手上得来的“乾元天罡镯”，这镯子是防御法宝，据萧芷晴说，应该有着中下品的档次，应该比刚才那大和尚的古铜盾牌要高级一些。
　　虽然不是非常擅于用法宝，但杨辰还是打算能动的全动用起来！
　　这一系列的思考，也就电光火石间。
　　当两团巨大的反物质能量轰到眼前的刹那，杨辰手上的乾元天罡镯也因为天地之力的特殊真元催动，迸发出了白金色的光辉！
　　一个相对较小的白金光幕，展现在众人上方，而杨辰的所有天地衍生之力，形成了第二层的护盾，再度笼罩住了所有人！
　　当碰撞来到的霎那，所有人近乎耳朵失聪一般，多数人直接闭上了眼，不敢去看这来临的残忍画面！
　　而唐婉与蔡凝却是目不转睛地看着杨辰，当发现两团能量被消磨殆尽的时候，先是一喜，可紧跟着却是都惊叫出来！
　　杨辰的身体，一个震颤后，猝然坠落！

第982章 力道小了些
　　半空中，当拼尽所有，抵挡掉两团反物质能量后，杨辰身心如遭炸雷，五脏六腑都拧曲着。
　　当意识到丹田气海内竟然空空如也，杨辰已经无法再支撑自己的身体。
　　眼前一黑，轻飘飘的，就好像被一阵风吹落了云端，杨辰感到一股子巨大的牵扯力，将自己垂直拉了下去……
　　仿佛听到了哭喊声，仿佛听到了大吼声，仿佛听到了刺耳的狂笑声……
　　但这一切都好似不重要了，杨辰觉得自己累得什么都不愿意去想……
　　自己是要死了么？
　　自己不是对死亡已经无比熟悉了么？
　　一直都在生死间徘徊，恐怕这一次是真要死了吧……
　　总觉得很多事放不下，可这种情况下，也没办法去执着了吧。
　　杨辰如是地想着，渐渐的，思维停滞在那一刻，一切陷入黑暗……
　　……
　　也不知道是怎么的一段时间过去了。
　　杨辰感觉自己，仿佛失去了所有的身体，只留下一抹思绪，在一片虚无中，黑暗中飘荡。
　　隐约的，好似有什么声音在幽邃的深处，呼唤着自己。
　　“没出息的小子，就这么认输了？”
　　一个声音含糊却又清晰，无法言喻地传入了杨辰的那抹神识里。
　　能感受到的，是一种沧桑，古朴与不羁的气息。
　　杨辰很想问这声音的主人是谁，但他却发现自己没法说话，甚至难以睁开眼，连自己是生是死都无法理解。
　　“天地浩然，万物通灵，身修天地衍生之力，本该显天地之威，却舍本逐末，尽取那拙劣伎俩。
　　法为何物？器为何物？可笑至极，借力于天地尔。
　　不若身为天地，化于寰宇。力非力也，惶惶天威，诚乃势也……”
　　这个震撼神魂的嗓音，缓缓叙说着，让杨辰不禁陷入了一种从未有过的深思。
　　一时间，杨辰忘记了去追究这是什么人，也不想去管自己到底怎么了。
　　力，势？
　　杨辰好似有一些明悟，可又抓不到，摸不着。
　　这是一种玄而又玄的东西，杨辰总感觉那是一扇自己从未去体验过的大门，打开以后，将是又一片阔海蓝天。
　　终于，在叙说了不少玄妙的话语后，那声音又有了一丝变化……
　　“也罢，老夫就勉为其难，助你一次，能受得几分，全凭你之悟性”……
　　……
　　唐家大院中央，杨辰的身体在空中坠落后，蔡凝风一般地腾身而起，将杨辰抱住后，落到众人面前。
　　当杨辰的身体真正地一落定，众人都倒抽一口凉气。
　　这哪还是寻常时候杨辰的模样！
　　脸上的眼角，鼻孔，嘴角，甚至耳洞边，都沁出了血水，而身上，也好似被千刀万剐一般，到处都裂开了伤口，猩红的血水浸湿了所有的衣裤！
　　这根本就是一个血人！
　　唐婉已经失去了哭出来的力气，捂着红唇，怆然地跪倒在地上，好似一切都已经结束般。
　　而蔡凝死死地咬着银牙，一对清亮的眸子，仿佛要洞穿那严不问的心脏般，盯着天空中那狂笑不止的男子。
　　李莫伸与蔡云成，也是勉强而立，李莫伸已经靠着儿子李云鹏搀扶，才没倒下。
　　杨辰竟然败了？！还被打得如此凄惨？！
　　这对于他们而言，简直是晴天霹雳！
　　鸿蒙使者几乎被瞬间斩杀，杨辰也被打得毫无招架之力！
　　难道，炎夏真要变天了？！
　　远处，唐哲琛见到这一幕，眼中闪过一抹狂热，仿佛苦心经营多年的计划，终于胜利在望！
　　而严不问大笑完后，吹了吹手指，“什么冥王，根本不堪一击。真正的强者，是不会有任何软肋的。随便抓两个女人就毫无还手之力，连正面与我一战的资格都没有。”
　　“你无耻！你根本不敢与杨辰正面一战，就拿我们要挟！你根本不是男人！”唐婉痛苦着尖声大叫，饶是她的心性，面对杨辰此刻的惨状，也已经彻底要崩溃了！
　　严不问不屑地看着她，“不识时务，若是你刚才愿意跟着那老头，倒能饶你一命，不过现在，我已经没心情看你继续在那里哭哭啼啼了。”
　　说完，严不问抬手，一团银灰色的反物质能量再度开始凝聚，显然是打算给予众人最后一击！
　　而正在这时，被蔡凝抱着的杨辰，突然动了！
　　只见到，刚才还毫无生气般的杨辰，微微震颤后，自己坐了起来。
　　然后，略有些摇晃，但还是站起身来，抬起了脑袋。
　　当杨辰睁开双眼的时候，目光显得有些呆滞，但若是仔细去观察，却能见到一抹完全不属于杨辰本人的诡异目光。
　　“哦？竟然还能站起来？有趣”，严不问咧嘴一笑，“倒是可以多杀你几次，这样也让我心情更加舒畅。”
　　说着，严不问手往下一挥！
　　一道反物质能量光束，再度射向了杨辰！
　　“不要！”蔡凝惊呼。
　　刚刚才站起来，还是血人的杨辰，又哪能挡得住这样的破坏力？！
　　毫不犹豫的，蔡凝根本来不及细想，就飞身扑向杨辰面前！
　　女人闭上美眸，泪水飘零而落！
　　蔡云成见到女儿竟然要为杨辰挡那光束，心都块飞了出来！
　　正当这一刹那，众人以为蔡凝要香消玉殒之时，情况突变！
　　只见那道光束，在即将碰触到蔡凝的那一瞬间，竟然是奇迹般地消散了！
　　就像是在蔡凝的身前出现了一个看不见的无底洞，将所有的光束都吞没后，没半点踪影！
　　蔡凝原本已经做好了必死的准备，可没想到，却是什么也没发生，不由好奇地转过身去。
　　天空中，严不问看着诡异的一幕，则是愣在当场。
　　“反物质……能量？哼哼……”
　　杨辰忽然口吻极为怪异地笑了出来，默默地抬起头，苍白的脸上，露出一丝难以琢磨的笑容。
　　“大道三千，殊途同归，即便是不在此天地，亦在这寰宇之间，不过是一些乱流之灵气，歪门邪道而已，妄称得如此嚣张，可笑，可笑……”
　　严不问紧锁了眉头，隐约察觉到一些不对劲，却又说不上来。
　　“手下败将，倒还能开始吹牛，你该不会以为，虚张声势就能把我吓退吧？！我就让你看看，在我面前耍把戏的下场！”
　　严不问心中恼怒，全身的反物质能量再度暴涨起来，双手与心口再度汇聚了三个巨大的能量球！
　　杨辰则是有条不紊地将天地衍生之力吸收后，修复己身，同时，在众人无比关切的眼神中，再度缓缓升空！
　　“这一次，我不会再给你机会恢复了，我要让你，彻底消失！”严不问面部肌肉颤抖着，显然在拼尽全力。
　　杨辰则是不慌不忙，闭上双眸，像是在享受着云层翻滚，秋风呼啸。
　　越是这般不在意的样子，越让严不问感到无比羞辱！
　　“我让你死个痛快！”
　　严不问大吼一声，三个巨大光球迸发出强烈的光束，同时，光球全都震撼地扑向了杨辰！
　　原本让所有人都提心吊胆的这一刻，接下来发生的事情，却叫人们呆若木鸡！
　　只见到，三个光球竟然又开始消散了！
　　不仅是从大光点化作小光点，消散不见，甚至，这些原本灰色的能量，竟然是在杨辰的周围开始萦绕！
　　当银灰色的反物质能量在杨辰周围再度形成的时候，却逐渐已经变为了一丝丝蓝紫色的能量，隐约中，竟然是有电芒在闪烁！
　　“天地万物，本源同归，你这反物质能量，化作这紫电蛟龙，又是何种滋味？”
　　杨辰好似逗趣地一笑，围绕在他周围的所有粗壮的电流，忽得一转，高高掠起后，拧成了一股粗壮的电柱，随后一个急转直下！
　　“轰！”
　　一声好似蛟龙怒吼的破空声中，一道紫蓝色电光刺目的电龙，来不及眨眼，呼啸着吞没了严不问！
　　电光的速度，是根本无法估量的！
　　严不问已经有所闪避，可当电龙穿过的时候，他还是被击中了！
　　“呀——啊！”
　　就仿佛是被一记惊雷炸了个正着，严不问全身绷紧了，狂颤后，发出了一阵焦炭味，一身衣物狼狈地被炸成了一堆烂布！
　　更让他痛苦的是，所有的内脏几乎都被烧灼过一般，若不是反物质能量的修复功能，他早已经在这一下里就殒命！
　　下面的所有人看呆了，没人能想到，杨辰竟然不仅化解了最强的一次轰击，而且还将反物质能量消磨后转化成自己的力量！
　　而杨辰却是好整以暇，懒洋洋笑了笑，“看来，你这反物质能量，虽然精纯，却是力道小了些，这一回，且看我给你准备一出……”

第983章 不负责
　　说话间，好似随着杨辰的意思，天空中翻卷的云层，越发迅疾地汹涌滚动！
　　随着云层的迅速加厚，沉甸甸的碰撞中，已然出现了一丝丝电光火花。
　　众人只是一眨眼后，就见那黑压压的云霄之上，电龙穿梭，雷声炸响，好似千军万马的天兵天将，金戈交鸣，声势浩荡！
　　严不问也忍不住抬头望向天空，可面对如此的奇景怪象，他除了愣神，却是无半点想法。
　　“你在看哪呢”，杨辰眯着眼，问了一句。
　　严不问猛一回头，却见杨辰的手上，不知何时竟然多了一条缠绕卷涌的火蛇！
　　这火蛇纯粹以金红色的火焰组成，不知何时就已经缠绕在手臂智商，炽热的高温，甚至已经让足有几十米外的严不问都感受到了其中蕴含的澎湃力量！
　　可是，这样的火蛇在杨辰手上，却丝毫不见杨辰有任何的不适反应！
　　“天地之大，草木水土，风雷电火，皆守从阴阳两极之道，这南明离火虽是比不得那三昧天火，更不比那玄秘业火，可也是这天地间至精至纯的火之元力。对付你这等雕虫小技，也是恰到好处。”
　　话音一落，杨辰手上的火蛇，忽然高高掠起，紧跟着，一个俯冲窜向了严不问！
　　就在从杨辰手臂上出去的一刹那，那火蛇骤然暴涨！
　　原本手臂粗细的火蛇，竟然是一刹那膨胀到了数米粗壮，俨然化作一条数十米的狂傲火龙！
　　严不问原本想避开，却发现，周围整个空间都已经充满了凶猛的火之元力，自己除了强行抵挡，竟是没有更好的办法！
　　一团反物质能量立刻撑开，当火龙吞没他的一瞬间，严不问却是感到整个头皮都要被烧焦一般！
　　从地面上的众人眼里看，此刻的天空早已经是一片黑沉沉的雷云，而雷云之下，那条犹如亘古神话里的火龙，咆哮嘶吼着，将大半个天空渲染成一片赤炎之色！
　　所过之处，仿佛是将整个天空撕裂成了两半！
　　瑰丽万端的画面，好似极地之光，完全无法想象竟是殊死的杀戮！
　　“啊！”
　　惨叫声中，严不问难以置信地发现，自己的反物质能量虽然能够抵消和解散掉那些火元力，但火龙所夹带的火之元，竟是无穷无尽一般！
　　“身处天地之间，天地衍生之力，周而复始，永无穷尽，岂是你这等米粒之光能与之相提？”
　　严不问的身体就仿佛在汪洋中不断地漂浮不定，时不时就要被灼热的火浪侵吞一次！
　　若不是极为强横的自我恢复能力，严不问相信自己早就成了彻底的灰烬！
　　“不要得意！我是绝对不会输的！”严不问嘶吼着，心口的神石开始爆发更多的反物质能量，银色的光团再度扩充起来！
　　“垂死挣扎。”
　　杨辰不屑地道了一句后，大手朝天穹一挥，又猛然一抓！
　　“轰隆隆！”
　　地面上的所有人骇然地都下意识捂住耳朵！
　　只因为，电流激荡，紫金色穿梭的乌黑雷云之中，竟然是落下了一道粗壮的紫蓝色闪电！
　　这一闪电并不像平日所见那样，落下便消散，而是化作了一条不断激颤和刺刺作响的电蛇，被杨辰握在掌心！
　　没错，正是握在手中！
　　链接着天地的电蛇，就好似一条炫目的巨大长鞭，在杨辰手里乖乖地蛰伏！
　　就在严不问将火龙的威力几乎消磨殆尽的同时，还不等有所恢复喘息，杨辰又动了！
　　“太清神雷！”
　　手上一条贯穿了天地的神雷长鞭，几乎是挨着门面地就朝着严不问劈落！
　　雷电的速度，根本不是严不问所能反应，哪怕想要闪避，也是无处可躲！
　　“哐啷啷！”
　　空间好似被这一记惊雷给劈裂，蓝紫色的电芒将整个世界陷入了一片刺目的光晕之中！
　　严不问只感到一股子都无法体会感觉的能量涌过了自己的身体后，身体再也无法受自己控制，全身的反物质能量在这一次的精纯雷霆元力冲击下，彻底地被熄灭了！
　　若是克莉丝汀与波塞冬等，见过杨辰渡第一次九天神雷劫的人在场，或许会更加难以置信地看着这一幕。
　　只因，原本是用来渡劫的太清神雷，竟然此刻成了杨辰手上的一样自由掌控的武器！
　　严不问一身的衣物早被霹了一干二尽，身体全是焦黑色，胸口的一团黑色神石，也只是散发着微弱的反物质能量，像是被神雷所打得难以抬起头来。
　　傲然立于天空中的杨辰，漠然地瞥了地上的严不问一眼。
　　缓缓地落到地面上后，杨辰走到严不问的身边，手上举起了一团金赤色的火焰，宛若一朵欲火金莲，施施然地落到了严不问的心口处……
　　“此乃三昧天火，已远超你之所能，缘起缘灭，皆因这小小一方黑石，今日，便断了这孽缘吧。”
　　严不问瞪大了双目，死死地盯着杨辰，却是没了半分抵抗的力气。
　　众人在惊骇中，就见到那金色的火焰，逐渐将那神石灼烧后，散发出一阵阵乌黑的气体，神石在蠕动中，不甘地缩小。
　　当心口的神石灼烧殆尽后，严不问的眼神变得空洞，变得呆滞，逐渐变为一片灰白……
　　这具一直以来仿佛无法磨灭的身体，刹那间，就在金色的火焰中，蒸发了！
　　就仿佛，这个世界上从来就没有这般一条疯狂的生命……
　　直到十几秒后，李家和蔡家那两边的人，才发出了痛快的欢呼声！
　　蔡凝与唐婉也都喜极而泣，唐心抱着怀里脸色苍白的李钝，都露出了死里逃生的笑容。
　　这短短不到一个时辰的战斗，却让太多人有着无数的悲欢离合，百思愁肠，就仿佛是数个世纪一般漫长。
　　而严不问的存在，对于他们而言，甚至是许久以来的心病，今日，终于解脱了！
　　唐婉与蔡凝互相对视了一眼，各自露出欣然的微笑。
　　虽然此前都没什么交情，但这一次却是相当于九死一生的共同经历，都让她们认识了彼此许多。
　　唐婉毅然地选择与杨辰一起的画面，蔡凝挺身为杨辰挡着光柱的画面，都被彼此看在眼里。
　　或许，在情感上，她们都会希望对方并不存在，能少一人是一人，但毫无疑问的，此时此刻，两人都对彼此有了足够的尊重和欣赏。
　　就当两人欲走上前去，看看杨辰到底怎么样了的时候，却见刚刚还好好站着的杨辰，忽然双腿一软！
　　“杨辰！”
　　两个女人的叫声，立刻让众人望向杨辰，从喜悦中脱离出来。
　　杨辰竟然是沉沉地扑在了地上，好似失去了所有的气力一般，没了反应！
　　蔡凝将他一把抱起后，却发现杨辰并非昏死了过去，而是脸色有些茫然，目光显得出神而深邃。
　　松了一口气的同时，两个女人都好奇这是什么表情，难道严不问被彻底消灭，不值得高兴？
　　“你怎么了，干嘛这样的表情，是哪里不舒服么？”唐婉关切地问道。
　　杨辰木然地抬头，望着浩淼的天空。
　　那之前的滚滚雷云已经消散，之前的呼啸狂风也不见丝毫波澜，只有地面上的大片肆虐的痕迹，能看到之前战斗的惨烈。
　　“身为天地，势……”杨辰喃喃。
　　“什么？”两个女人没听明白。
　　杨辰深呼吸一口气，也不答话，苦涩地道：“真是个不负责的家伙，既然要教，就教得明白些……这我得琢磨到什么时候去……”
　　听着杨辰的自言自语，两个女人格外地一头雾水。
　　杨辰忽然回过神，见到蔡凝抱着自己，靠在女人的身前，不由别过头嘿嘿一笑……

第984章 狂喜
　　杨辰很是享受地“啊”地叹了一声，“凝儿，你这儿好香。”
　　蔡凝登时措不及防地弄了一个大红脸，慌乱地将这赖皮男人推开，啐骂道：“明明没事装什么！”
　　“哎，凝儿，你看我们好不容易死里逃生的，总得乐和一下，别害羞嘛”，杨辰转过身来，腆着脸笑眯眯地道：“来来，咱来亲个嘴，哦，对了，小婉也在，大家一起亲亲。”
　　说着，杨辰就要张开怀抱把两个女人全搂进来。
　　这一戏剧性的变化，叫李莫伸与蔡云成等人都傻了眼，这家伙，才刚经历了如此惨烈的战斗，竟然就开始忙活着挑逗女人了？
　　唐婉被这么叫小婉，有些难为情，毕竟年纪摆在那，就算外表再怎么年轻，都比杨辰大了十几岁呢，这哪受得了！
　　赶紧地推开杨辰，嗔道：“瞎叫什么，叫我名字！”
　　杨辰挠了挠头，“没叫错啊，咱在床上不都这么叫么。”
　　“你……你闭嘴！”唐婉快疯了，见到蔡凝目光怪怪地看着自己，都恨不得想这家伙直接晕了倒也好！
　　一边的蔡云成听不下去了，咳嗽了两声，走上前来道：“杨辰，你那点破事先别提了，唐家的事还没完呢。”
　　杨辰这才兴趣泛泛地从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，“还能有什么事，严不问总算死了，至于剩下的，其他人活不活的无关紧要，你们爱怎么样就怎么样。”
　　杨辰也有自己的考量，毕竟唐哲琛是唐婉的亲祖父，就算这老头的确做得丧心病狂，可总归一大把年纪没多少岁可活，杀不杀并无多少关系，反而自己若是说什么，倒让唐婉有所心结。
　　李莫伸与蔡云成互相对视了一眼，各自都想着这小子倒也狡猾。
　　另一边，唐家的众人，则是看情况有变后，稍稍地离唐哲琛站远了一些，都想着尽可能撇开关系。
　　唐哲琛见大势已去，仿佛一下子又苍老了好几岁，几分蹒跚地坐回了轮椅后，却是不发一言地发呆。
　　李莫伸朝安全局的特工们一示意后，一群特工立刻围拢上去，将唐哲琛包围住。
　　“爷爷……”
　　唐婉呢喃了一声，眼里有几分晶莹，却是什么也说不出口。
　　脸色阴沉的唐哲琛默然抬头，“不用这样用怜悯的眼神看着我，自古以来，胜败乃兵家常事，我这一辈子，也活够了。
　　今日我既然败了，那就是你们这几家命不该绝。
　　只是，就算我败了又如何，唐家依然是唐家。”
　　说着，唐哲琛几分讽刺地看着杨辰，“杨家的小子，你就算赢了严不问，也不会是那一人的对手，早晚有一天，你会发现你所做的一切都是徒劳！”
　　杨辰不回话，因为这种时候，说什么都没了意义。
　　“哼，我很了解你，只要有小婉在，你就不会对唐家下猛药。更何况唐家的其他人，并没参与我所做的事。
　　我原本就做好了唐家损失惨重的准备，甚至还想过，会不会让小婉与唐璜这两人都死于这一次的大计之中，所以还特地让本宗的唐珏去了俄国……
　　但现在看来，很多安排都已经不需要了。”
　　唐婉一听，登时失声道：“唐珏他去俄国……是因为那个原因？！”
　　之前就知道自己的亲弟弟去俄国打理生意，本以为是去磨练他那脾性，没想到却是唐哲琛早早地想留下香火！
　　“唐老头，你倒是算计得深，只可惜，错估了杨辰和严不问的差距”，李莫伸道。
　　“那又如何，至少我还知道去与那腐朽的狗屁鸿蒙争斗！不像你们！只会做鸿蒙的走狗！整个炎夏就被一群不知所谓的妖人掌控，还自以为是多么神圣！”唐哲琛不屑道。
　　蔡云成蹙眉，“我看这些话，就不必说了，杨辰，你以为怎么处置唐哲琛为好？”
　　“关我什么事，我只是来救人的。”
　　杨辰不理会这两人，径直走到李钝身边，蹲下身来，伸手扶在李钝的手腕上。
　　唐心见杨辰过来，立刻将李钝松开，几分担忧地站在一旁看着。
　　杨辰已经彻底恢复了元气，直接一股天地衍生之力涌入，迅速地帮李钝祛除掉残余的反物质能量，从而让他的伤口立马愈合起来。
　　李钝总算气色恢复了正常后，咧嘴笑着道：“老杨，你刚才是怎么的就开窍了，还以为今天咱真得阴沟里翻船了！”
　　杨辰撇嘴，“那不是我……”
　　“不是你？什么意思？”李钝纳闷。
　　杨辰也知道无法解释清楚，适才那种感觉实在太玄乎，自己明明就看着这一切，却偏偏所有的身体支配权都不是自己的。
　　自己能清楚地感受到所有的天地衍生之力的运行轨迹，但却是都在旁观着，无法彻底地体会各中的本质境界。
　　李钝也不多问，而是站起身后，一把拽过唐心的手。
　　“心儿，这回你总没理由再拒绝我了吧”，李钝一脸认真，“你刚才明明就已经对我有那意思了，这可骗不了人。”
　　唐心没想到李钝突然就说这些，不由挣了挣手，“别闹了，事情还没结束呢。”
　　“管他呢！天大的事，没我追老婆重要！”李钝拍胸脯大叫。
　　这一闹，让李莫伸与李云鹏都脸色不好看。
　　李云鹏大骂道：“臭小子！你分不分场合！这是谈男女私情的时候吗？！”
　　“我给你找儿媳妇呢，这哪用分场合？”
　　李钝白了父亲一眼，继续抓着唐心地手，满是恳切，“心儿，你是我第一个，也会是最后一个喜欢的女孩了，嫁给我好不好？”
　　唐心俏脸上满是红晕，眸子里却满是凄迷伤感的纠缠。
　　“我只是一个被利用还傻乎乎去欺瞒自己的笨女人，只是一个被人玩弄了又丢弃的破鞋罢了，我什么都不会，也生得不如很多女孩子漂亮。
　　你是李家的继承人，又这么厉害，肯定会有很多比我好的女孩子喜欢你的，就不要把宝贵的时间浪费在我这样的女人身上了。
　　你现在只是太着急了，等你静下来，就会明白我们之间的差距。
　　李钝，我真的不能答应你，我不能害你，所以……谢谢你，但我不能接受。”
　　一席话下来，叫一旁的唐婉等都听得几分忧伤，杨辰则是有些看好戏的样子。
　　李钝则是有些抓狂，“你总说你配不上我，可你为什么又这么理直气壮地拒绝我？！我这么低声下气地求你，你倒不肯，那好，我刚刚救了你的命，你是不是应该报答我？！你作为报恩当我老婆，这没问题了吧？！”
　　“你……你怎么能这样”，唐心尴尬地望了下四周，不少唐家的人都有些羡慕又觉得不值地看着二人。
　　“心儿，你就答应我，这辈子跟了我吧”，李钝又软语哀求道：“我保证，你下辈子，下下辈子跟谁我都不在乎不管你，可这辈子，你就跟了我吧！
　　我保证，你一定会幸福地活到死去，如果你不信，我再保证，我肯定比你晚死！这总行了吧！”
　　唐心泪眼莹莹地道：“可是……我肚子里……有孩子了……”
　　“我不管你有没有孩子，我都爱你！不管你肚子里的孩子是不是我的，我也爱你和孩子！”
　　“……”
　　两行清泪从唐心的眼眶里落了下来，还有什么，比眼前的男人傻得更让人心疼。
　　“疯了，这小子是真疯了……”李莫伸脸色发白地喃喃，而李云鹏也是一脸无奈。
　　李钝都说到这份上了，他们作为长辈，也知道是百头牛都拽不回来了。
　　唐家的许多人则是不敢相信的样子，唐心竟然让李钝能说出这样的话来！
　　要知道，如果唐心肚子里的孩子真是严不问的，那等于以后李家将会养一个严家的种！
　　李钝见唐心还是不答话，气恼地大吼道：“你要是再不答应，我都快脸皮都磨没了！我以后怎么混啊？！
　　追个女人追了大半年还没追上！我……我就……我就去死了算了我！”
　　说着，李钝抬起手掌，就要往自己脑门上狠狠地拍！
　　“不要！”
　　唐心赶紧拽着了李钝的手臂，楚楚地看着如同大孩子的李钝。
　　“你要是死了，以后的日子里，谁给我买冰淇淋……”
　　这一句略有莫名其妙的话，让李钝微微一愣后，却是表情转化作满是狂喜！
　　“哈哈！心儿你答应了？！”
　　看着已经娇羞欲滴的女人，李钝毫不犹豫地用力一把将唐心抱住，死死地仿佛再也不肯松开！

第985章 残根
　　当笼罩燕都城的阴云渐渐消散，位于极北之地，却是另一番景象……
　　北极冰冠之下，零下数十度的气温，让这一片区域成了生命禁区。
　　当然，有些特殊的生命体，自然是例外。
　　在银白色冰层覆盖下的金属构造巨大实验室内，除了密密麻麻闪烁着各种复杂图文的大屏幕外，就是一个个粗壮的圆柱体。
　　特殊钢化玻璃锻造的透明圆柱体内，是慢慢的大片特殊营养液，其中，是一具具不着寸缕的生化改造人体。
　　这时候，其中的一个圆柱体内，一个长发披散的男子生化体，在浮沉之中，忽然有了特别的动作！
　　这个男子，他睁开了双眼！
　　就好似是无数的程序在这一瞬间被启动，男子的一对眼眸里，闪过着歇斯底里的怒火与恨意。
　　攥紧了双拳，狠狠地在营养液里颤抖了一会儿后，男子伸手，按了按圆柱体内部的一个特别按钮。
　　当按钮被按下后，圆柱钢化玻璃柱内的营养液，自动地迅速抽离，让内部变得干燥。
　　过了半分钟后，男子开启了圆柱，从内部走了出来。
　　男子身体像是很虚弱，有些踉跄地走出了圆柱后，近乎是蹒跚地走到了实验室的一个平台上。
　　在那一方平台中央，白色的一个护罩下，是一枚拇指大小的黑色晶体，正散发着银灰色的丝丝光彩。
　　男子的面部露出一丝狂热的笑容，喃喃自语道：“杨辰，你以为你能杀得掉我？我严不问从来不做没后手的事……只要神石还留下一部分，我早晚能把你弄死！”
　　开启了新的一具身体的严不问，说完这两句话，却是感觉有些不适应新的身躯，捂了捂额头，身体虚弱地滑倒在地上，大口喘气。
　　正当这时，实验室的一扇金属大门“呲”地挪动开，从外面走进来了一女二男三个身影。
　　女的一身橘红色蕾丝长裙，性感妖艳。
　　两名男的一个身着军装，一个身穿着病人服般的条纹衣裤。
　　但全都相通的是，这三人都丝毫不惧怕北极的恐怖低温。
　　严不问抬起头，看到这三人进来，一皱眉，“你们怎么还在这里，不是让你们回炎夏么。”
　　这三人，赫然是罗翠珊、杨烈以及文韬！
　　杨烈微微笑道：“回不回去也没意思，不如在这里等着你回来。可刚刚接到燕都的消息，听说你被那个畜生给杀了，我们就打赌，你这样的人怎么会不给自己留后路，果然你还是没死。”
　　“哼”，严不问眼里闪过一丝不屑，“怎么，难道你们还希望我死了？”
　　“当然不是”，罗翠珊咯咯笑着，走上前去，将赤身的严不问扶起来，让他坐在一只金属椅子上，“没有你的话，我们早就一命呜呼了，我们还指望着你能带我们一起，把燕都那群杂碎全杀了呢。”
　　“量你们也只能靠我，一群没用的东西，若是没了我，你们也只能坐着等死，或者永无见光之日”，严不问冷笑。
　　文韬有些畏缩地走上前来，小心翼翼问道：“严大少爷，您是怎么复活过来的？我很好奇，能给我讲一讲吗，实在太厉害了！”
　　严不问倨傲地盯着文韬看了两眼，“看来给你改造后的身体，虽然已经达到了杨烈和罗翠珊他们的身体素质，但你的那个乞丐的心，却是一直都得这样了，问个话都能这么低声下气地求，哼哼，天生的奴才命。”
　　文韬缩了缩脑袋，头低得越发地沉。
　　“告诉你也无妨，只是你未必懂得”，严不问傲然道：“我不过是克隆了自己的一个完整身体后，把自己的所有大脑内的资料，复制在了脑域生物芯片上，同时进行了资料同步，最后设置了一个密码锁。
　　如果我的一号身体没了生命活动，这个身体的芯片就会启动。这样一来，等于我死了以后，另一个具有所以之前记忆的我，会活过来。
　　其中的门门道道，恐怕这个世界上这群蠢货，未来两百年都不会有人能碰触，你就听听就好了。”
　　严不问洋洋自得，毕竟这样的超级生化技术，也就他能掌握。
　　只要他能找到不被发现的基地，理论上可以无限重生！
　　唯一让他比较郁闷的是，唐家的唐哲琛一直是自己的后勤物资来源，这次过后，唐家恐怕就不再是自己的提款机，自己得重新找新的猪让自己宰割。
　　文韬一脸崇拜地看着严不问，“原来可以这样……严大少爷果真是震古烁今的天才！”
　　“哈哈哈哈！”严不问狂笑，“你这狗奴才倒是能拍马屁，不过我喜欢听。”
　　文韬认真地摇头，“不，我是说认真的。”
　　“唔，那就是真的吧”，严不问格外笑得开心。
　　杨烈和罗翠珊则是莫名地对视了一眼，脸上浮现出一些古怪的笑意，似是嘲讽着什么。
　　文韬眉宇间露出一丝困惑，又问道：“严大少爷，您是不是身体有些不适，为什么看起来比较不舒服？”
　　严不问一听，顿时切齿道：“无妨，不过是刚刚开启这具身体，很多机能没调动起来，等我将这神石融入到我体内，我就能立刻恢复之前的状态！
　　下一回，我再去燕都的时候，就是他们所有人的死期！”
　　文韬看了眼那罩子下的神石，低声问道：“原来这就是神石么……”
　　“怎么，觉得不像？”严不问瞥了他一眼，“虽然只是从母体上分离出了一小块，但我自然有办法将它的力量壮大起来，反物质能量是可以通过自己的吸收进行扩大的，跟你说多了也没用。”
　　文韬呆呆地点点头，“严大少爷，我为您去找件衣服吧。”
　　严不问看了眼一丝不挂的身体，虽然不介意，但也点了点头。
　　“咯咯”，罗翠珊见文韬跑去拿衣服，不由笑道：“不问，这小瘸子看来是很崇拜你呢。”
　　“你这条母狗能看上这样的家伙，恐怕早晚是要被你吃得骨头都不剩”，严不问蔑然道。
　　罗翠珊娇哼了一声，走上前去，一手缓缓勾住严不问的脖子，另一只手，则顺着严不问新生躯体那坚实的胸前肌肉，往下延伸……
　　严不问本能的反应，让他眼里有几分发热，身体开始有了反应。
　　一旁的杨烈则是好整以暇地看着，似乎很感兴趣。
　　罗翠珊在严不问耳畔吹了口香气，红唇咧开笑道：“怎么样，我还是母狗么？”
　　“哼”，严不问冷哼了一声，手上的力气虽然没恢复，但还是抓着罗翠珊的脖子，将女人的脑袋往自己身前一按。罗翠珊也不抵抗，乖乖地蹲在了严不问的双腿间……
　　严不问喉咙间发出了享受的呼声。
　　这时候，拿着一条白大褂的文韬走了进来，见到台子上罗翠珊正为严不问做的事，瞳孔一阵收缩后，恢复如常。
　　小心地走上台子，来到严不问身后侧，“严大少爷，我为您穿衣吧。”
　　严不问正沉浸其中，无所谓地点了点头，张开了臂膀。
　　正在这时，罗翠珊眼里闪过一丝锋芒！
　　猛的，罗翠珊狠狠咬了下去！
　　“啊！”
　　严不问感受到自己断根的刹那，几乎如同野兽被子弹贯穿了心膛一般痛苦！
　　可不等他将罗翠珊推开，身后的文韬，已然从那件白大褂里，掏出了一把锋锐的合金匕首，从严不问的咽喉处，迅猛划过！
　　严不问都没来得及作出反应，就已经人头落地！
　　这时候，罗翠珊才站起身来，容颜上满是鲜血，随口地一吐，罗翠珊咯咯地阴笑起来。
　　一旁的杨烈拍了拍手，摇头赞美道：“不错，很是天衣无缝，我都不需要帮忙。”
　　文韬的脸上，再也没了刚才的谄媚表情，一脸的冷酷与凶残、狂热。
　　将手上的匕首随便一扔后，一脚向严不问在他脚下的人头踩去！
　　“蠢货，还没恢复实力，就在我们面前装老大”，文韬嗤笑了一声，“从今往后，你的所有，都将是我的了！”

第986章 我想
　　恐怕严不问再怎么深思熟虑，也没想到会是最后死在生前最后一个完成的生化改造体手上。
　　而杨辰也不会想到，这个自己追了好几个月才在神秘人帮助下，用自己的身体击落的狂人，其实并非死于自己面前！
　　当文韬在他的残躯上吐了一口唾沫，仿佛也昭示着，全炎夏曾经最为顶尖的一名奇才，终于消亡了。
　　杨烈眼里闪过几丝异样的思绪后，开口问道：“你确信严不问的技术，你全能接过？”
　　文韬瞥了他一眼，指了指自己的脑子，“你难道忘了，他说过，他的记忆同步，是依靠什么？”
　　“小瘸子，你说生物芯片？”罗翠珊媚笑着道。
　　“不错”，文韬咧嘴笑道：“只需要将他脑子里的生物芯片取出来，调出我们所需要的东西，等那以后，想变成严不问之前的实力，根本不费什么气力。
　　只要我们不像严不问这蠢货一样，去跟杨辰正对面地交锋，暗中怎么都能玩死他！”
　　杨烈挑眉，“那我只能期待，你早点达成这个计划，至于物资后勤方面，我会帮你搞定。”
　　罗翠珊咯咯笑道：“你现在已经被杨家剔除在外，怎么，难道还有自己的小金库？”
　　“哼”，杨烈冷笑，“瘦死的骆驼比马大，何况，我还没输……”
　　文韬与罗翠珊对视一眼，彼此露出各异的微笑。
　　北极冰层下的气氛，显得格外诡异……
　　……
　　燕都。
　　唐家的重大变革，已经没任何悬念。
　　唐哲琛已经没了任何退路，但老人的高傲，让他根本无法接受牢狱和审判的人生终点。
　　当老人从衣袋里取出一把手枪，对准着自己的脑门扣动扳机的瞬间，全场唯一能够瞬间反应过来并阻挡的杨辰，并没有选择去阻止。
　　没人会怀疑，这是老人最后的一个正确决定。
　　至少，他带着唐家家主的最后一丝尊严。
　　虽然遭到了残忍的对待，可唐婉与唐心还是伤感无比，短期内毕竟不会好过。
　　这让李钝与唐心的百经周折后的甜蜜，也显得苍白黯淡。
　　失去了一直以来仰仗的主心骨后，唐家最有能力接任家主的，只有唐婉和唐璜二人。
　　但一直都是以竞争对手相待的二人，却是让一家人感到奇怪地选择了和平共事。
　　唐璜依然主要负责北部的唐家产业，而唐婉依然管理南方的产业，各自为政。
　　按理说，唐哲琛如此的近乎“叛国罪”，应该让唐家被取缔四大家族的地位，并且将大部分产业收归国有。
　　可是，让燕都上流社会感到纳闷的是，唐家竟然除了死去唐哲琛以外，完好无损！
　　甚至，李家、宁家、杨家等都没乘着这个机会，吞掉部分唐家的巨额财富。
　　只有最接近事实的人，才会明白其中的最关键因素。
　　唐家虽然没了唐哲琛这个共和国的元老，但却还有唐婉，唐婉倒是不够资格，但唐婉身边的杨辰，却让李家与宁家都没心思多打主意。
　　特别是李家，哪怕李莫伸再怎么想处理唐家，也得考虑杨辰是否愿意，即便杨辰表面上说什么也懒得管。
　　再者，唐哲琛虽然走了，但留下了不少谜团。
　　首先，唐家竟然和鸿蒙有着仇怨，唐婉的父亲唐伦的死，竟然还有隐情。
　　其次，鸿蒙的神秘面纱在一度被揭开了一层，鸿蒙使者被严不问斩杀，谁也不知道鸿蒙会有什么样的动作。
　　对于李莫伸等人来说，接下来可能发生的战斗，不是他们能去干涉的，可能紧要时刻，还需要借助杨辰的力量，自然不会没事去找杨辰的不乐意。
　　最为尴尬的，要数蔡云成统领的炎黄铁旅，还是真正的第一次见到创建者鸿蒙派来的鸿蒙使者，与敌人大打出手，却没想到鸿蒙使者直接挂了！
　　这让蔡云成担忧得很，以后会不会有鸿蒙的人来找其问话，迁怒于他，哪怕根本不关他的事。
　　所以，蔡云成心里也只能盼着看着自己都送了俩女儿的份上，杨辰以后紧要关头拉自己这老丈人一把。
　　当日下午，唐哲琛就以因病去世的理由，公开了死讯。
　　杨辰计算了下时间，林若溪坐飞机返回中海，应该要到晚上，于是陪着唐婉一起参加完葬礼。
　　唐婉的状态并不好，这种一直关系亲近了数十年，却突然间发现至亲的人一直在利用自己，并且还不在乎自己生命的结局，若不是女人已经四十左右的岁月积淀，恐怕会被打击得一蹶不振。
　　唐哲琛的婚礼上，除了分散世界各地的唐家产业负责人外，也就糖糖没被叫回来，唐婉并不希望女儿看见自己这般的憔悴模样。
　　夜幕降临的时候，送别了那些来唐家向老人牌位送别的客人后，一身素服的唐婉才回到了自己住的宅子内。
　　这一天的风云变幻，急促地让她有些做梦的感觉，但一切已经发生完了。
　　从明天开始，唐家与其说是四大家族之一，不如说是仰仗着杨家支持的财阀家族。
　　当唐婉进屋的时候，发现杨辰正坐在客厅里打着电话，想起今天若不是这个男人拼命地力挽狂澜，自己现在已经魂归天外，唐婉几分感怀的同时，看着杨辰的目光又温柔了几分。
　　杨辰眉头紧蹙，他听罗恩说，飞机已经到了中海，可自己打电话过去，林若溪的手机却是关机！
　　自己打电话回家中，随着林若溪一同到家的王妈，说林若溪自己开车出去，并没在家，也没提她在哪里。
　　连续打了林若溪的办公室和手机电话后，杨辰正要给一同回到中海的莫林打电话，问他那女人到底去哪了，就见唐婉走了进来。
　　看见面色苍白的丽人对自己抿嘴轻笑，杨辰却是有些心疼，叹了口气，放下手机。
　　“人都走了？”
　　“嗯”，唐婉点头，走到杨辰身后，弯下腰，搂住杨辰的脖子，深深地呼了口气，“都是一些说是来送别，其实心里都乐开花的东西。”
　　“看来以后你跟唐璜会有不少压力，不少人应该会开始觉得唐家很好欺负。”
　　“随他们去吧，就跟高手过招一样，一开始动手，就会露出破绽，我也不怕，鹿死谁手未必呢。”
　　杨辰摸了摸女人光洁的脸蛋，站起身来，转身将唐婉紧紧抱住。
　　“要不要在燕都陪你待几天。”
　　“你这么突然赶回来，新娘子肯定已经恨死你了，我看还是明早就回去吧”，唐婉也知道了林若溪返回中海的消息。
　　杨辰却是心里苦笑，这事不是恨死自己这么简单，这回是解释的机会貌似都不肯给了。
　　“这种时候还体谅我，你这请妇做得可真到位”，杨辰玩笑道。
　　“嘁”，唐婉嗔白了他一眼，“岂止是请妇，在燕都某些人眼里，我现在可是吃里扒外的女人。”
　　“哪些人敢这么说我的小婉，我现在就去杀了他们！”杨辰义正言辞。
　　唐婉扑哧一笑，总算有了丝笑容，语声柔柔地道：“这种时候有个能依靠的人真好，谢谢你没立刻回去中海。”
　　“虽然我这人比较色，可该有的良心还是有的，只是有时候顾不过来”，杨辰轻笑着说。
　　杨辰的一只手轻轻拍着女人的脊背，另一手在唐婉上，很是享受。
　　唐婉终于脸色有几分潮红，杏眸润润地抬起头，朝杨辰嘴唇上啄了一口。
　　“我想……”
　　若不是离得这么近，杨辰都怀疑自己耳朵出问题了。
　　怔了一会儿，杨辰才深呼吸一口气，“你怎么变得这么直接。”
　　“但是有要求。”
　　“什么。”
　　“完事后，我想开开心心地回中海”，唐婉柔媚地浅笑。
　　杨辰没回答，.........
　　……

第987章 鬼才信
　　翌日上午，当唐婉与杨辰一同返回中海的时候，气色已经看上去好了许多。
　　出发前，李钝很是昂扬地邀请杨辰过些天回燕都来参加他与唐心的婚礼。
　　对于这个只认定唐心的家伙，李莫伸与李云鹏这些李家的长辈，也都没辙。
　　事实上，杨辰也感到有些奇怪，唐心肚子里的必然是严不问的种，但李家的人似乎并没提出要求堕胎等要求，作为一个豪门，却是愿意让自己仅有的本宗子孙的第一个孩子，会是外来血脉，这不得不说是一件怪事。
　　林若溪的电话还是没办法打通，杨辰只好询问莫林，林若溪回中海后去了哪。
　　结果得到的信息，却是林若溪在办公室里待了一晚上！
　　杨辰感到有些憋屈，这分明是女人故意不接自己电话，本来这就是没法去迁就的事情，李钝都快死了，总不能为了安慰女人而见死不救吧。
　　不理解自己也就罢了，总得听听自己的解释，了解事情真相再责怪也不迟。
　　就这么一路坐着飞机回到中海，唐婉也察觉到杨辰的心不在焉，原本想说些什么，但想想那是人家夫妻间的事，自己掺乎只会让事情复杂，索性就没多问。
　　坐着同一辆车，回到西郊别院后，唐婉回家看糖糖，杨辰与女人拥抱了下道别后，回到家中。
　　郭雪华和王妈都回到了中海，因为被杨公明“嫌弃”没什么用，郭雪华还是回中海跟杨辰一起住。
　　正当是午后，厨房里，郭雪华和王妈正清洗碗筷，而贞秀则因为快开学，不知什么时候买回了一堆的大学课程参考书，颇有兴致地看着。
　　见到杨辰回来，贞秀放下书本，有些来气地说：“杨大哥，你怎么才回来，若溪姐都一晚上没回家！”
　　杨辰纠结地道：“又不是我让她别回家，我这不是也在头疼么。”
　　“真是的，结个婚都能成这样，真服了你们”，贞秀撇嘴。
　　被这小姑娘给教训，叫杨辰一阵头大，上前去捏了下贞秀的脸肉，“小丫头懂什么，要没急事我能出这状况么？”
　　贞秀撅嘴，“你又叫我小丫头！”
　　杨辰没工夫搭理女孩的呲牙咧嘴，见郭雪华与王妈走出来，说道：“妈，若溪没说什么时候回来？”
　　郭雪华和王妈都面露伤感与担忧。
　　“你还是快去公司里看看吧，我们打电话她也不接，看来是真气得不轻了，对女人来说能有几个新婚夜啊，你这次捅的窟窿要是不填好，这裂缝可就越来越多大了”，郭雪华劝道。
　　王妈则是拿出已经放好的多层饭盒，道：“姑爷，我准备了一些小姐喜欢的饭菜，她心情不好，就总喜欢不停工作，可能饭也不吃，原本我要带过去的，现在你回来了，你带去吧。好好跟小姐解释，没跨不过去的坎。”
　　杨辰也没什么可说的，仿佛自从跟林若溪结婚以来，就一直都在不断地修复关系。
　　这让他有些疲倦的同时，也很是无奈。
　　谁让喜欢一个人就这么没理由，自己也只好认了，至少很多时候还挺幸福的不是？
　　半小时后，杨辰开着车来到玉蕾国际总部。
　　一路坐着电梯上到总裁办公室的楼层，刚出电梯，就见到赵红燕迎面走了出来。
　　穿着办公室制服的女人抱着一堆文件，高挽着秀发，越发柔美温婉起来，像是经历了不少蜕变后，走向了女人最妩媚的阶段。
　　见到杨辰出现在这里，赵红燕有些惊讶的同时，脸色变得有些古怪，似乎有什么难言之隐的样子，几分僵硬地笑着道：“你怎么这时候才回来，林总好像是在公司里过夜了，心情很不好的样子。”
　　“我也没办法，已经尽可能快回来了”，杨辰苦笑着朝办公室努嘴，“若溪在里面么？”
　　赵红燕抿了抿嘴，犹豫了下，道：“在是在，不过还有客人在。”
　　“客人？”
　　杨辰纳闷，这才刚从地中海回来，就有客人拜访？
　　若是谈生意的，恐怕一般也不需要林若溪自己上，毕竟她也不擅长这些交际。
　　见到赵红燕好像难以启齿的样子，杨辰不由皱眉道：“是什么客人？我认识？”
　　赵红燕叹了口气，“其实我也不清楚你认不认识，但我总觉得你不会喜欢看见那个人，好像是林总以前的旧识，姓李的一个男人，已经来了快一个小时了。”
　　杨辰猛然想到了什么，脸色不由阴沉下来，点了点头，“我知道了，谢谢，你去忙吧！”
　　赵红燕还想说什么，但见杨辰脸色难看，便叹了口气，默默走回去办公。
　　站在通道里，杨辰深呼吸了一口气，眼里暗藏了几分锐色，缓步走到办公室门口，敲了敲门。
　　过了小会儿，屋内传来林若溪的声音。
　　“请进。”
　　杨辰打开门，施施然地走进了房间里。
　　偌大的办公室内，林若溪并没像往常一样坐在自己的办公桌后面，而是坐在一边角落的沙发位置。
　　面色看起来有些憔悴的女人，容颜格外的冷艳清绝，当见到是杨辰的时候，一剪秋水似的眸子里，盈盈的满是各种复杂的神色。
　　而让杨辰眯了眯眼的，是坐在林若溪左侧方沙发上的男子。
　　一袭笔挺黑西装的李建河，还是看起来翩翩风度。
　　见到是杨辰，李建河立马满带笑容地起身，很是有礼貌地弯腰笑着问候道：“是杨先生，很高兴又见面了。”
　　杨辰没回话，而是走到了两人面前后，将手上的饭盒放到了桌子上。
　　“这是王妈给你准备的，担心你没吃饭，我给你带来”，杨辰温声地对林若溪道，仿佛根本没见到李建河这人。
　　李建河微微尴尬过后，也就洒然地一笑，默默站在那儿。
　　林若溪看着饭盒，淡淡道：“不用了，我已经吃过了。”
　　一旁的李建河忙跟着道：“是啊，杨先生放心，刚才中午的时候，我看若溪她没吃饭，就劝她一起去玉蕾的餐厅里吃了些。”
　　杨辰的眼神格外冰寒，“你们……一起吃的午餐？”
　　林若溪听出了其中的怒意，不卑不吭地抬起头，直视着杨辰道：“没错，我们认识了四、五年，一起吃一顿饭有什么奇怪的么？”
　　杨辰漠然地看着李建河，蕴含的丝丝寒意，让李建河有些背脊发凉。
　　“你来这里，有什么事”，杨辰问。
　　李建河僵笑着回答，“杨先生，您别误会，您也知道我们李家主要是宝马集团的股东，经营亚太地区。
　　明年我们打算在中海建造一个宝马文化博览馆，有些关于展厅和内容的合作，我们想找玉蕾一起做，所以才来见若溪谈谈。”
　　“如果是工作的事，你以后就去找下面部门的人去谈话。如果你见到我的妻子，就叫她杨夫人或者林总，不许叫她的名字”，杨辰沉声道。
　　李建河脸色顿时煞白，他分明感受到杨辰看他的眼神，带着浓厚的戾气。
　　“杨辰！”
　　林若溪蹙着黛眉，站起身不悦道：“凭什么你要求李学长这么做？我的工作为什么要你来过问？！”
　　“就凭老子现在忍着不杀他已经是给他一百个面子！”
　　杨辰近乎咆哮着伸手狠狠地隔空戳了戳李建河的脑门！
　　这一声狂吼，让李建河直接腿软地坐到沙发上。
　　而林若溪则是受惊地捂了捂心口，不敢相信地看着面红耳赤的杨辰。
　　杨辰的面色有些狰狞，眉宇间满是怒火，“你才刚回到中海，而且还是突然回来，这家伙就跑过来跟你一起吃饭还说什么谈生意？鬼才相信那是巧合！”

第988章 难道他要
　　林若溪俏脸苍白，颤抖着声线，“你……你这话什么意思。”
　　“什么意思？”
　　杨辰哂笑，看着女人，又戏谑地瞥了眼李建河，“如果不是故意找机会接近的话，就是你们之间还有些什么特别的联系，不是么？”
　　李建河面无血色地僵笑着，站起身低声下气地道：“杨先生，我想您误会了，我真的只是才刚刚得知若……哦不！林总她在公司，才来这里谈点生意的。”
　　“你觉得我会相信么？”杨辰冷声反问。
　　李建河结巴在那，不知道如何继续。
　　而林若溪的双眸则闪烁着莹莹的泪光，仿佛随时都会落下来。
　　“你怀疑我……”
　　杨辰没有丝毫怜惜，直白道：“亲眼见到，亲耳听到，难道这也叫怀疑？”
　　“我们只是一起吃了餐午饭！谈了一半的合作，难道这也能让你的心胸装载不下，露出这种丑陋的样子么？！”林若溪愤声道。
　　“你是说……我心胸狭窄，还面目丑陋？”杨辰怒极反笑，点着头道：“看来还真让我说对了，你竟然当着这个家伙的面，说你的丈夫丑陋？”
　　“至少他没像你这样不分青红皂白地就恐吓人，也没像你这样不会尊重别人”，林若溪毫不畏惧地对视着道。
　　杨辰的拳头已经捏得死死的，青筋鼓鼓的，像是随时会爆炸的烈性炸药。
　　李建河见状，已经吓得快要破胆，他自从知道林若溪嫁的是杨家的子孙后，哪还敢真的起什么歪心思，无非是想通过林若溪，修复一下与杨辰之间的关系。
　　这次来谈合作，直接要求见林若溪，其实多半也是乘着杨辰不在的时候，背后好好谈一谈，叙叙旧，好从杨家那儿得些好处。
　　可没想到，杨辰竟然突然就回来了！
　　而且此时此刻，分明是成了夫妻俩关系的导火索！
　　自己这不是倒了七八辈子霉运么！
　　见杨辰已经若同快要山洪暴发，李建河忙姗姗笑着倒退向办公室门。
　　“那……杨先生，林总，鄙人先回去了，息怒……息怒……”
　　留下准没好事，当然溜之大吉。
　　杨辰却是撇过头，目光冷厉地看着他，让李建河又冻在那儿，不知道该不该继续退出去。
　　林若溪咬着银牙，“李学长，你走吧，他不会怎么样的。”
　　李建河这才稍微安心了点，浑身颤抖着，总算退出了办公室，还小心翼翼地带上了门。
　　很快的，隐约传来了飞快的跑动声，显然是李建河落荒逃跑了出去。
　　林若溪看着面色深沉的样子，默默地与男人对视了一会儿后，转身走回自己的办公桌边。
　　“他已经走了，如果你没事的话，请离开吧，我还有工作没做完。”
　　杨辰的眼神格外阴沉起来。
　　“你好像觉得，我真的不敢做什么。”
　　林若溪身姿一顿，回过头冷冷看着杨辰。
　　“你想做什么。”
　　杨辰脸上突然露出一丝琢磨不透的笑意，缓步走到女人面前，淡淡开口道：“从我们认识开始，我一直都很让着你，只要你想要的，想做的，我都会尽量满足你。
　　我承认，我做了不少让你不开心和伤心的事，我很明白，所以我格外地不会对你有什么苛求，更不会强求你为我付出什么。
　　这次的婚礼，是我没考虑周到，新婚夜突然跑掉，我承认有我的不对，但我可以解释清楚，至少我不认为我去救两个人的性命，是件错误的事。
　　但是，哪怕你再怎么生气，总该给我一丝体谅和解释的机会吧，我知道你性子很傲，不愿意低头……
　　好，你想提前回中海，你有你的脾气和自尊，我可以接受，所以我忙完燕都的事，就急着回来看你，想跟你解释清楚……”
　　林若溪的眸子里闪烁着丝丝愠色，“你想说的就这些？我是不是应该感激你对我的容忍，感激你对我的放任？”
　　“不用了，那都是我应该做的”，杨辰淡淡地继续道：“我只是现在变得很好奇，你的心到底是怎么长的，是不是结构有些太复杂了，复杂到连你自己都已经不知道你该是怎么样的。”
　　林若溪感受到男人那一丝异常的冷静，反而有些怪怪的，“什么意思。”
　　“我不明白”，杨辰摇头，“你难道就真以为，我真的可以忍让你一切？还是你以为，我已经可以为了你，变得真的无底线地退让？
　　我可以接受你闹脾气，可以接受你新婚夜把我关在门外，可以接受你不听解释直接回中海，我也可以接受你对我冷言冷语继续冷战……”
　　杨辰说到这里眼里终于涌现了厉色。
　　“但是！我不能接受，你背着我跟其他男人，特别是我作为丈夫不能接受的男人，私下腻在一起！
　　你是觉得我已经对你宽容到甘心戴绿帽子，还是觉得，我在你面前会永远抬不起头，就因为我找了情人，你也就可以跟旧爱复燃？！”
　　“够了！”
　　林若溪气得双靥通红，泪水盈眶，身躯微颤。
　　“你……我不许你这么说我！”
　　“哈哈！为什么不许！”杨辰狂笑，“你能做出这样的事，还不准老子这么说出来！林若溪，你真以为你是天上的仙女还是菩萨，我告诉你，我爱你疼你的时候，你在我眼里是块宝，你要是把我惹毛了，老子就算在大街上也能把你剥光了！
　　不要拿我对你的温柔，当作你能制约我的尖刀，没有我，你早就什么也不是！”
　　“你……”
　　林若溪已经无法再听下去，无限的委屈与心酸，夹杂着痛苦与愤怒，让女人本能地抬起手，就要向杨辰的脸上扇过去！
　　可杨辰哪会让女人打到自己！
　　直接一把抓住了林若溪扇过来的手腕后，杨辰冷笑，“打我？你以为你真能打我？如果我不想让你碰，别说打，你连我的汗毛都碰不到。”
　　“你……你混蛋，我恨你……”
　　林若溪终于忍不住崩溃地哭了出来，抽噎声让女人就像是无助的女孩，绝望的泪水不断地滑落。
　　可杨辰却已经没了丝毫的怜惜，反而格外兴奋，眼神中冒出了狂热的火光。
　　“我总算明白了，原来我一直都错了，看来我是对你太过在乎，反而让你好像觉得一切都是理所当然。”
　　杨辰身子压上，一把将林若溪压倒在办公桌上。
　　两人近距离地看着彼此，女人的脸上满是惊慌与无措，而男人的脸上满是邪念的笑容。
　　“林若溪，我告诉你，我不会放弃任何一个我爱的和爱我的女人，因为她们值我得我去守护她们。
　　蔷薇也好，倩妮也好，她们都会愿意为了我付出生命，妍妍，凝儿可以为了我吃苦受罪，安心可以为了我离开她亲生父亲，明玉可以为了我什么都不要，还蒙受冤屈……
　　你以为她们跟你不一样，就因为长得没你好看，就没人要么？还是你觉得她们只能赖着跟你抢男人？她们天生就该没名没份的被你嫌弃？
　　对了，我忘了告诉你，就在昨天，唐婉的爷爷唐哲琛叛变了，可唐婉宁可选择跟我一起死，也不愿意接受她爷爷给她的活下去的机会。
　　只有在那种时候，我才会觉得，我是一个需要承担责任的男人，而不是一个整天得为了跟你解释那些无聊事情的该死的懦夫！
　　她们为我做了这么多，你怎么配跟她们抢正妻的名分？！
　　我竟然还为你这样的女人让罗恩准备半年多，全球搜罗地给你准备玫瑰雨……
　　或许你说的对，我的确是个混蛋，还是一个不折不扣的混球！”
　　林若溪俏脸惨白，咬着红唇，一张清丽的容颜上，满是倔强的愤怒，泥泞中的挣扎。
　　“你既然觉得她们这么好，那就不要趴在我身上，找你的女人去，不要在我这里浪费时间。”
　　林若溪并寒彻骨地回了句，心中的绞痛却只有自己知道。
　　男人的话语，就好似最致命的钢刀，不断地戳中自己最深处。
　　他竟然可以对自己说出这样残忍的话！
　　“你开什么玩笑，我还没办正事呢”，杨辰忽然低着头，在林若溪的耳鬓间吻过，吸走一片茉莉香……
　　林若溪身躯颤栗着，一阵殷红迅速地流窜过耳根。
　　一种难以置信的念头，涌现在女人脑海里！
　　难道他要……

第989章 夫妻
　　不等林若溪细想，杨辰已经眼中迸发出了灼热的炽光。
　　“你可是我忍了快两年都没碰的老婆啊，既然我们都婚礼都办好了，再怎么着也得行了房事才成。”
　　林若溪红红的眼眶里，满是惊慌和失措。
　　“杨……杨辰，你……你不要乱来……”
　　“乱来？”杨辰咧嘴笑道，“夫妻间亲热，怎么叫乱来呢？”
　　“你不是那样的人，你不是……”林若溪哀求道：“你不要做这么恐怖的事好不好，你不能那么对我……”
　　杨辰哪管这么多，火烫的嘴唇开始在女人的额间，脸颊，和耳边亲吻。
　　【内容修订中】
　　“第一次的时候，喝了酒也没保持理性，根本不知道那一晚上什么感觉，我想你也是，今天，可得清醒着些，我要让你彻底地明白，惹怒我……绝对是一件又痛苦又幸福的事情……”
　　林若溪无法去理解这到底是什么意思，因为现在的状况让她脑筋直接短路了。
　　不管起因如何，不管过程如何，不管两人是怎么了……
　　至少，自己终于跟这个女人，结合在了一起！
　　仿佛做了一场梦……
　　当一切平复下来，林若溪发现杨辰正无比迷醉到极点地看着自己，感到心里跟吃了蜜一样。
　　……
　　许久过后。
　　杨辰嘿嘿咧嘴笑着，将林若溪放到办公桌上坐着，伸出手捏了捏女人的脸肉。
　　“不过，若溪宝贝，你还是很出色的，至少你比别的女人都让我舒服不是”，杨辰笑道：“以后乖乖听老公的话，别挑战我的脾气，你是我的女人，就不准见我讨厌的男人，我这人就这么没道理可讲，你说我霸道也好，无赖也罢，反正你是我的女人，就得听我的。
　　你要是不答应，也成，可没人能救你，到最后被我扑在这里整得求饶的，还不是你自己？别这么可怜巴巴的看着我，谁让那些蠢货都打不过我呢？”
　　林若溪欲哭无泪，这男人已经不是厚脸皮的问题，他压根没打算要脸！
　　“你就是个暴君！”
　　“那无所谓，只要你乐意，叫我什么都可以，反正我今天算是想明白了，我忍着你，你是我老婆，我就算压着你，你还是我老婆，与其我自己过得憋屈，还不如我让别人憋屈。”
　　杨辰捏着林若溪的小下巴，上前啄了一口粉嫩的红唇。
　　整个办公室都是浓浓的春意……
　　或许是因为两天都没好好休息，又这么一番激烈的运动，林若溪一直躺在办公室那舒软的牛皮沙发上，睡到了傍晚才惺忪醒来。
　　中途赵红燕过来找了一次，被杨辰告知在睡觉后，也没多想，把要处理的文件放在林若溪办公桌上就悄然离去。
　　林若溪身上的衣物已经被完整地穿了回去，醒来后，先是有些迷糊地看了看四周，当见到杨辰正坐在自己的办公椅上用着自己的电脑，才猛地想起，到底之前发生了什么！
　　一想到先前午后的放蕩，女人登时娇靥绯红，暗骂自己丢脸到家了，这都是怎么回事？！
　　可不管是糊里糊涂就拼了，还是本就心甘情愿，林若溪也没觉得这是糟糕的事。
　　毕竟之前就有过主动想同房的时候，只是当初杨辰非说要婚礼后，这过程波折了点，好歹也是规划当中。
　　男人的方式和地点的确让她抓狂，可仔细想来，自己刚跟他办完婚礼，就和李建河单独吃饭的确欠考虑。
　　谁叫自己的丈夫其实是个装满了暴力因子的大坏蛋呢？
　　坐在沙发上发了会儿呆，见杨辰一直盯着电脑屏幕都没看过来，林若溪不禁好奇男人在做什么。
　　穿上鞋子，缓步走到杨辰身边，当看到电脑屏幕上的画面，林若溪登时气不打一处来！
　　“谁让你用我的电脑打游戏的？！”林若溪愤恼地说道。
　　此时此刻，杨辰赫然是用她办公的电脑，在打一个竞技对战的游戏。
　　因为拥有精准如计算机一般的技巧，再加上缜密的掌控力，杨辰控制的那个英雄角色还特别风骚。
　　在大片绚烂的技能碰撞中，杨辰不断地斩获人头，对面的五个家伙已经在破口大骂，认为杨辰开挂，但杨辰也丝毫不理会，只管继续杀。
　　听到林若溪的声音，杨辰才瞟了她一眼，然后立刻兴冲冲回过头打游戏。
　　“大惊小怪什么呢，你平时就办个工，看点文件，非得买这么高配置的电脑，我用它打打游戏才算物尽其用”，杨辰乐呵呵地道：“袁野那小子还算懂事，知道给我推荐新出的游戏……”
　　林若溪气鼓鼓地一咬牙，转过身去，直接把地上的电源按钮给关了！
　　“喂！”
　　杨辰大叫一声，可也来不及，电脑已经熄灭了！

第990章 没脾气
　　杨辰顿时一脸郁闷地道：“老婆，你干嘛呢！我这算中途逃赛，会被扣分还有不良记录的！”
　　“玩个游戏你倒较劲了，平时见你杀人犯法都没点感觉”，林若溪冷哼。
　　“这能一样么，打游戏是关系到男人尊严的事情，我这样他们还以为我逃跑怕了呢！”杨辰一本正经。
　　“要不要给你开一她的眼神格外的入迷。”
　　心里丝丝甜意的同时，有些好笑地说：“怎么像第一次看见一样，很奇怪么？”
　　“是很奇怪，怎么会有女人结了婚反而越来越好看，还看不腻呢”，杨辰啧啧叹道：“林若溪女士，你这样不行啊，要是外面的人看见你，玉蕾的化妆品可就全卖不出去了，直接自信心都打击没了，哪还有劲化妆啊。”
　　“油嘴滑舌”，林若溪嗔白了他一眼，拿起包包，就先走了出去。
　　因为已经到了公司下班时间，两人一同下楼，出公司的路上，也几乎没碰上什么人。
　　直接坐着杨辰的宝马X6，一路听着入夜时分的广播节目，心情难得放松的二人，就像是寻常人家的下班小夫妻。
　　来到美食街区附近，停了车后，两人手牵着手，一边逛街一边找着合适的餐厅。
　　原本林若溪并不喜欢热闹的地方，可之前跟着杨辰在大街上走了几次，渐渐也就适应了，何况心情转好，也开朗了不少。
　　受过爱露滋润，走在大街上的女人融合了原本的清丽脱俗与现如今的明媚温婉，格外璀璨动人。
　　无数的目光扫射向两人，若不是林若溪习惯了在人群里的焦点，恐怕连走路都困难。
　　当走过一家饺子馆的时候，杨辰驻足，忽然问道：“若溪，我送你的饺子娃娃还在么？”
　　林若溪顿时有点尴尬地点了点头，“在呢……”
　　“噢，我还以为你生我气的时候，拿我送你的娃娃出气呢，看来我是太小心眼了”，杨辰不好意思说。
　　林若溪心想，出气倒没怎么出，只是每天都让那娃娃被自己用脚踹罢了，当然，林若溪不会说出来，同时心里开始盘算，今天回去以后，得把房间整理一下，可自己的东西那么多，特别是一直以来收集的各种玩偶与可爱的小东西，怎么舍得拿走呢？
　　一边走，林若溪一边寻思，是不是该整理一个新的卧室，毕竟以后不出意外的话，就要睡一起了……
　　想着想着，林若溪就有点小脸发烫，自己这是怎么了，干嘛总想着和男人睡觉的事。
　　正当女人胡思乱想，都不知道走到了哪的时候，忽然隐约着，从后面听到有个娇滴滴，脆生生的嗓音喊——“妈妈！”
　　林若溪身躯一颤，所有的思维短时间内静止后，又猛地涌过一阵惊喜！
　　忙不迭地转身，望着就在身后方欢笑着蹦蹦跳跳跑来的蓝裙小女孩。
　　“蓝蓝？！”
　　杨辰只感觉林若溪突然就把手从自己手心抽走，再一回头，女人已经弯下腰身，张开双臂，迎着一个眼熟的可爱小女孩抱了过去！
　　“妈妈！”
　　蓝蓝奶声奶气地又唤了一声。
　　女孩一如既往地穿着一身蓝色小裙子，不同的是随着气温变低，女孩穿了白色的棉袜，踩着红色小皮鞋，一头乌黑的头发披散着，衬托着雪白的皮肤，一对乌溜溜的大眼睛里，满是看见林若溪后的快乐。
　　林若溪一把将女孩抱起后，很自然地在女孩粉嫩的脸蛋上亲了口，只闻到一股好闻的儿童的奶香。
　　“蓝蓝，你怎么会在这里，妈妈好想你”，林若溪心里一直挂念着被那“爷爷”带走的蓝蓝，可自己也无从寻起，没想到女孩又神奇地出现在了自己面前！
　　蓝蓝搂住林若溪的粉颈，嘟嘴道：“是爷爷让蓝蓝和保姆阿姨来这里，让蓝蓝找妈妈。”
　　“你爷爷？”林若溪愕然，那奇怪的中年男子不是不让自己领养蓝蓝么？
　　跟着上来的保姆敏娟喘着气，似乎追上蓝蓝是件很吃力的事情，让路人都侧目的是，敏娟还帮忙抱着一只巨大型号的憨厚熊猫玩偶，正是当初林若溪买给蓝蓝的礼物。
　　见到林若溪和杨辰，敏娟有点不好意思地笑着，“林小姐，又见面了，老爷突然说要出去一段时间，不知道什么时候回来，临走前带着我跟蓝蓝来这里，说你们就在这里，让蓝蓝这段时间跟在你身边。”
　　林若溪越发好奇，这到底是怎么回事。
　　而一直看着这一幕的杨辰，终于忍不住道：“若溪宝贝儿，你都没怀孕过，当什么妈呀！”
　　林若溪脸蛋一红，左右瞥了眼，确认，没临近的路人听见，才道：“胡说八道些什么呢，我喜欢蓝蓝，蓝蓝叫我妈妈又怎么了，人家孩子从小这么到处颠簸怪可怜的，你有没有同情心？”
　　“同情心是有，可这孩子叫你妈，那我岂不是她爸？”杨辰纠结地说：“这孩子跟个人肉小炮弹似的，怪邪乎，我担心有什么麻烦会跟着来。”
　　之前杨辰为了试探一下，见识过蓝蓝的恐怖爆发力，虽然说女孩本身对林若溪的确很听话，可这样神奇的女孩背后，有怎么样的背景，让杨辰很是担忧。
　　可林若溪听到蓝蓝要交给她带着，已经高兴地不得了，哪还管这么多，轻哼道：“就算有麻烦，不还有你吗，你要是连自己的妻子和女儿都保护不了，那可就太丢人了。”
　　“开玩笑！我怎么可能……等等！不对啊！你是我老婆，可我没说这孩子是我女儿啊！”杨辰抓着头发，“我可是冰清玉洁，守身如玉的！你可别污蔑我啊！”
　　林若溪翻了翻白眼，都不想搭理这无赖了。
　　“坏人大叔不要脸！”
　　蓝蓝鼓着小嘴，搂住林若溪的粉颈嘟囔说。
　　因为之前被杨辰治地没办法，小女孩知道打不过杨辰，只好语言上刺激这坏大叔了。
　　杨辰刚要提起拳头，就见林若溪一个冰冷刺骨的眼神瞪过来，就像是护犊深切，认真得很，叫杨辰登时没了脾气。

第991章 接个电话
　　之前下午的那股子狠劲，也是借着怒火爆发出来，这会儿一平静下来，在妻子面前，杨辰还是提不起什么胆魄来，恐怕这辈子也就这命了。
　　“得了，算我倒霉，碰上这么一个混世小魔王”，杨辰撇撇嘴，招呼着一旁笑眯眯的敏娟道：“既然来了，跟我们一起去吃晚饭吧。”
　　敏娟心里想，这本事高强的男人原来是个妻管严，很想笑出来，却是忍住了。
　　随后，在蓝蓝的要求下，四人进了一家北方小吃馆。
　　落座后，服务生很自然地将菜单送到林若溪手上，好像是因为看的客人多了，相当有眼力价，知道哪一位是能下决定的。
　　林若溪也不推辞，拿着菜单扫了几眼，盘算着蓝蓝的小肚皮有大海量，又有杨辰这吃货，直接对服务生道：“你们这里点的频率最高的小吃，不同种类的总共来二十份。”
　　正拿着笔要记录的服务生一听，差点没下巴掉地上。
　　小心翼翼地看着眼前这比什么大明星都要漂亮太多的女子，发现林若溪很是认真的样子，还是不禁问道：“小姐，您是真点这么多？”
　　林若溪蹙着黛眉，“当然是。”
　　“那样恐怕真不值得，很贵还浪费食物啊”，服务生好心劝着。
　　林若溪本就不是喜欢多浪费时间的人，直接道：“我先付账你们再上菜，可以么？”
　　服务生顿时没话可说，忙摇着头，受到惊吓似地跑了开去，好像还跟餐厅的经理说了几句，等经理点头答应，才定下了单子。
　　过了没多久，上了满满一桌子的食物后，在周围那些客人的惊诧围观中，杨辰与蓝蓝都开始了海吃海喝。
　　杨辰狼吞虎咽的样子，根本谈不上什么斯文，一口一个包子，一口三四只馄饨。
　　而蓝蓝则是像担心被人抢了自己的食物一样，每每吃完一碗，还把饺子汤都喝完，同时小舌头还舔舔嘴唇，相当娇憨的同时，又让人难以置信，那一大碗的食物下肚子，怎么小女孩没丝毫吃饱的迹象！
　　看着一大一小的两个吃货这么狂扫桌面，林若溪与保姆敏娟都没露出太惊讶的表情，毕竟都心知肚明这二人的“实力。”
　　林若溪看着两人的吃相，吃完后享受的神态，还真觉得颇为相似，只是体型上差别大了点罢了。
　　可林若溪自己却没那么大的胃口，吃一碗羊肉泡馍吃到还剩三分之一，就没了胃口。
　　杨辰见林若溪放下勺子，不由一边咀嚼一边张口道：“老婆，你这是浪费，会遭天谴的。”
　　林若溪白了他一眼，“吃你的，管那么多干嘛。”
　　“妈妈，不能浪费的，爷爷说过，锄禾日当午，汗滴禾下土”，蓝蓝还引用古诗劝说。
　　林若溪有点小小脸红，怎么还被小女儿给教育了，面露难色地看着碗里的泡馍和羊肉，“可妈妈真吃不下了。”
　　“早说啊！我来吃！”
　　杨辰乐呵呵地直接拿过林若溪的碗，没捞了几下就把剩下的泡馍消灭一空。
　　蓝蓝第一次对着杨辰咯咯笑了起来，“坏人大叔是个好孩子”！
　　杨辰冲小丫头眨眨眼，忽然觉得这笑容灿烂的小女孩，与自己颇为心有灵犀。
　　当然了，或许是因为彼此都是大胃王的关系。
　　在不少人默默的围观中，一大桌子的食物都被消灭干净，这让服务生们都有点受不了，无比佩服地看着一大一小。
　　林若溪又点了一些橙汁上来，给蓝蓝坐着喝一些，看到女儿一脸满足的样子，她的心里也格外幸福。
　　“蓝蓝，你爷爷离开前，没说别的什么话吗？”林若溪生怕那男子又一下子回来，把蓝蓝带走，所以总得问个明白。
　　蓝蓝歪着小脑袋，想了一会儿，还是摇摇头，“爷爷就让蓝蓝跟妈妈在一起。”
　　杨辰眼里闪过一丝异色，问道：“若溪，你见过蓝蓝的爷爷？”
　　林若溪点头，将之前一次，蓝蓝的爷爷突然出现，把蓝蓝带走的事情复述了一遍。
　　“他当时说，如果我想领养蓝蓝，必须跟你分开，离婚，现在突然又把蓝蓝送过来，我实在想不明白”，林若溪蹙眉。
　　一旁的保姆敏娟见夫妻俩都满是疑色，不由小声笑着道：“杨先生，林小姐，其实……老爷有交待我说一些事……”
　　林若溪温和地道：“敏娟，你有什么话直说就可以了，不要这么拘谨的样子。”
　　敏娟感激地笑了笑，心里想着，这样的大富贵人家，对于自己这样一个山村里出来的小保姆能这么平和对待，老爷选得果然没错。
　　“老爷临走时候比较匆忙，但交待说，如果他一个月内不回来，那蓝蓝以后就完全交给两位抚养了，他以后不会再过问蓝蓝的事情，蓝蓝就会真正是林小姐的女儿了。”
　　“真的？”林若溪面色一喜，但又随即有些古怪地问道：“难道是蓝蓝的爷爷去做什么危险的事？”
　　敏娟无奈地摇头，“这我就不知道了，老爷的事从来不能多问的。”
　　杨辰看着林若溪满脸的兴奋神采，心里不由苦笑，看来这女人是惦念着蓝蓝的爷爷千万别回来得好。
　　不过，林若溪对这个小女孩竟然如此重视，视如己出的样子，让杨辰总之难以理解，哪怕是喜欢小孩子的性格，这也太过了！
　　蓝蓝则是喝着橙汁，听着大人说话，也不插嘴，小嘴鼓鼓地不断吸着果汁，一大杯子没多一会儿就见底，压根没把别的事放心上。
　　林若溪摸摸女儿柔软的发丝，只觉得这个粉雕玉琢的孩子越看越可爱，忍不住捏捏蓝蓝的小脸，而蓝蓝只是甜甜地朝着妈妈直乐。
　　正当林若溪想问蓝蓝要不要继续喝点吃点，桌上的手机响了起来。
　　林若溪拿起来，看了看号码，对杨辰道：“是家里打来的。”
　　杨辰点头，“接个电话跟我汇报什么。”
　　林若溪俏脸一红，自己也纳闷干嘛对杨辰说一声，好似担忧男人会误会之类的。

第992章 闲话
　　“喂，妈，怎么了”，林若溪接起电话。
　　“若溪，你跟杨辰在一起吧。”
　　“嗯，我们刚吃完晚饭，妈，我有点事……”
　　“哎呀，别说什么事了，快跟杨辰回来吧，慧琳回来了，还有那余硕大导演也来了，要跟你们谈点事呢”，郭雪华喜滋滋地道。
　　听着口吻不像是糟糕的事，林若溪也就应了下来，跟杨辰讲了讲。
　　“慧琳回来了？她巡演结束了？”杨辰问。
　　林若溪算了算，“应该是，我记得樱本和山姆国的巡演是因为国内舆论的问题，取消掉了。”
　　杨辰恍然地点了点头，偶尔看到新闻，的确是有不少关于日美与炎夏海上争端的报导，这种风口浪尖上，作为如今炎夏炙手可热小天后的慧琳，的确不适合去那两地开演唱会。
　　这种新闻，无非引开公众视线，杨辰也没心思去理会，反正到最后都不会有个结果，除非开战。
　　如果真能打仗，杨辰倒会比较开心，自己手上不少囤积的武装，都能有用武之地，战争财肯定是最暴利的，只要别惹到自己就好，闷声大发财。
　　小保姆敏娟则是有些小兴奋地道：“林小姐，那慧琳小姐，是大歌星林慧吧？”
　　林若溪点头，“敏娟你也知道？”
　　“当然啊！我上次见着她的时候就觉得眼熟，但有些不相信真是她，回去后仔细一想，林小姐是玉蕾国际的总裁，那林慧小姐不就是玉蕾娱乐公司的么！我可后悔，没让她给我签名呢，她唱歌太好听了！”敏娟一激动，都开始眼泪汪汪的，“特别她一唱伤心的歌，我就总想起老家的那些日子，总忍不住哭。”
　　林若溪与杨辰互望了一眼，没想到慧琳影响力已经这么大，一个整天照顾小女孩的保姆都知道她的歌，还这么铁杆。
　　“等下回去就让慧琳给你签名，但说好了，别让她太尴尬，她对我们来说就是家人”，杨辰笑道。
　　敏娟忙不迭点头，能时常见到自己的偶像，对她而言已经够幸福了。
　　因为堵车，过了将近四十分钟，四人才回到家中。
　　一进门的时候，客厅里的郭雪华与王妈已经在和大导演余硕聊天，而慧琳则跟一阵子不见的贞秀在悉悉率率谈笑着什么。
　　虽然说已经九月初开学，不过最先开始的只是军训，贞秀本就住在中海，只需要白天去参加训练就可以，晚上照样回家。
　　杨辰见到家里的大学生，才想起贞秀开学都没去看看，什么事都是小姑娘自己在搞定，自己作为“监护人”还真得抽个时间去看看学校里贞秀的情况，免得贞秀又跟以前那样，老实巴交到被人欺负。
　　见到走进门的四人，郭雪华等都露出惊讶表情，谁也没想到，先前离开了的蓝蓝和保姆敏娟，又都跟着回来了。
　　特别是郭雪华，她当时还在燕都，都没见过这小女孩，不由满是疑色地看着杨辰。
　　杨辰与导演余硕简单握了握手，林若溪则只是点了点头问候了下，然后一家子才落座。
　　余硕导演虽然觉得突然出现的小女孩，让一家子人都有点古怪，但他只是来谈公事，倒也不多问，只是笑眯眯地道：“今天来夜间打扰，有点冒昧，不过我只是一个直肠子的人，实在是不想错过一个好的机会，所以才想过来与两位谈一下关于电影方面的合作。”
　　杨辰想起之前的确有提过，貌似这家伙要拍摄一部仙侠题材的电影，作为戛纳和東京电影节的最佳导演，可谓如日中天的余硕，他拍摄电影肯定会受到大量关注。
　　“余导演是想让慧儿参与电影？”
　　“杨先生怎么知道，我的确是想来谈一谈这件事。我最近为了选女主角的事，已经忙得焦头烂额，找来找去，都找不到比林慧小姐更合适的女艺人了。
　　可林慧小姐之前一直有大量世界巡演，难得知道取消了日美行程，有了空档，所以就立马过来了。
　　林慧小姐说这事不用通过经纪公司，只需要两位点头，她就可以”，余硕道。
　　杨辰望向慧琳，笑着问：“喜欢拍电影么，这其实取决于你。”
　　慧琳眨眨眼，犹豫地道：“我就是没受过什么专业训练，也不懂电影是怎么拍的，担心搞砸了。”
　　“不会不会，我看过林慧小姐的演唱会，你很容易进入状态，只需要把唱歌的状态挪到演戏的角色上，以你本人的清灵气质，正好与那女主角相通，肯定会很顺利的！”余硕忙劝说道。
　　慧琳挣扎着，有些无助地看着林若溪。
　　林若溪默默听到这里，清声道：“既然这样，那就试一试吧，是余导演亲自过来请的，真要是不行，相信余导演也不会怪责的。”
　　“嗯”，杨辰点头，“不过余导演，我们先说好，慧儿的出场费可是很高的。”
　　林若溪白了男人一眼，八字没一撇，片酬倒是开始抬了。
　　余硕也是一阵苦笑，不过慧琳如今的人气，的确不可能给她新人价，恐怕没一千万以上还真不好意思请人家。
　　简单商谈了下后，总算确定了下来，具体的事宜，改天娱乐公司的人具体一协商就可以签署文件，影片的开拍就在九月中旬，慧琳也能有些时间准备和熟悉剧本。
　　等把余硕送走后，一直没吭声的郭雪华终于忍不住，问道：“杨辰，若溪，这孩子是谁家的？”
　　之前大人们谈话的时候，蓝蓝就乖乖坐在敏娟的大腿上，吃饱喝足的小女娃很是满足地摸着自己小肚皮，打着盹，很是乖巧。
　　王妈等人笑着解释道：“雪华，这孩子叫蓝蓝，你之前没在这里不知道，是小姐要领养的女儿。”
　　“领养的女儿？！”郭雪华嘴张得能吞下一鸡蛋。
　　听到王妈把事情都叙说过一遍后，郭雪华有些不是滋味地道：“若溪，这样不大好吧，你还这么年轻，又结婚不到两年，还没生孩子，就领养一个看着四、五岁的孩子，会被人说闲话的。”

第993章 得偿所愿
　　林若溪从敏娟怀里抱过蓝蓝，看着怀里的女儿，却是满眼的柔情与疼爱，“没事的，我不在乎那些，而且我会把蓝蓝看作是亲生女儿的，我就觉得我跟她特别投缘。”
　　当母亲的郭雪华很容易就能分辨出，林若溪的确是爱煞了这女孩儿，因为她眼中的光芒，分明是一种浓浓的母爱。
　　不由的，郭雪华无奈地看向杨辰，“儿子，你的意思呢？”
　　杨辰理解地笑着道：“妈，我知道你是担心若溪被人家背地里说坏话，可我得坦白告诉你，如果以目前的进度，我们想要自己生个孩子，至少十年以后，你这想当奶奶的，不会想拖延那么久吧？”
　　“十年？！”郭雪华失声叫了出来，跟个雕塑一样没了言语。
　　杨辰点头，把自己身体的情况与郭雪华等说了一遍，就连王妈、慧琳与贞秀都惊讶地睁大了眼。
　　“所以说，与其这么漫漫无期地等着，我觉得把蓝蓝当女儿养也挺好，若溪很喜欢她，我觉得这丫头跟我也有点相似，而且你看，这娃娃多可爱，做我女儿也配得上”，杨辰说着，伸手就去蓝蓝脸蛋上摸了摸。
　　蓝蓝一撅嘴，张开小口就要咬杨辰，“坏大叔！不准摸！”
　　“小肥妞，叫什么大叔，你得叫爸！”
　　众人一阵无语，这也叫可爱，这也叫相似？
　　蓝蓝不满地嘟嘴，“大叔骗人！蓝蓝不是小胖妞！”
　　“你还不胖，吃饭跟我饭量差不多，你看看你，脸上和手上全是肉！”杨辰又一把在蓝蓝的粉嫩手臂上捏了捏。
　　被杨辰一提，众人才注意到，要说蓝蓝的身材，看起来虽然不是很胖，但的确满身都是肉肉的感觉，不过因为小女孩身子灵活，倒显得轻盈。
　　蓝蓝此刻气鼓鼓地成了包子脸，娇哼一声，别过头靠在林若溪肩膀上，不理杨辰。
　　林若溪一阵无力地笑道：“这是小孩子的婴儿肥，你一大人还跟小女孩斗上了，别丢人了。”
　　“谁叫她老叫我大叔，我是大叔，你是妈，那我们这夫妻关系不就乱套了么！”杨辰郁闷地说。
　　郭雪华忙打住，“行了，既然你们都没意见，那我更没意见了，不过你们不是说，蓝蓝还有爷爷么，一个月后蓝蓝的爷爷要是回来了，那怎么办？”
　　提起这事，林若溪一阵凝重的神态，感到有些不安。
　　保姆敏娟则是缩在一旁，不敢插嘴。
　　杨辰看了眼妻子担忧的神情，叹了口气，道：“如果他回来了，我会跟他谈谈，就算让他住一起，我也会把蓝蓝留下。”
　　林若溪惊喜地抬头，“老公，你说的是真的？”
　　“都说是我们的女儿了，难道还给别人养？”杨辰心里则是有别的念头，那个蓝蓝的爷爷，分明是个修为不俗的人，倒很好奇到底什么来路。
　　既然杨辰都这么说了，众人也就没了别的想法，碰到这种无法掌控的事情，还得杨辰最后拍板决定。
　　随后，郭雪华又问了敏娟一些关于蓝蓝的事，也了解了下敏娟的过往，经验老道的她还是很快与敏娟和蓝蓝都热乎了起来。
　　等差不多到了深夜，就要安排敏娟和蓝蓝的睡眠问题。
　　因为林若溪买下的豪宅面积巨大，客房空着的都好些，所以空间自然不愁，关键是怎么个睡法。
　　林若溪立刻想到了自己与杨辰那点事，脸蛋有些发烫地偷偷瞄向杨辰，而恰好杨辰也正腆着脸地瞅着她，一看就知道在想那点事。
　　“蓝蓝要跟妈妈睡觉觉！”
　　不等杨辰开口，蓝蓝已经娇呼出来。
　　林若溪一愕，另外则松了口气的样子，微笑着抱起蓝蓝，“那蓝蓝要听话，必须按时睡觉。”
　　“喂！小胖妞你跟我抢什么！那是我老婆，你跟你敏娟阿姨睡去！”杨辰可不干，立马起身争取。
　　蓝蓝抱紧了林若溪，“不要，没有妈妈蓝蓝就不睡觉！”
　　“嘿，不睡就不睡，有种你整晚都别睡！”杨辰还真跟小女孩杠上了！
　　一旁的敏娟露出一丝无奈的表情，小声说：“杨先生，您就开开恩，让蓝蓝跟林小姐睡吧。这孩子跟别人家的不一样，真的可以好些天不睡觉的，她要是不睡，咱所有人都没得安生的……”
　　“啊？”杨辰一愣，不明白什么情况。
　　蓝蓝则是趾高气昂地撅嘴小嘴，“就是就是！”
　　林若溪几分好笑地看着错愕的男人，将蓝蓝的精力异于常人小孩的事情说了遍。
　　这让第一次听到的郭雪华也是意外地很，但同时抓到了一丝关键点，好奇地问道：“杨辰，你不跟若溪一直都分房睡的么？怎么今天……”
　　杨辰得意洋洋地一拍胸脯，“妈，今天我们……”
　　“不要说！”
　　林若溪脸红地快滴出汁来，这男人怎么连这种事都这么轻易能说出口来？！当着母亲说这种话难道不害臊么？！还是在办公室里做的！
　　杨辰这才忍着闭上嘴，姗姗地笑了笑。
　　可郭雪华等，哪怕贞秀与慧琳都已经听出了其中的含义，禁不住都朝着林若溪抿嘴笑了起来。
　　贞秀还一脸正色地上前拍拍林若溪的肩膀，“若溪姐姐，恭喜。”
　　这一声恭喜，羞得让林若溪都想放下蓝蓝转身把贞秀掐死了！
　　郭雪华咯咯欢笑着，儿子和正牌儿媳总算圆了事，那以后家里应该能安宁许多。
　　“既然蓝蓝有这样的问题，那孩子先照顾好孩子吧，杨辰你就忍一忍，不就那点事么，自己想办法解决。”
　　杨辰欲哭无泪，这才刚尝到美滋味，老婆又被一个小胖妞给抢走了！
　　“奶奶真好！”
　　忽然的，蓝蓝奶声奶气地拍着手唤了声。
　　郭雪华先是一怔，随即有点不敢相信地问，“蓝蓝，你叫我什么？”
　　“奶奶呀，妈妈的妈妈，就是奶奶，爷爷告诉我的”，蓝蓝扑闪着双眼说。
　　郭雪华就跟吃了蜜似得，一股子甘甜涌入心间，虽然跟那个素未蒙面的男子搭上关系觉得变扭，可现在也只觉得眼前的可爱女孩宛如小天使，让她盼望已久的那点念头，立马得偿所愿了！

第994章 毁了
　　只可惜，自己真正的丈夫杨破军已经毁了，两人缘分早早地尽了，不然还能一起享受天伦。
　　虽然说是领养的孩子，可谁让蓝蓝长得实在很讨喜，这一声“奶奶”叫出来，郭雪华已经无法自拔地喜欢上这孩子。
　　“蓝蓝真懂事！”郭雪华慈爱地抱过蓝蓝，额头在蓝蓝额头上蹭了蹭，一脸红光。
　　杨辰的心咯噔一下，暗道，这下完了，原本自己在家地位就不高，现在连刚进门的小胖妞都比自己受宠了。
　　到最后，在一阵阵嬉笑中，总算决定，让敏娟独立睡一个客房，而蓝蓝则跟林若溪一起睡，林若溪的床大得很，而且蓝蓝本就身子小，根本无所谓。
　　至于白天的照顾，就继续由敏娟负责，在家的时候，王妈和郭雪华都能帮着。
　　按理说蓝蓝这样的孩子，该上幼儿园，但具体的身份证明也没有，也不知道蓝蓝的爷爷一个月后会不会回来，所以打算过一个月再去办理。
　　作为中海这片地上首屈一指的女富豪，就算没有杨辰，林若溪办理自己女儿的身份与入学事宜，也就一句话的事。
　　等一家子的女人陆续地上楼回房间洗漱睡觉，杨辰寂寥万分地在楼下看了会儿晚间新闻。
　　看时间到了快午夜，杨辰才慢吞吞走上楼，可刚没走几步，忽然间就从外面传来一阵陌生而冷傲的神识！
　　杨辰眉头一皱，竟然有人大半夜跑到自己家门口来挑衅？
　　仅仅一个闪身后，杨辰已经出现在了西郊别院南面一个人造林园内。
　　翠柏围绕间，是一方水塘，中间的一个圆形尖顶红亭内，竟是已经站了一男一女的两个人。
　　这两人的打扮，一看就知道不是在世俗间闯荡的。
　　男子身穿一条灰白格子长袍，扎着发髻，背后负着一秉三尺青峰，用黑布包裹，有些飘逸俊秀之感。
　　而女的则是一身翠色长衫，披散着长发，容貌倒也过得去，只是脸上的倨傲冷漠之色，颇为让人不舒服。
　　男的化神末期修为，女的则化神中后期，倒也差不多，而刚才那股子冷傲的神识，自然是这女子所散发出来的。
　　杨辰打量这两人的时候，这一男一女也正打量着杨辰，当他们发现，竟然无法看透杨辰的修为的时候，都露出了几分吃惊之色。
　　杨辰的目光在两人的腰间微微一逗留，赫然见到，两人的腰间都悬挂着“黄”字的令牌，与之前碰到的邋遢道人的黄字令如出一辙。
　　看来，这两人是鸿蒙黄阶的人物，之前那黑袈裟的鸿蒙使者突然出师就暴毙，鸿蒙派出人来查看也是应该，只不过看两人的样子，貌似不怎么友善。
　　“你就是杨辰？”女人先开口冷声问。
　　杨辰心里暗忖，这两人修为明显不如自己，甚至差得老远，竟然还如此自视甚高的模样，看来是仗着背后有整个鸿蒙，没把自己放眼里。
　　一想到这些，杨辰就有些窝火，比自己强的人如此轻蔑也就罢了，这俩狗仗人势的家伙竟然还敢如此倨傲，必然不能让他们好过。
　　“你们既然找到这里，难道还需要确认？”杨辰淡淡笑着说。
　　“问你话就照实回答，我们没功夫跟你磨嘴皮子”，女人蹙眉，“我问你，天音和尚是否为严不问所杀？”
　　杨辰好笑地道：“没头没尾的，我还不知道你们是谁呢，天音和尚又是谁？”
　　“不要装蒜，我们乃是鸿蒙此次出来彻查严不问事件的特使，我是陆华庭，这是我师兄郝长峰，我们二人这次代表鸿蒙，要对你进行审问。
　　我们所说的和尚，自然是穿黑袈裟的那个大和尚，天音乃是本届的鸿蒙使者，刚出行没几个月就在燕都被害死，断了灵魂牌位，这事已经惊动了鸿蒙的长老们，你最好把当时情况一字不漏地说出来，免得遭惹麻烦”，陆华庭冷哼道。
　　灵魂牌位？原来还有那种东西，怪不得死了个人立马就知道了。
　　“这件事你们应该问炎黄铁旅的蔡将军，他说的不是更令人信服？”杨辰道。
　　“蔡云成说，当时你击杀了严不问，而且是以绝对的优势，用了雷霆之力将严不问诛杀，可有此事？！”陆华庭狐疑地问。
　　杨辰也不否认，点头道：“蔡将军自然不会闲着没事骗你们。”
　　“雷霆之力，哼哼，雷霆之力乃是最难掌握的天地间至强的神力之一，你若是能真正掌控雷霆之力，为何先前又不把严不问杀死，反倒让我们鸿蒙的使者殒命后才出手？！”陆华庭目光闪烁地道。
　　杨辰莞尔，“这也算我的错？那你怎么不去问问那呆子和尚，干嘛明明打不过还上去送死？”
　　“你！你说什吗？！呆子？！”陆华庭大怒。
　　郝长峰示意师妹别动怒，接着问道：“好，就算天音和尚失算被严不问所杀，那天音和尚的戮魔杖等几样法宝，为何也不见踪影。”
　　“难道蔡云成没告诉你们，都被严不问的反物质能量毁了？”
　　“说是这么说，可他一个凡夫俗子，自然看不出一些修行之士的手段。据我们所知，你继承了上一任冥王的神格，同时具备空间法则之力，若是你想将那几样法宝藏于平行空间内，他们也无从得知。”
　　“你们怀疑我偷窃法宝？”
　　杨辰暗暗啐骂，哥倒的确想要那几样法宝，法宝这种东西越多越好，可关键是真被严不问那狗给毁了！
　　不仅如此，当时紧急时刻用了下乾元天罡镯，也被轰成了渣滓！
　　“实话告诉你，那袈裟、盾牌与戮魔杖，只有袈裟为天音和尚自己的法宝，其他两件都是任命他为鸿蒙使者前，借给他使用的法宝，你若是私藏，等同于盗窃鸿蒙之物！”
　　杨辰心想这群修士看来的确不怎么“有钱”，法宝还得出门前借着充门面。
　　萧芷晴说过，隐世家族才是真正的暴发户，看来不假。
　　“毁了就是毁了，你们非要我认为我偷了，我也没办法说什么”，杨辰摊摊手。

第995章 灵丹
　　一旁压抑着的陆华庭神色一黑，“不要以为你的修为高过我们二人，就有多了不起，我们鸿蒙的长老们高手如云，你若是不好好回答清楚了，故意让我们鸿蒙使者殒命的罪名，就算你是杨家的人也不会有人能保你！”
　　“笑话，你们鸿蒙的人自己技不如人，死了还要怪罪我这个帮他报仇的人，你们没本事维护炎夏的根基，就别在那里空放炮，你们现在不仅是马后炮，还是恬不知耻，空穴来风地诬陷恩人”，杨辰哂笑。
　　“狂妄至极！你不要以为我们不敢动你！”陆华庭阴声道。
　　“那就要看你们有没有那本事了。”
　　“一个野修，也敢跟我们鸿蒙为敌，看你是在这污浊俗世横行惯了，不知天高地厚！”
　　郝长峰见师妹大有动手的意思，很是冷静地一把按住陆华庭肩膀，“师妹，此人修为在你我之上，虽然可疑，但还是先回禀师傅，由他老人家做主为好。”
　　陆华庭眉宇间寒光流转，“师兄所言甚是，就留他几日，以师傅的手段，量他也不敢信口雌黄，早晚真相水落石出！”
　　言罢，两人深深看了杨辰一眼后，就打算离开。
　　杨辰却是眸子里寒光蔓蔓，一个闪身挡住两人去路。
　　“这么快就走了？我还想留着两位鸿蒙的特使喝杯茶呢”，杨辰人畜无害地笑着道。
　　“不必了，要喝茶，也得杨家家主，你还轮不上”，陆华庭不屑道。
　　杨辰有些为难地说：“可我不想让两位就这么走了，这可怎么办。”
　　郝长峰有些警觉，“你莫非还想与我们动手？公然与鸿蒙做对？！”
　　“哎，这哪的话，我哪敢啊”，杨辰忙姗笑着摆摆手，“我只不过是担心，你们回去请了很厉害的高手，那高手非认定是我故意害死那大和尚，那我怎么办？”
　　“哼，这点你放心，我师傅明察秋毫，刚正不阿，从来不诬陷好人，你若是心里没鬼，就乖乖留在中海，待我师傅一来，自然知道你有没有暗中作祟”，陆华庭傲然道。
　　杨辰点头，又仿佛突然想起什么，“两位，你们鸿蒙是每个人都有灵魂牌位么？”
　　“你为什么要问这个”，郝长峰皱眉。
　　杨辰一脸和气的样子，“别紧张，我只是好奇，因为之前我有碰见过一个长相极为邋遢的道士，我问过他，跑出来难道不怕被鸿蒙的人抓回去？他说你们找不到他，对了，那道人还会使一把什么血蛟金刃……”
　　“什么？！”陆华庭惊呼，“血蛟金刃？！你怎么会见过荒云道人那叛徒？！”
　　“叛徒？”杨辰疑惑，“你们都认识他？为什么说他是叛徒，我看他人挺和善的，还跟他聊了几句。”
　　杨辰只觉得自己的演技已经炉火纯青，这么瞎的话都能讲地如此顺口，奥斯卡影帝不颁给自己没天理！
　　陆华庭与郝长峰两人对视一眼，觉得有些难以置信，仿佛听到了什么怪闻。
　　“荒云叛离了我们鸿蒙，投奔了上古家族之一的骆家，血蛟金刃、镇魔金锤，都是骆家赏给他的法宝，他并非我们鸿蒙委派出的诸天岛，自然不会有为他特地设置灵魂牌位。”
　　郝长峰狐疑道：“可问题是，他为什么会出幻境后，会和你相遇？难道你与他和骆家有什么牵扯不成？”
　　杨辰听到这里，一声叹息，“他是看上了我师傅送我的一瓶上好的丹药，用来辅佐修行的。”
　　“丹药？你是说修行用的灵丹？！”女子陆华庭两眼放光。
　　杨辰心里嘀咕，这怎么跟母老虎发情似的，但该编的还得继续编。
　　“哎，他一开始跟我套近乎，说他是鸿蒙的人，我一直想去鸿蒙的幻境看看，他说要去可以，但必须送他一些丹药，我就怀疑，鸿蒙那么多奇人异事，难道还会在乎那点丹药？”
　　杨辰说到这里，故意顿了顿，看向这对师兄妹。
　　郝长峰与陆华庭做了点眼神交流，各自心领神会。
　　“不错，我们鸿蒙志在守护炎夏的根基，又平日里潜心修行，追求天道，自然不会像荒云道人那样不顾廉耻，做骆家的走狗为其卖命。
　　不过，你真有灵丹是值得他这么费尽周章跑来与套关系骗取？”郝长峰问道。
　　杨辰拍了拍胸口，“你看看我，才二十多岁，又没什么修行的常识，全靠自己琢磨出来，要是没有上好的丹药辅助，我能有这修为？”
　　被杨辰这么一说，郝长峰与陆华庭都大大地相信了几分。
　　的确，虽然他们看不清杨辰的具体修为，看明显是比他们高了一截。
　　他们二人自小修行，如今其实已经世俗来说，年龄超过了六十多岁，只是看着年轻罢了。
　　特别是在化神期的逗留，早就快三十年，可以说对突破是如饥似渴。
　　“可为什么，你的丹药会被荒云给发现？”
　　杨辰无奈的样子，“还不是他说什么要跟我互相赏鉴对方的宝贝，他拿出了血蛟金刃那些法宝，我这人好面子，又没法宝，只好跑去拿出我的丹药。
　　后来他一见到我的灵丹，就说要我送他，还愿意拿法宝跟我交换。可那是我师傅传给我的，我哪能轻易送人？
　　我们原本也聊得好好的，最后变成了跟他打了一架，后来不分胜负，他跑掉了，我也就没去多管。”
　　“你是说，那荒云道人，愿意用法宝来跟你交换灵丹？！”郝长峰目光诡异地问。
　　杨辰心里暗笑，看来他们的确不知道那邋遢道人被自己杀掉的事情，这就好办了。
　　“是啊，其实我也不清楚那丹药的药效如何，只是有时候碰到修行上的桎梏，就吃一枚，然后努力一下就能突破，还是挺管用的”，杨辰胡扯道。
　　郝长峰与陆华庭二人却是已经眼露激动之色，对于荒云为什么找到杨辰的问题，却是不多纠结了。
　　“你的灵丹，莫非是‘霄云丹’？”
　　“呃……”杨辰苦恼地道：“我也不知道那是什么丹药，说实话我对灵丹妙药和法宝这些，一窍不通，我师傅给我后就自己走了。”
　　杨辰不知道的是，此时此刻，郝长峰与陆华庭二人，却是在用秘法互相以神识传音。

第996章 森林
　　“师兄，如果真如他所说的那妙用，就算不是霄云丹，也是上品丹药了，不然荒云道人怎么可能愿意用法宝去交换？！”
　　“没错，若真是霄云丹，倒可以理解了。那可是化神期修士可以增加五成以上助力提升到渡劫期的灵丹啊！这杨家的纨绔子弟，竟然是一碰桎梏就吃霄云丹？！真是暴殄天物！”
　　“若是我们二人有了那霄云丹，恐怕不出三年，就有机会化神末期大成，进阶渡劫期了！”
　　“岂止我们，就算师傅他老人家，恐怕也是垂涎三尺，上品灵丹，我们诸天岛除了天阶那几位长老，地阶的那些大高手们也未尝有多少……”
　　极快地聊了一些暗语后，两人打定主意，这样的好东西，必须想办法得过来，反正仰仗着鸿蒙的靠山，使些手段骗过来，杨辰也不敢真怎么样。
　　杨辰虽然不能听到二人的密语传音，但能发觉二人神识的诡异动作，心里了然地很，暗暗冷笑，果然不是什么好东西。
　　修行之士，其实就是夺天地造化，谈不上多么的清心寡欲，真要无欲无求，那还追求境界，追求修为，追求长生？
　　归根结底，只是对世俗价值观的不屑，追求更加虚无缥缈的天道罢了。
　　杨辰从不会不耻这样的想法，人不为己，天诛地灭。
　　关键是，自己要做的，就要比别人做得都要狠！
　　能抢的全部抢来，别说眼前这两人，若是鸿蒙，隐世家族那些家伙，能有什么好宝贝让自己壮大，让自己的女人们能够长生，那就全部归自己所有才好！
　　至于他们是死是活，与他何干？不都是一群争抢美肉的禽兽罢了？彼此彼此。
　　郝长峰此刻露出凝重之色，道：“杨辰，你的灵丹可有带在身上？”
　　“怎么了，为什么这样的表情？”杨辰一脸心虚的样子，心里则暗暗嘀咕，开始了，这家伙要开始演戏了！
　　“你可知道，若你服用的真是霄云丹，那你现在就麻烦大了”，郝长峰叹道。
　　“什么意思。”
　　“霄云丹其实是一种慢性的毒药，虽然可以帮修行者突破，甚至一路到渡劫期，可会在这过程中，慢慢积累一些你并不能察觉的毒素在你体内。”
　　杨辰露出惊讶的神情，“这怎么可能，我师傅不可能害我！”
　　“这我们就不可得知了”，陆华庭傲然道：“我们是鸿蒙的特使，难道还会骗你不成，这对我们又有什么好处？若不是看在你是杨家子孙的份上，我们都懒得管你。”
　　杨辰一脸挣扎的样子，“那我现在是中毒了？”
　　“应该是，不过你也不必着急，我们还没见过你的丹药，不能确定是不是霄云丹，如果丹药在你身上，我们可以帮你确认一下。”
　　“可……可我为了防止再碰到那荒云道人一样的家伙，把灵丹放在一个很远的偏僻山沟里了”，杨辰郁闷道。
　　郝长峰与陆华庭彼此牵动了下嘴角。
　　“不必担心，我们这次出来并不急着回去，既然查清了不是你故意害死天音和尚，那我们也有责任照顾一下四大家族的子孙。
　　你不妨带我们二人去看看你那丹药，如果真是霄云丹，我们可以让师尊为你配置一下解除霄云丹隐性毒素的解药”，郝长峰义正言辞地说。
　　杨辰一愣，“你们师傅知道怎么配置解药？！”
　　“那是当然，不过……”郝长峰有些为难地道：“就怕你是不肯相信我们。”
　　“什么意思”，杨辰问。
　　“因为霄云丹的解药，就是以霄云丹自身作为药引，我们需要带着你的霄云丹回鸿蒙的诸天岛，做成解药再给你送回来”，郝长峰道。
　　杨辰心中嗤笑，果真是能编，但脸上却是露出为难之色，“这……那是我师傅留给我的唯一的东西呀。”
　　陆华庭淡淡道：“我们还没见过那丹药，没准不是霄云丹，别的丹药也有可能，你与其自寻烦恼，不如带我们去见见再说。”
　　话虽然这么讲，可二人心里早打定主意，不管是什么丹药，都说是霄云丹！因为杨辰明显是丹药白痴！
　　杨辰却是满眼的纠结之色后，深思许久，一声扼叹，“好吧，我也不想死，不过你们可千万别跟那荒云道人一样抢我的灵丹，那我会跟你们拼命的！”
　　“笑话！我们鸿蒙若跟那隐世家族的走狗一样，还能称之为炎夏的守护者？！”郝长峰不屑地说。
　　心里则想，哪用得着抢？对付你这等空有一身修为的修行蠢货，忽悠两句就能把灵丹弄到手，届时就算被发现了，空口无凭，难不成你还敢去鸿蒙诸天岛抢东西不成？！
　　杨辰则是不好意思地摸摸后脑勺，“既然如此，那你们跟我来吧，那地方有些远，但你们飞过去也挺快的。”
　　郝长峰与陆华庭相继满不在乎地点了点头，心中则都火热无比，可不到最后关头，绝对不能露出马脚！
　　他们已经打定主意，骗得丹药，就偷偷闭关修行，绝对不能让其他诸天岛的人知晓，至少先突破到渡劫期再说。
　　三人纵身而起，到了化神期，借着真元力腾空飞行已经是自然而然会的事，最快的自然是御剑，御使法宝的飞行，可那需要特殊的法诀，倒不是人人都会。
　　三道虚影闪过天空，沉寂的城市也无人发觉，很快消失在中海北部的山林里……
　　自从施展所有修为都引不来天劫后，杨辰已经可以放开地施展自己的修为，深知距离第二次渡劫，修为还差得较远，倒是放心不少。
　　当然，杨辰也不会无聊到平日生活也跟一个修仙道士般，来无影去无踪，世俗红尘的生活方式，才是他最喜欢的，整天装高人那不是他的作风。
　　一路疾飞，眨眼工夫，已经过了两个省份，这速度在化神期倒也是正常。
　　当来到一处不知名的山脉时，杨辰朝着身后的陆华庭与郝长峰二人一招手，随即落到了一片森林中。

第997章 不得好死
　　二人早就有些不耐，暗暗想着这杨家子孙倒也狡猾，都已经离中海至少数百公里，竟然藏得这么远。
　　正直九月初，山林里已经阴风阵阵，黑影层层。
　　一弯狼牙皎月洒落下片片银辉。
　　郝长峰与陆华庭二人看了看四周，并没发现什么特别的。
　　“你的灵丹就藏在此处？”郝长峰找不到什么可藏匿的地方，感知了下也一无所获。
　　杨辰转过身来，脸上浮现一抹邪邪的微笑，“当然不在这里。”
　　“那你为何在此处停下？”陆华庭不悦道。
　　杨辰耸肩，“因为我根本没什么灵丹。”
　　“什吗？！”
　　“你敢戏弄我二人？！”陆华庭娇声斥责，以她六十多岁的年龄，声音却似同年轻女子，倒也只能说修行之士果真玄奇。
　　杨辰无所谓地道：“我就是当大半夜的遛狗玩，你们又能奈我何？”
　　“你……不知天高地厚的杨家小子！你敢如此亵渎我等鸿蒙中人？！”陆华庭面色涨红！
　　“有什么不敢的，只会大呼小叫的母狗”，杨辰冷笑。
　　郝长峰察觉到一丝不寻常，神情凝重起来，一只手已经下意识地摸到了背后的长剑上。
　　“你这是什么意思”……
　　杨辰抬头看了眼明亮的月光，“你们知道……那邋遢的荒云道人，现在在哪么？”
　　“……”两人具是沉默。
　　杨辰伸手指了指天上，“我就不多说什么了，反正一会儿你们就会去陪他。”
　　“不好！师妹小心！”
　　郝长峰终于发现了杨辰的涵义——他要杀人灭口！
　　什么灵药，荒云道人的抢劫，都只是骗他们离开中海，来到这荒郊野外的借口！
　　因为如果在中海杀了他们，灵魂牌位就会记录下具体的地点，可若是在这样的鬼地方，就算是死了，也没人会认定是杨辰所为。
　　这也正是杨辰为何要问清楚灵魂牌位的原因。
　　归根结底，还是两人鬼迷心窍，依仗着鸿蒙以为杨辰不敢对他们动歪心思，为了贪图那根本不存在的霄云丹，竟是上了杨辰的当！
　　“已经晚了，贪心不足蛇吞象，本大爷就算真有灵丹，也不是你们能窥觑的！”
　　杨辰声未传完，人已经陡然出现在了两人的身前！
　　甫一抬手，一道天地衍生之力的震荡波纹，雄浑地凝聚在手心，朝着陆华庭的脑袋上拍了下去！
　　虽然陆华庭只有化神中期的修为，但倒是反应灵敏，堪堪地避开后，身影疾行飞退！
　　郝长峰见机，背后的飞剑出鞘，一柄如同秋水长虹的三尺青峰，周身华光流转，好似水纹，深蓝色的剑锋上更是若同蓝色宝石。
　　“玄水，去！”
　　杨辰正欲上前擒拿陆华庭，却见身前突然一道剑影闪过，三堵寒冰凝成的厚实墙面猝然出现！
　　这剑竟然能瞬间凝冰？！
　　虽然这玄冰并不能让杨辰无法突破，可哪怕稍微停滞一下，在这样的较量里也可以多出许多变数！
　　陆华庭争取到时间后，从手指上的一枚芥子须弥戒中，忽地取出了一把凤尾古琴！
　　这古琴周身赤红色，雕纹更是栩栩如生的凤凰，尾部的几片凤羽，显得格外飘逸绚丽。
　　“哼！卑鄙，竟然偷袭！”
　　陆华庭言语间，一手托着古琴，另一只白皙素手拨弄琴弦！
　　“喤啷啷！”
　　连续三道音波从古琴上迸发而出，宛若三道无形的锐利风刃，从三个角度同时切向杨辰！
　　又是一件法宝，竟还是音浪攻击？！
　　杨辰心里暗乐，好好好，有法宝什么的全使出来，等杀了你们，全都抢走！
　　运转起天地衍生之力，杨辰根本懒得闪避，这等化神中期催动出来的法宝威力，也就化神末期顶了天，自己以九天神雷劫第一重渡劫成功的修为，又本身擅长恢复和防御，根本不屑躲避！
　　三道音浪风刃，一碰触杨辰的护盾，直接消散无踪，没起半点作用！
　　“怎么可能……我的‘凤翎’……”
　　陆华庭露出不可思议神色，杨辰的防御能力，远超过了她的想象！
　　郝长峰神情凝重，催动真元，猛然挥舞出数十道寒冰剑气！
　　一道道的蓝色剑芒纵横交错，狂卷乱舞，在丛林间瞬间布下了寒霜大阵！
　　杨辰冷哼一声，一道天地衍生之力的震荡波毫不客气地从自身所在点轰然炸开！
　　“轰隆隆！”
　　所有的剑气没能发挥应有的威力，全被打击地支离破碎！
　　陆华庭不断地从凤翎琴上催发连续的音浪，但就如同给杨辰挠痒痒，完全起不了什么实质作用！
　　这也并非两件法宝太差，只是两人与杨辰的修为差距甚远，完全无法激发法宝全部的威力！
　　若杨辰乃是寻常三阳真火劫的第一重，倒凭着法宝能一较高下，但杨辰却是他们怎么也想不到的至高级别的渡劫实力！
　　“师妹！快逃！”
　　郝长峰意识到这么下去迟早完蛋，立刻喊着陆华庭跑路要紧！
　　陆华庭也看出来了，而且很是机警地跑向人口密集的南方，而非往着鸿蒙所在的西方。
　　只要跑进了人多的地方，杨辰就算想杀人，也得担负起被查到的风险。
　　可杨辰哪容得他们顺心，既然来了这里，那就早做好了万全准备！
　　郝长峰御使着玄水飞剑，播撒下无数湛蓝色冰刃后，本以为可以短暂阻挡杨辰速度，争取逃跑，可没想到，还没等逃离多少距离，前方竟然凭空呼啸着有好几团灼灼的金红色火焰朝两人吞噬而来！
　　“南明离火？！”
　　郝长峰惊叫一声，好像见了鬼一般！
　　“快闪开！”
　　陆华庭也是面无血色，与师兄一同狼狈地逃散开。
　　十几团巨大的金色火焰在天空中流窜飞舞，就如同是小小的太阳，让人目眩。
　　其中夹杂的炽烈高温，让两人不寒而栗！
　　“乖乖受死，免得让我要的法宝遭罪！”
　　杨辰轻笑了一声，心里大呼过瘾，自己以前果真是空座宝山不自知，原来天地衍生之力还能如此使用！
　　天地衍生之力本身并非极强的攻击手段，但其与天地化为一体，贯通于天地的力量，却使得其能够使用惶惶天威攻敌制胜！
　　虽然自己仅仅还体会了那个附着自己身体的老家伙的一点皮毛，却也已经足以叫这两个化神期的蠢货吃尽苦头，进退两难！
　　这南明离火不过是三阳真火劫中的第一重渡劫所承受的天火，却也已经不是这两人能抵挡！
　　郝长峰与陆华庭根本还没到达渡劫的修为，就被这天火追逐，岂能不心惊胆战？！
　　“杨家少爷！我们知错了！求您开恩开恩啊！”
　　郝长峰倒也能伸能缩，见情况不妙，这么下去迟早被整死，反倒开始求饶了起来！
　　可杨辰哪会听他的，这两人今日不死，自己就必然遭受鸿蒙彻底的围攻，无毒不丈夫，不仅要让两人殒命，连半丝魂魄都不能放过！
　　十数团南明离火一通围剿后，二人已经焦头烂额地被围在了一小片的凌空中。
　　这天火不必寻常，稍微沾染上一点，若真元不足以抵挡，那就会受到重创，所以想要逃脱难上加难！
　　陆华庭手上分凤翎琴红光闪烁，不断地释放出音浪以控制火势不会靠近地太快，可女人强弩之末，真元力已经被压迫地快跟不上输出。
　　而郝长峰的玄水每一道的寒冰剑气，都只是被瞬间蒸发的小伎俩，完全起不到作用！
　　杨辰戏谑地看了眼，心思一转，那十多团南明离火就骤然地汇聚在了一起！
　　一条十几丈长的庞然火龙，缠绕在两人的四周，开始不断地壮大，凝聚过更多的南明离火后，高温已经让两人无法喘气……
　　陆华庭无比阴毒地盯着杨辰，“你……你不得好死！你使诈！”
　　杨辰压根懒得理会，身影一闪，已经进到了火龙围绕的炽热区域，但作为施法者，杨辰根本不会受到任何伤害。
　　一道南明离火从火龙口中喷吐而出，赤金色的火焰凝聚成了一柄火浪流窜的长剑！

第998章 拒绝我
　　杨辰凌空虚踏，来到两人面前，就如同一个终结的刽子手，不带丝毫感色彩地看着两个已死之人。
　　郝长峰绝望地放下了长剑，他已经知道，自己不论怎么挣扎，今晚都必死无疑。
　　“能告诉我为什么吗……就算我们起了贪念，可也不曾想过害你。”
　　“若是非得别人想杀我，我才去杀别人，那你们也未免把我想得太善良了。对我来说，只要忤逆我的意愿的，让我不高兴了，我想杀就杀，你们可以说我是魔鬼，说我残暴，但我已经习惯了。
　　这就是我，只要能让我和我在乎的人能过得好，你们死，我完全不关心。”
　　“你以为你这样能得什么好处！就算你抢到我们身上的法宝和丹药，可鸿蒙迟早会找到你，到时候你以为能抵挡地阶、天阶那些长老们的围攻？！”陆华庭愤懑道。
　　杨辰冷笑，“就算我想装作没你们这些人，也已经有人来找我麻烦，与其坐以待毙，不如先下手为强。”
　　“你……你会后悔的！”
　　“谢谢关心，但我不需要……还有，你们也不用担心在那边很寂寞，因为不久的将来，我会把那些敢不顺从我的家伙，全都杀光。”
　　杨辰言罢，手上的南明离火组成的长剑，轰然斩落！
　　郝长峰与陆华庭根本无法闪避，强大的威压再加上南明离火的围绕，瞬间被火焰吞没！
　　两人毕竟只是普通的化神期修士，也不如杨辰这般肉体强横，肉身肯定弱小于法宝。
　　杨辰斩杀两人后，将那玄水飞剑，凤翎琴，以及陆华庭的芥子须弥戒一并拿下。
　　这芥子须弥戒一经神识查探，果真是件好东西，乃是在平行空间内加置了一个小小的空间，但也有十多立方米的体积。
　　让杨辰有些乐呵的是，里面还有一堆不知名的修炼材料与丹药，自己或许可以都收藏着，找时间去问问那萧芷晴，那女人自称是修行上的百科，应该会告诉自己这些东西什么作用。
　　一战告捷，杨辰只感觉神清气爽，确定这方圆数百里没什么人会发现这里的一切后，杨辰才欣然返回中海。
　　接下来，鸿蒙会立刻知道两名特使已死，然后派出来新的使者，也是早晚的事。
　　到时候，若查不到自己身上自然好事，可以争取时间加强自己和身边人的实力，若查到了，那大不了再想办法做掉。
　　对于目标是杀进那幻境，把鸿蒙和隐世家族搜刮一空的杨辰而言，这只是开胃菜罢了。
　　返回中海后，杨辰舒舒服服睡了一觉，也没人会察觉这一晚男人出去做了什么。
　　翌日早晨，家里面的早餐显得比往日都要热闹。
　　不仅是慧琳这两天会住着，多了蓝蓝和敏娟，一下子就有了老老少少七个女人。
　　虽然因为蓝蓝一声“奶奶”，郭雪华已经彻底陶醉在当上“便宜奶奶”的幸福中，可当见到这小女孩一口气吃了三蒸笼包子，又喝了半锅米粥后，郭雪华已经笑容僵硬了。
　　被林若溪一解释，郭雪华才知晓原来这蓝蓝“天赋异禀”，不由的，郭雪华古怪地看看自己儿子。
　　“杨辰，该不是你看上蓝蓝跟你一样很特别，才这么答应收她做女儿的吧”，郭雪华问。
　　杨辰正跟小女孩抢最后一个生煎包，一大一小两人的叉子都在上面盘踞。
　　“我倒宁可她是普通孩子，至少不会跟我抢饭吃。”
　　今早的蓝蓝扎了两只羊角小辫，还是林若溪帮着穿的一身碎花蓝底小裙子，煞是可爱，但此刻却是鼓着脸蛋，娇声不满道：“坏大叔才不是爸爸！蓝蓝的爸爸不会跟蓝蓝抢饭吃！”
　　林若溪赶紧打了杨辰的手腕一下，不悦道：“不准跟蓝蓝抢！小孩子要长个，你根本不需要吃饭还老吃这么多，少吃点又不会死”！
　　杨辰欲哭无泪，这还让不让活了，自己现在连吃饭都得忍着？！
　　但骨子里怕老婆的脾性，还是让杨辰姗姗地收了手。
　　贞秀与慧琳都看地在旁抿嘴窃笑。
　　“杨大哥，你现在在若溪姐心里的地位好像又降了一级”，贞秀眨眨眼道。
　　杨辰一阵头疼，瞪了妮子一眼，“别尽说风凉话……我还没跟你说呢，等下我送你去学校，得审查一下你周围的环境。”
　　贞秀一听，顿时不怎么开心道：“审查什么环境，我不就军训嘛。”
　　“我可记着你高中被那谁谁欺负的事呢，还有很重要的是，军训那些当教官的，有没有吃你豆腐？”杨辰很认真地问。
　　贞秀闹了个大红脸，“杨大哥你怎么尽想这些？！大家都看着，哪会有教官干那种事？”
　　一边给蓝蓝拿面巾擦嘴角的林若溪别过头来，面无表情地轻哼道：“除了这也不会想别的了。”
　　杨辰摸摸鼻子，掩饰了下尴尬，其实去中海大学还有一个原因，就是找找那萧芷晴，好鉴定一下昨晚得到的东西，但这事不好让林若溪知道。
　　谁知，刚想这事，林若溪又淡淡道了句：“你要问什么东西我不管，但最好不要发生别的什么事”……
　　杨辰只觉得脊梁骨都发寒，僵硬地对林若溪赔笑道：“老婆，你怎么好像会读心术？”
　　林若溪也不正眼看他，“读出来也未必管得到。”
　　杨辰又一阵无言以对，林若溪分明是酸溜溜的说这话，显然自己去见萧芷晴还是让女人不悦，可萧芷晴的确能给予她无法帮上的忙，所以也不好阻止。
　　虽说两人有了昨天下午的热情如火，圆了一年半多的房事，感情磨合了许多，可林若溪忍受现在有的这些情人也已经很勉强，再增加的话，女人恐怕又得打破心头的平衡了。
　　早餐过后，慧琳要去和导演余硕谈剧本的问题，而林若溪刚回到中海，自然有不少事要忙活。
　　蓝蓝只能继续交给敏娟照顾，好在有了郭雪华和王妈一起陪着小丫头玩，蓝蓝也不会觉得太无聊，在家里的数字电视上看起动画片，一整天过过也快。
　　杨辰则带着贞秀，开车前往中海大学。
　　在车上闲聊中，杨辰忽然想起好久没见的糖糖，作为她母亲的男人，杨辰还是关心下这个关系比较复杂的弟妹。
　　“贞秀，你在学校见糖糖了没？”
　　贞秀摇头，“糖糖好像没参加军训，像她那样的，就算不参加学校也不敢说什么的。”
　　杨辰暗暗摇头，恐怕多半是袁野惯着，帮糖糖逃开了军训。不过也可能是唐家发生重大变故后，糖糖去忙着别的事也说不定。
　　等来到中海大学新生的训练场后，杨辰一带着贞秀下车，就引来的大片的目光关注。
　　倒不是别的，只是杨辰开的宝马X6，是四点四排量的配置，在炎夏得卖二百多万。
　　这样的车子走下来的年轻男人，和大一漂亮女生，放校园这种八卦的地方，大家第一时间想到的，除了包養外，也想不出别的可能性了！
　　由于军训还没开始，几个跟贞秀这几天开学就认识的女生，已经面带古怪笑意地凑上来，围着贞秀的同时，用羡艳的眼神看着杨辰和豪车。
　　“贞秀，你真能装啊，还说什么暑假去打工，你男朋友都是开大宝马的！”
　　“是啊，你家到底是做什么的呀，有没有帅哥给我们也介绍介绍？”
　　女生们悉悉率率小声追问起来，传到杨辰的耳朵里，叫杨辰有些飘飘然。
　　我原来也能算帅哥？
　　其实杨辰也跟这些小女生有代沟，今天放谁开这两百多万的车送女生来上学，哪怕猪八戒都能被称作帅哥！
　　贞秀却是满面羞红，漂亮的瓜子脸上格外的水灵，羞怯地瞥了杨辰一眼，忙辩解道：“你们别误会了，那是我姐姐的丈夫，只是我们住一起，今天送我来军训罢了……”
　　“姐夫？谁信啊，看起来才二十多岁吧，我怎么看着跟我们同年龄呢……”
　　“徐贞秀你太不够意思了，有钱就说出来，干嘛装穷啊？！”
　　几个女生完全不相信，实在杨辰还太年轻，这个年龄的许多男生，还在读着研究生呢，哪会是姐夫？
　　正当这时，几个穿着军训迷彩服，身材高挺的男生走了过来。
　　而女生们见到这几个男生，都有些怕怕地安静下来，转而带几分担忧地看向杨辰。
　　当头的一名留着齐耳长发，戴着银质耳钉，容貌相对棱角分明，几分冷厉的学生，很是不屑地瞥了杨辰一眼，才对着贞秀坏坏地笑问：“贞秀，这个男人，就是你拒绝我的原因？”

第999章 刚才说什么
　　贞秀见到这群男生，却并没像其他女生似的畏缩起来，娟秀的脸蛋上露出一丝无奈。
　　“岳子鹏，我跟你说多少次了，我不喜欢你，跟别人没关系。”
　　这名叫做岳子鹏的潮男显然没相信，邪邪地笑着，“没有无缘无故的喜欢，也不会无缘无故的不喜欢，你肯定是因为某些原因才会不肯做我的女朋友，你越是不承认，就越证明你在乎。”
　　贞秀头疼地摸了摸额间，捋了捋柔顺的发丝，转头对杨辰道：“杨大哥，你不是说担心我被欺负么，那我被骚扰算不算。”
　　杨辰颇有兴趣地听着，听到这里，不由对那岳子鹏和气地笑道：“小伙子，你是贞秀的同学？”
　　一众学生听到杨辰竟然以长辈的口吻，对岳子鹏问话，不由都张开了嘴，有些发愣。
　　岳子鹏极为不悦地皱眉，“哼，还真把自己当回事。怎么，你想当个长辈教训我离开贞秀？是不是你脑子有问题？不对啊，贞秀不会看上弱智吧。”
　　这么一说，一群跟班和在旁的学生们都嘲弄起来。
　　杨辰原本只是想跟贞秀的同学们走走近乎，没想到这么说一句都能被误认为不友善。
　　“岳子鹏，不准你乱说我杨大哥！”
　　贞秀却非常不满杨辰被嘲笑，当即蹙着柳眉回道。
　　岳子鹏眼里有些愠怒，“还说跟这个男人没关系，露陷了吧。”
　　“他是我的家人，当然不能被你骂！”
　　“家人？你当玩过家家呢”，岳子鹏不屑道：“还以为你徐贞秀有多不一样，还不是跟我以前交的女朋友一个德行，看上有钱的男人，不管多土鳖，照样跟捡了宝贝一样。”
　　“你再胡说，小心我揍你！”贞秀已经俏脸含煞。
　　一旁的杨辰都有些暗乐，这妮子对普通学生比较老实巴交，可对待这种看着不良少年的家伙，倒是很放得开，这架势是真要上去打架。
　　当然了，杨辰就在身边的状况，让贞秀觉得格外没面子，好久没爆发的不良少女因子又有复苏的倾向。
　　杨辰这时伸手拍拍女孩的肩膀，安抚了下，“别整得跟斗鸡似的，大学才刚开学，打什么架啊……这……这叫岳子鹏是吧，你误会了，我真是贞秀的姐夫，今天是送她来军训，看看她的学习环境。”
　　岳子鹏狐疑地看着杨辰，“你是认真的？”
　　“你还真多疑啊”，杨辰不由笑道：“要不要我把结婚证拿出来给你看看？我老婆可漂亮了，贞秀丫头都还没全长开呢，我怎么看得上。”
　　“杨大哥！不许开玩笑！”
　　贞秀愤怒了，转头龇牙尖叫，粉面涨红。
　　周边的女生们都咯咯笑了起来，这回大家都相信两人不是情侣关系了，不然这戏码也太离谱了。
　　岳子鹏眼里放松了几分警惕，得意一笑，“既然你不是贞秀男人，那今天哥几个就放过你，不过你最好给贞秀做做心理辅导，我岳子鹏看上的女人，没一个能逃离我的掌心。”
　　贞秀一阵厌恶地看着他，“真恶心，你真以为我不敢打你？”
　　“来呀”，岳子鹏自认为很潇洒地撩了撩额前的长刘海，一歪头，摊手道：“我就喜欢你这股子狠劲，在床上肯定很带劲，对了，贞秀，你还是处女吧？我看你两条腿并得挺紧啊，哈哈……”
　　几个跟班的高大男生都浪笑起来，周围的一些女生们则闹了红脸。
　　贞秀攥紧了两个小拳头，气得有些发抖，别过头对杨辰道：“杨大哥，我能不能打他？”
　　杨辰挠了挠下巴，却是摇头，“你不能打，女孩子怎么可以随便打人呢，以后大家都知道你这么暴力，男生都不敢追你了。”
　　贞秀没想到杨辰会这么说，有些不是滋味咬了咬唇瓣，心里酸酸的苦苦的。
　　岳子鹏没听清楚两人说什么，但见着贞秀被惹急了，又按捺住，柳眉轻蹙的样子，越发流露出几分迷恋来。
　　原本贞秀这样带着几分混血的脸蛋，线条格外分明，皮肤白白嫩嫩的，又身材姣好，相当符合这些刚入大学男生的审美观，放到网络上去，那就是宅男们的女神。
　　再加上，贞秀平时的穿着和生活都显得较为清淡，一看就知道不是什么大富大贵有权势人家的女儿，肯定不会上手难。
　　所以，刚一进大学，不少男生就盯上了贞秀，岳子鹏当然是其中一个极为强劲的争夺者。
　　“贞秀，今天陪我出去玩一天吧，我带你去买个香奈儿的包，随便多少万的让你挑，你的包不是挺老的么”，岳子鹏自诩潇洒地道。
　　周围的女生一听竟然要给贞秀买名牌包，不由都露出羡慕的神色来。
　　毕竟许多女生，还是打着乘年轻多捞一点赚一点的想法在找男朋友，岳子鹏这样一看就知道是小混混，但有钱什么都好说！何况他长得其实也不差。
　　“留着你的钱去忽悠别人吧，我要参加军训”，贞秀已经不想搭理他。
　　岳子鹏挑眉道：“军训算个蛋？我只要跟我爸说一声，这群狗屁的教官的长官，还不是得乖乖给我添鞋底？”
　　在旁的杨辰听到这话，不由好奇道：“你爸是谁？”
　　岳子鹏自己不回话，而是伸手示意了下后面的跟班小弟。
　　一个粗嗓子的男生立马报到，豪迈地道：“我们子鹏哥的父亲，就是我们大学的校长！”
　　这一嗓子喊出来，就跟那校长是他爹一样。
　　周边的学生们不少都惊呼出来，有些人则早就知道，有些无奈的样子。
　　中海大学作为全炎夏也拔尖的大学之一，能当上这所十几万师生的大学校长，当然不是寻常的角色，一般都是由上级廷府委派下来的官员接任。
　　即是大学的校长，也是廷府的高官。
　　杨辰撇过头问贞秀，“他说的是真的？”
　　贞秀比较乏味地点点头，“我们那校长叫岳伟兵，他当初一见我就说他是校长的儿子，班上也有同学提起过，应该是没错。”
　　杨辰一听，脸色就不大好看，“这怎么行，这校长得换啊！”
　　周围人一听，都如同听见了什么天大的玩笑似的。
　　岳子鹏眼里闪过一道厉色，阴笑道：“你刚才……说什么？”口吻中带了几分威胁。
　　杨辰压根没理会，不大乐意地道：“校长的儿子就这德行，那还怎么教学生，不行，我现在就得带他去见他爹，然后给你们换个人模人样的校长。”
　　杨辰别的没多想，只是觉得贞秀费了这么多心力考上的大学，怎么也得有个极好的教学环境，整天被这些家伙骚扰，那不扯淡么？
　　可他的言语在旁边的人看来，简直是不知道“死”字怎么写。
　　果然，岳子鹏已经怒火中烧，朝着身后一群跟班大叫道：“还等什么，上去揍死这王八！”

第1000章 提起这事
　　一听可以动手，这群跟着岳子鹏混吃混合的痞子混混哪会手软？
　　一股脑的七八个人，直接往杨辰这边冲了过来！
　　贞秀丝毫不担心杨辰的安危，只是觉得这群家伙太可怜了。
　　杨辰这时候分明已经转换成了“一根筋”模式，他说要把那校长换了，谁也拦不住！
　　几个小混混冲上来，还不等抡起拳头揍向杨辰的脸门，杨辰就已经一个谁也想不到的角度侧身一前踏步，回过身来，脚尖在几名学生的腿弯后方扫过！
　　这些个靠着岳子鹏的关系，混进学校来的不良少年，虽然读书不怎么样，可打架在市面上也是出了名的狠，再怎么也没想到，竟然会连看都没看清，就已经双腿发酸地直接双膝跪倒在地！
　　杨辰自然不会真跟他们动手，当着这么多围观的学生伤人流血，自己就算不在乎，以后贞秀总会被人家给视同异类。
　　所以，只是几个灵巧的转身后，将这些个混混的双腿踢麻掉，当着众人这一跪，对于这些讲究面子的家伙而言，绝对是巨大的心理耻辱。
　　岳子鹏看得两眼发直，他因为父亲岳伟兵的关系，也算见过一些剽悍的特种兵，可也没见杨辰这么连看都看不清的身手。
　　只觉得眼前一花，这群小弟全跪下了！
　　虽然心底里佩服得五体投地，都想跪下来拜师学艺了，可岳子鹏却是知道这事绝对没得圜转！
　　见杨辰朝自己走近，岳子鹏下意识地倒退了两步，可一想不对，自己这样岂不是服软了？以后还怎么混？
　　于是挺着腰杆迎上，叫嚷道：“还挺能打啊，你有种就等我爸派人过来，直接把你丢牢里去打残！”
　　杨辰一脸严肃，问道：“你爸在哪，带我去见他。”
　　岳子鹏一愣，心想这家伙不会真脑子有病吧？难不成他真要跟自己爸去说，他要换校长？
　　“我爸是你随便能见的？”岳子鹏不屑道。
　　杨辰二话不说，上去就是一耳光子扇在岳子鹏脸上！
　　“啪”地一声脆响，若不是杨辰刻意用轻点的手劲，岳子鹏至少得打晕过去！
　　周围的学生们已经看呆了，有些是佩服，有些则是怜悯，觉得杨辰这回完蛋了。
　　而贞秀则是有些无奈的站在那儿，她倒不担心杨辰，只是杨辰刚才的态度，让她有些心理不是滋味，想着女儿家的心事。
　　这边，七荤八素地踉跄着退了几步，岳子鹏一摸自己的左脸颊，火辣辣的，分明肿了！
　　“你打我？！你……我爸都没打过我，你敢打我？！”
　　杨辰皱眉道：“问你爸在哪，废话什么呢。”
　　岳子鹏急了，这家伙真是六亲不认地说打就打，赶紧掏出了兜兜里的苹果手机，那外壳上还是带大大骷髅的潮牌壳子。
　　一边拨打电话，一边岳子鹏尽可能离杨辰站远了些，指着叫骂道：“你……你等着，我给我爸打电话！今天不让你变猪头，放掉几公斤血，甭想出这门！”
　　校场上，学生们已经闹哄哄成一团，那些教官都因为岳子鹏是校长之子，背景不凡的关系，不敢宣布开始军训。
　　而另一边，位于中海大学中央地带，茂密绿化中伫立的一栋现代化高楼中，顶层的校长办公室内，却是另一派光景。
　　偌大的办公室里，装饰华丽，价值数十万的办公家具一摆，空气里闻着都是天然木料的清香。
　　而几个晶莹剔透的展台上，摆放了数不清的琳琅奖杯、奖牌，全都擦地金光噌亮。
　　在一张皮质的松软转椅上，一袭黑色西装，打着朱红色领带，相貌方正，目光炯炯的中年刚毅男子，正面带着几分熟稔笑意地与来客交谈。
　　办公室里唯一的客人，是一名同样穿着西装，相貌颇为俊朗的中年男子，只是男子的神情相对和善许多。
　　“老方，就你女儿那点事，还需要你亲自过来跑一趟？不就是延迟上学么，以你我的交情，随便打通电话就成了。”
　　这方姓男子，正是糖糖的亲生父亲，方中平。
　　方中平和气地笑道：“老岳，你是不知道，我那女儿淘气得很，从小看着她怪可怜，明明有爹有娘的，却要两头跑，三口聚餐都没几回……所以啊，我跟她妈几乎都惯着她，要什么就给她买什么，受一点欺负都不成。
　　要不是本就生得聪明，这考不考得上大学都成问题。这中海大学里，娇生惯养的多了是，哪个不是自家宝贝，万一我那女儿惹出点事，防止一不小心她被学校给开除了，我还是得来跟你见个面，通通气。”
　　岳伟兵怪笑道：“你跟那唐家的大小姐，最后还是没走到一起？”
　　方中平面色一阵尴尬，叹了口气，“落花有意流水无情，我也已经不求这些了。能跟她一起有个女儿，就算是值了。”
　　“嘁，没出息，当年在部队里历练的时候，出去找女人，也就你这货没胆子，到现在还是这样。女儿都这么大了，当妈的都没搞定”，岳伟兵摇头。
　　方中平姗姗笑了笑，“还是老战友了解我。”
　　岳伟兵叹了口气，“听说唐家变天了，中央把消息封锁，我们老岳家离燕都远了，也不清楚。你女儿跟她母亲，应该是在忙唐家的事吧。”
　　方中平面色微变，“老岳，这事儿……就点到这儿，别深究了，知道多了，对你也不好。”
　　岳伟兵轻哼一声，“怕个蛋，燕都那四大家族就是改朝迭代，跟我们有什么关系，不能参与，说说还不成么？”
　　方中平附和着笑笑，也不多话。
　　“唐家的事，我还真没兴趣知道，不过听说……杨破军肆令现在已经被勒令停职，执掌汇南防区的是副肆令，这事……可当真？”
　　方中平眼里闪过几丝古怪，但还是点头，“不错，你怎么提起这事……”
　　“我听说，杨家找回了长孙，一个叫杨辰的年轻人，现在就在中海，这事，你作为市委書記，又跟杨家的附庸袁家走得近，早该知道了吧？”
　　方中平眉头一皱，“老岳，你不会还想回燕都吧？”
　　“我就问问，你急什么”，岳伟兵淡笑道。
　　“作为老战友，我劝你一句”，方中平道：“你要是想通过杨辰来再度得到杨家的支撑，回到燕都去，那只能是让你自讨苦吃……杨辰绝对不是你想的那种大家子弟，他跟别的人都不一样。”
　　岳伟兵不可置否地笑了笑，正要掏出一根桌上放着的特供熊猫解解烟瘾，就听手机响了起来。
　　接起来一听，没过几秒，就脸色阴沉了起来。
　　“哼，没出息，行了，我会叫你乐哥过去，给我等着！”
　　方中平疑惑地看着，等岳伟兵放下电话，问道：“出什么事了，要不要我出点力？”
　　“不必了，有个不识趣的家伙打了我家那兔崽子”，岳伟兵道。
　　“就这点事？你交给警差处理不就完了，还派阿乐去？”方中平哭笑不得。
　　“虽然是个不成器的小子，但也是我仅有的命根子，被人打了不摆平，岂不是让人以为我岳伟兵的儿子好欺负？”
　　方中平苦笑，“你这样，会不会太宠溺子鹏了，毕竟是男孩子。”
　　岳伟兵沉沉吐了口气，几分萧索，“我也知道这孩子有点在外面做得过了些，但毛头小子有点血气方刚的没啥，我儿子本性是不坏的。”
　　方中平心里暗暗不屑，但脸上还是笑着点头称是，没理由跟人家当爹的过不去，只要别招惹自己的宝贝女儿就行。
　　“对了，你也好一阵子没见见我们家子鹏了，不如今天中午一起吃个饭，毕竟以后子鹏还要跟你女儿成同学”，岳伟兵起身道。
　　方中平立刻警惕地笑着说：“老岳，打我女儿的主意，你可别多想了。”
　　岳伟兵不乐意道：“你才多想了，我还不想找个你女儿那么不听话的儿媳妇呢，我倒要看看，什么人敢打我岳伟兵的儿子！”
　　方中平心里有些默哀，这老大不小的家伙虽然平时温文尔雅的样子，但却是军中出来的出了名的暴脾气。
　　痴情迷上的妻子，生下仅有的独子后去世，这么十几年来，一直就没再娶过妻，对独子的爱护可见一斑。
　　今天也不知道谁这么倒霉，惹谁不好，偏偏打了这老战友的儿子，可算要倒霉了。
　　一想到那为其卖命的保镖阿乐，那身手，体魄，方中平都有些心肝发颤。

第1001章 砸我饭碗
　　在校场上，杨辰等岳子鹏打完电话，也不着急上去，既然他打给的是要找的校长，那自己就等着就行。
　　在等待的空隙，杨辰逮着贞秀，让妮子给介绍班上认识的新同学。
　　贞秀人缘还是不错的，毕竟看着就挺可人，而且不像其他漂亮的女生会有脾气，心智较为成熟的贞秀比较好说话，不少女生刚开学就跟她混得挺热络。
　　只不过，杨辰这个“姐夫”的角色实在让众人有些害怕，所以学生们跟杨辰的打招呼的时候，都下意识地站远了点。
　　但杨辰也无所谓，只要确认贞秀的确和普通的大学生一样交际圈没问题，跟周围的同学好好相处，那就达到了来这里的目的。
　　过了不到五分钟，人群中传来一些嘈杂声，像是讨论着什么人靠近，却不敢大声说出来。
　　学生们自然地让开了一条道，一个魁梧的身影从中走了过来。
　　而一直紧张等待着的岳子鹏，则是惊喜地大叫一声，“乐哥！这儿！”
　　好像所有的压力宣泄一空，岳子鹏又神气起来。
　　这被称作“乐哥”的男子，身高看着至少一米九几，容貌也就五官端正，但眉宇间充满了一股子煞气。
　　披了件黑色西装，却是一丝不苟，踩着双噌亮的皮鞋，走步的姿态虎虎生风。
　　见到岳子鹏，男子也没任何表情，仅仅是象征性地点了点头。
　　“少爷，是哪个。”
　　这没头没脑的一问，却是直白到了极点。
　　岳子鹏仿佛也习惯了这个大个子的说话方式，颐指气使地指了指那头正跟几个女生瞎扯的杨辰。
　　“就他！那家伙把我的兄弟们都给揍了！”
　　杨辰被这么指着，才有些不舍地跟几个贞秀的女同学挥了挥手，慢步着走到人群中央。
　　男子也走上前去，一对鹰隼似的目光，在杨辰身上扫了几下，让他觉得古怪的是，这男子竟没丝毫练武的迹象，偏偏又让他觉得非常棘手。
　　当然，男子没有半点觉得自己要输的意思。
　　杨辰则是一眼就能看出这个大个子的本事，叫杨辰有些意外的是，这大个子竟然还修了内功，虽然仅仅是后天的平平水准，但放到部队里去，恐怕也算一个小王牌，怎么会来给一个校长当打手？
　　“阿乐，贵姓”，男子问道。
　　杨辰和气地笑笑，“打个架就别报姓名了吧，反正以后也不交朋友。”
　　阿乐皱了皱眉头，眼里露出几分兴致，“我不觉得需要打架，你如果识趣的话，跪下来冲我们家少爷磕个头，不然的话，我只能废掉你双手双脚了。”
　　杨辰有些发愣，感情今天还能碰到比自己还能装的。
　　没办法，杨辰都不好意思对着一个后天练武的家伙先动手，只好朝阿乐勾了勾手指头。
　　“你自己上吧，我实在不好意思主动揍你”，杨辰郁闷地道。
　　阿乐先是呆了下，随即则有些愠怒，这实在太不把他放眼里，自己给他一条好路子不走，这是敬酒不吃吃罚酒！
　　“乐哥！上啊上啊！揍死他！他就这么不要脸！放他几斤血！”一旁的岳子鹏叫嚷道，在他眼里，阿乐是从来不会输的！
　　阿乐横了他一眼，着一夹杂着怒火与煞气的眼神，让岳子鹏乖乖闭嘴。
　　往前踏了两步，活动了下双拳，骨骼“咔咔”直响。
　　“你今天命不好，惹了不该惹的人，我不会要你的命，不过你最好让你家人给你叫救护车。”
　　杨辰忍不住笑了，“你打个人废话这么多？”
　　阿乐眼里闪过一丝厉色，不再多言，一个前冲，快如一道黑色闪电！
　　抡起的沙包大拳头，也没运起内功，纯粹以力量的方式，朝着杨辰的肚子上揍！
　　这一肉体的打击力度，杨辰随便目测了下，应该相当于两千斤，这阿乐的确有两把刷子，可惜，碰到的是自己。
　　阿乐本以为这一拳头过去，杨辰至少倒飞三、四米，可不想，拳头刚落到杨辰的肚皮上，却是跟打在钢筋混泥土浇筑的厚实堤坝上一般！
　　周围的学生们都不忍心看，贞秀虽然不担心，却也下意识地闭上眼。
　　等众人发现，阿乐的拳头竟然落到杨辰肚子上，却没起丝毫波澜的时候，不出意料地都张大了嘴。
　　阿乐自己也是目瞪口呆，甚至怀疑自己在做梦！
　　“怎么……可能。”
　　杨辰打了个哈欠，自己的肉体强度，哪是这个武夫能想象到的。
　　以前纯粹是神石的改造，现在，《往念衍生经》调度天地衍生之力，无时无刻不在提炼自己的肉体，可以说，自己的身体强度，已经比那些倚靠自己基因克隆的肉体，还要强数倍！
　　阿乐在一阵错愕后，战斗的本能让他立马运起了内功，凝聚了所有内力的一个左勾拳，这回索性砸向了杨辰的下巴！
　　可是，不等那拳头碰到杨辰的下巴，杨辰的一只右手，已经悄然地伸出了一根手指，横挡在了自己下巴边。
　　阿乐拼尽所有的一拳，愣是停在了半空，被挡下了！
　　杨辰不悦道：“好好的干嘛换着打脸，本来你要是打其他地方，我让你多打几下，打脸这不是砸我饭碗么？不知道哥有很多女人要陪？”
　　这无赖到让人直翻白眼的说辞，叫不少学生都快崩溃了。
　　贞秀都跟着直脸红，心里越发理解为什么林若溪总被气得七魂都要出窍。
　　至于等着阿乐给自己找场子的岳子鹏，双腿已经绵软地快扑倒在地。
　　阿乐则感到一种深深的羞辱，浑身气得发抖。
　　“你玩我！”
　　“少来，我对男人没兴趣。”
　　“你实力明明远胜过我，为什么还要装？！”
　　“因为正主没来啊”，杨辰无聊地说着，忽然又察觉到什么，咧嘴一笑，“好了，貌似到了。”
　　杨辰也不想继续等下去，伸手抓住了阿乐的手腕，往上一折！
　　“啊！”
　　阿乐惨叫一声，赫然是他的手腕被骨折了！
　　“之前那些狠话，我就不多追究了，断一条手吧。”
　　杨辰说着，轻巧地一个回旋，就好似扔链球一样，将一米九几的大个子，直接飞甩了出去！
　　阿乐根本无法掌控自己的身体，将近两百斤的满是虬结肌肉的壮硕身躯，就跟个人肉炮弹一样，飞出了十几米远，划过一道高高抛物线！
　　当阿乐要落下的时候，落点处，竟然刚好是走过来的两名西装革履的中年男子！
　　“老爷小心！”
　　阿乐见到要砸上的是谁，登时在空中就大叫起来！
　　正和方中平一同走来的岳伟兵，也是吓了一大跳，但好在他以前也练过一些身手，倒是一个轻巧的退步，避开了这一当头轰炸！
　　“这是怎么回事？！”岳伟兵大怒质问。
　　阿乐摔个个跟头，好在自己皮糙肉厚，又修炼有内功，除了断掉的手腕，没伤太多，赶紧起身回报道：“老爷，那家伙是个高手，我不是他对手！”
　　岳伟兵一听，顿时眼里闪过一丝惊诧，穿过人群，望向了正笑吟吟站在那儿的杨辰。
　　跟他一起的方中平也是吓得不轻，就他所知，阿乐可是以前汇南防区特种部队的王牌，若不是犯了点纪律上的错误，被岳伟兵救下，也不会退役后来给岳伟兵卖命。
　　可当方中平一同看见，站在那儿的竟然是杨辰，顿时就一脸的复杂表情，哭笑不得起来。
　　“爸！爸您总算来了！就这家伙打我！”
　　岳子鹏又寻到了救命稻草，飞快地扑到父亲身边，指着自己肿了的脸哭诉。
　　岳伟兵眉心跳动着，一把将不成器的儿子推到一边，大步走上前去，目光锋芒毕露，带着上位者的凛然，沉声道：“你知不知道，在汇南这块地界上，跟我岳家的人过不去是什么后果。”

第1002章 忠心
　　方中平一看岳伟兵竟然就这么直接上去跟杨辰针锋相对，赶紧上前去劝架。
　　“老岳！别说了！”
　　“怎么，你觉得我会怕他？”岳伟兵黑着脸问。
　　“不是那意思……”
　　“那就别跟我废话！”
　　方中平忍不住一把将岳伟兵朝后推，神情紧张地道：“别把事搞大了！这是杨辰！”
　　“我管他什么杨辰，王晨的……等等！你……你说什么？！”
　　岳伟兵刚刚还火冒三丈的头脑，有些转不过来，“你……你说他叫……杨……”
　　“杨辰”，方中平郁闷地笑道：“你刚刚不说要见他吗，现在人在你眼前，怎么，你还要跟他对着干？”
　　岳伟兵显然还有点置身云雾，一时间难以适应过来，他怎么也不会想到，近在眼前这个笑得很欠扁的年轻人，竟然是燕都杨家找回的那个长孙！
　　而阿乐跟岳子鹏都不解地看着两人，不知道到底发生了什么。
　　杨辰眼中流过一丝疑惑后，问道：“方書記，你怎么会在这。”
　　方中平忙转身来，理了理西装外套，矜持笑道：“我这不是给糖糖来请个假么，这岳伟兵校长，是我当年在部队里当兵时候的战友，也是老朋友了，顺便叙叙旧。”
　　杨辰恍然点头，对岳伟兵道：“你是这小子的爹？”
　　岳伟兵恼恨地看了自己儿子一眼，很快收拾心情，面色和善地点头道：“真是一场误会，原来大家认识。杨大少来本校，怎么也不提早说一声，好让我们接风。”
　　说话的同时，岳伟兵眼神示意了身边的阿乐。
　　阿乐会意，让周围的那些学生全部都散去，毕竟都要军训，学生们也都不敢多留。
　　贞秀因为杨辰在场，倒是不急着离开。
　　“接风就不用了，你儿子已经帮你做过了，还很特别”，杨辰道：“不过你来了倒也正好，省得我去找你。”
　　岳伟兵不卑不吭地笑道：“杨少爷怕是还在生我儿子的气，看在我就这么一个儿子的份上，不如我们一起坐一坐，喝杯茶，把这大事化小，小事化无怎样，毕竟杨少爷也没什么损伤。”
　　“爸，他说要换校长……”岳子鹏在旁小声说。
　　岳伟兵脸色一变，看着杨辰一脸的确是这样的意思，眉头深锁起来。
　　“杨少爷，我虽然尊敬杨家的人，但这不是开玩笑的事。我担任校长是中央廷府的决定，中海大学的校长并不是说换就能换的”，岳伟兵道。
　　方中平也劝说道：“是啊，杨辰，老岳是有点过，可儿子被打了当然得生气，你就网开一面吧。”
　　杨辰摇头，“如果今天不是我，我们家贞秀就可能被一群学校里的混混强行欺负，如果不是我们贞秀，可能被他们欺负，我都不知道。
　　如果不是像我这样有两下子，早被你儿子的一群混混弟兄打得满地找牙。若是普通百姓的子女，碰上你儿子这样的，还不是得把女儿乖乖地交出来给她糟蹋？
　　你不要装作不知道，就你儿子现在这德行，以前肯定没少干那种事，多半是你给他摆平了，不是么？”
　　岳伟兵脸色一阵红一阵白，有些无从开口。
　　这要是别的人敢对自己说这些不是，早让阿乐上去打肿他的嘴脸，就算告去法院，那也只能是对方自讨苦吃！
　　可现在眼前的是杨辰，他还对杨辰有所求，更何况杨家的人不是自己随便好对付的。
　　“像你这样的人当校长，等同于是一个彻底的反面例子。你要是当黑帮老大，我也懒得管你，只要别波及到我和我身边的人就好。
　　可你偏偏要来这里当校长，那就影响的不是一个两个人，我不希望我们家贞秀辛苦考上的大学，会有你这么一颗老鼠屎当校长，所以你今天必须离开这个学校”，杨辰淡淡地说着，却不容置疑。
　　方中平脸都快绿了，这杨辰也太不留口德了，老鼠屎都骂？
　　而岳伟兵早已经面色阴云密布，“杨少爷，你恐怕是不知道我们岳家跟杨家的关系。”
　　杨辰微微疑惑，“什么关系？”
　　岳伟兵成竹在胸地道：“我的父亲岳忠，是您的曾祖父，杨烨老元帅的嫡系将领，我们老岳家在我这辈以前，都是为杨家效力的，杨烨老元帅去世后，才来到汇南地界从政。”
　　杨辰哂笑，“这跟我要换掉你这校长有什么关系。”
　　岳伟兵一愣，没想到杨辰这么不给面子，犹豫了下，道：“杨少爷，其实我最近也一直有在找机会与你见一面，我有点事……想跟你私下谈一谈，等谈完以后，或许你就不会想换我这校长了。”
　　说着，岳伟兵做了个请的手势，让杨辰跟他一同去不远处的一片空草地聊聊。
　　杨辰心里隐隐有些古怪的预感，让贞秀在旁等着，便与岳伟兵走了过去。
　　方中平等人虽然好奇，却也没跟敢靠近去听。
　　等走到空地处，确认周围没什么人，岳伟兵才神秘笑道：“杨少爷，你可知为什么，我们岳家的人在燕都好好的，本是杨家的嫡系，却突然迁移到了汇南地区，放弃了军中的地位，开始从政，现在我沦落到只能当一个校长。”
　　杨辰挑眉道：“你这校长级别也不低吧，中海大学的校长，怎么也有庁级干部的级别。”
　　“这能算什么？不过是一个文职，想当初我的父亲，是堂堂燕都防区的副肆令，次将军衔！”岳伟兵傲然道。
　　杨辰有点诧异，看这人说的话应是不假，可自己怎么回杨家去跟杨公明聊了不少，也见了不少杨家的嫡系，怎么就没听说过什么岳家？
　　燕都防区副肆令，那肯定是杨家该器重的家族才对。
　　“该不会是你当年跟你这儿子一样，才被人看不过去，罢黜到了汇南这边吧”，杨辰不禁笑道。
　　岳伟兵却是一脸严肃，“杨少爷，原本我父亲在世的时候，我遵从他老人家的话，从来不敢吐露这其中的秘密。我们虽然离开了燕都，但靠着老袁帅的余荫，倒也过得可以。
　　但是现在我父亲过世了，我们岳家在汇南地区的地位，江河日下。我已经不能允许家族再这样没落下去，所以……我需要你的支持！”
　　杨辰眯了眯眼，“你该不会还想回燕都吧。”
　　“也不是非要回燕都，但我希望，杨家能支持我们岳家的复兴，至少，让我到达我父亲当年的高度，好让我的子孙，无后顾之忧”，岳伟兵自信笑道。
　　杨辰打量了他几眼，“你父亲的高度？你还想当次将？领兵权？”
　　“难道不可？”
　　“开什么玩笑！”杨辰敛去笑容，“我虽然没兴趣接管杨家的事，更没兴趣管部队的事，但就你和你儿子的德行，军队交你们手上，那不是遭罪百姓？”
　　岳伟兵摇了摇手指，“杨少爷，您可别太理想化了。您以为，现在那些防区的将领，那些家伙就是什么好鸟？我岳伟兵的确做了一些不太好听的事，但我至少是凭着真凭实力来得到今天的位子。
　　何况，据我所知，如今汇南防区的杨破军肆令已经不在了，杨家要控制住汇南防区，必须多安插一些心腹家族。我们岳家世代为杨家效力，忠心可鉴。”
　　杨辰目光逐渐森寒起来，“我已经不想听下去了，如果你要说的就是这些，那我想，你还是卷铺盖自己滚蛋，这校长的位置，让贤吧。”
　　岳伟兵却是不恼，诡异地一笑，“杨少爷，我父亲临终前，告诉了我，岳家离开燕都的最主要原因，你不妨听一听再考虑……”
　　说着，岳伟兵凑过来，在杨辰的耳边，悉悉率率地道了几句……

第1003章 有男朋友
　　空旷的草坪上，两人这样窃窃私语，难免有些让远边看着的几人摸不着头脑。
　　而作为当事人，起初杨辰完全没在意，可听到后面，眼中难掩地闪过一丝异样。
　　等岳伟兵说完后，杨辰的神色显得有些发呆。
　　杨辰怎么也没想到，岳伟兵会告诉自己这样的一个讯息！简直就像是一枚重磅炸弹，直接在自己心田上炸开！
　　杨辰自信有能力分辨这样的事情或真或假，而岳伟兵在这种时候竟然可以如此顺畅与志得意满地告诉自己这样的“原因”，毫无疑问，杨辰觉得八九不离十。
　　“你说的这个事……老头子他知道么”，杨辰沉声问。
　　“老头子？”岳伟兵想了想，“是杨老元帅吧，呵呵，想来他是不会知道，不然谁也不会受得了吧。”
　　杨辰又一阵默然，不知想些什么。
　　“杨少爷，您可以仔细想想，给予我们岳家一个机会，不过是举手之劳，对您和杨家也不会有什么损失。我和我父亲为了杨家，远离燕都，这么恪守秘密几十年，难道不应该得到点奖励么？”
　　“你想威胁我？”杨辰回过神来，眯眼问道。
　　“怎么是威胁呢”，岳伟兵温和笑道：“只是商谈一下，对彼此都好的抉择。”
　　“你真以为，这点事，就能让杨家彻底倒下？”
　　“当然不会，可这样的污点若是摆了出来，杨家自然也就不配拥有如此之大的军中权柄，四大家族地位置，也该让位了”，岳伟兵眯眼笑道。
　　杨辰收拾好心思，大脑中过了一遍所有的细节后，面无表情地道：“你就这么放心地说出来，难道就不怕丢了你的性命？”
　　岳伟兵哈哈一笑，“杨少爷，您是想杀人灭口？没用的，我既然敢这么说，自然就早有准备。
　　现在都什么时代了，不管什么讯息，只要有凭有证的，放到网络上去，不用几分钟就会散布到数以千万的人眼中去。
　　我已经命令我的心腹，若是我意外地死去，就将我所给他们的资料散布出去。
　　就算杨家手眼通天，也只能限制在炎夏国内的网络媒体传播，而我的准备，可是面向全球的……
　　杨少爷，若是杨家丢了全炎夏的脸，那您说，民众们还会允许国家的军队中，有杨家派系的将领么？”
　　杨辰嘴角露出一抹哂然地笑意，这一古怪的笑容，让岳伟兵心里不知道为何有些发毛，但还是故作镇定。
　　“你真以为，我会在乎你说的这些？”
　　“什么意思”，岳伟兵一丝疑惑。
　　杨辰淡淡道：“杨家是否拥有兵权，关我什么事？杨家是否丢了脸，又关我什么事？”
　　岳伟兵心头一凛，努力笑道：“杨少爷，您不用虚张声势，我想您应该很清楚，这样对杨家的损失会有多大。作为要继承杨家的人，您不应该做出那种不利于自己的事情。”
　　“是不是虚张声势，你明天就会清楚。我给你一天的时间卷铺盖走人，如果明天你还是这个大学的校长，你那混混儿子还在这里骚扰我们家贞秀，那我保证，你跟你儿子，会连怎么死都不知道。”
　　杨辰漠然地说完后，头也不回地转身径直走开。
　　岳伟兵看着杨辰闲散的背影就这么离去，双拳紧紧地攥着，牙关怒咬，显然已经愤怒到了极点。
　　他没见到的是，杨辰转身的刹那，眼中却也是流过了一丝顾虑。
　　事实上，杨辰虽然说不在乎，可心里也有些隐忧，毕竟那个惊人的陈年秘辛，会波及到的不止是自己而已，自己身边的人才是最关心的。
　　若不是那样，就冲这家伙敢威胁自己，杨辰就打算在没人的时候将他直接斩杀完事！
　　可现在，杨辰却不得不慎重地做出选择。
　　贞秀见杨辰谈完事回来，跟没事一样，却还是担心地问道：“杨大哥，是不是出什么事了？”
　　杨辰瞥了眼在旁灰溜溜不敢靠近的岳子鹏，也懒得再理会那纨绔，对贞秀笑道：“能有什么事，明天你们就得换校长了。”
　　一旁的方中平苦笑着道：“你还真是什么都能做得出来，哎……我也知道说什么你都不会听，可这下我是不好意思面对老战友了。”
　　杨辰淡淡道：“你最好让他不要做傻事，不然……你知道我做事的方式。”
　　方中平眉宇间闪过一丝惊诧，艰涩地咽了咽喉咙，却不敢多问。
　　杨辰转而轻闲地对贞秀道：“走吧，带我去参观一下你们学校，你上课的地方和食堂什么的，都要看看。”
　　“怎么还要看食堂呢？”
　　“当然，不然我怎么知道你在学校吃得好不好。”
　　贞秀嘟了嘟嘴，“又把我当小孩子。”
　　“别废话，快走”，杨辰伸手要去摸贞秀的头。
　　“别摸我头了！人家看着呢”，贞秀慌忙闪开，望了眼校场上在走步子的一片新生，“我的同学们都开始军训了，这样不好吧。”
　　“等下我跟你们教官说一声，量他也不敢怎么样”，杨辰无所谓道。
　　贞秀可爱地翻了翻白眼，知道杨辰那护短的性子也不会让她吃亏，而她也乐于跟杨辰一起相处，也就点头答应下来。
　　虽然杨辰之前来过中海大学几次，但偌大的校区也才去了片区一角，真正逛学生们平日上课生活的地段并不多。
　　跟着贞秀一同走过校园里，看到来往背着书包，抱着书本的大学生，杨辰不禁有些向往这样的平凡求学日子。
　　只不过，自己这一辈子算是无望了。
　　偶尔的，两人身边会走过成双成对的大学情侣，不少人走过，还会用下意识地在杨辰与贞秀身上望几眼。
　　很显然，不少人也把二人当作了情侣。
　　这让贞秀不禁又想起一些心事，低着脑袋，不言不语起来。
　　“徐贞秀，你发什么呆呢”，杨辰不由笑道。
　　贞秀咬了咬红唇，“杨大哥，你说……我以后会交男朋友吗……我是说，我也已经上大学了，很多同学都开始谈以后嫁人什么的了呢……”
　　杨辰面色一僵，随之姗姗笑道：“你这什么话，当然会交男朋友，你不是一直都说自己不是小女孩了么。”
　　贞秀抬起头来，一对水灵灵的大眼带几分楚楚地看着杨辰，“如果我有了男朋友，杨大哥会高兴吗？”
　　杨辰心里怪怪的，有几分纠葛，但还是点头，“当然，如果是对你好，自己也好的男生的话。”
　　有些事，就算一直都明白，也不该表现出来，杨辰知道自己有些残忍，可何尝不是对女孩的一种负责。
　　“喔……”贞秀失望地回过头去，没再多问什么。
　　接下来，两人一路慢慢地走回校场，都仿佛失去了谈话的兴致。
　　杨辰将贞秀送回班上军训的时候，显然学生们都带着几分敬畏和好奇地看着他，但杨辰也没往心里去。
　　告别贞秀后，杨辰也不多耽搁，打着中午还回家吃午餐的想法，立刻赶往萧芷晴住的地方。
　　具体的地点和联系方式，杨辰早先就已经知晓，毕竟暗中有让莫林派人保护着。
　　杨辰也搞不清自己对萧芷晴是什么样的感情，可以肯定的是，自己绝对没有像对别的女人一样爱上，可对于这个身世凄凉，跟自己一般从小就遭到非人折磨的女人，总有些说不清道不明的恻隐和关心。
　　萧芷晴所住的地方，是中海大学边缘一处安静的中档公寓楼。
　　女人在山姆国赚了不少钱，又有极强的黑客技术，在中海租一套单人公寓自然是没问题的。
　　当杨辰来到楼下，正要进去，却是身形一顿！
　　“该死的，这女人怎么会在这里？！”杨辰恨不得拔腿就闪人了！

第1004章 两成
　　杨辰的这一反应，只因前方公寓楼下的道路边，竟然出现了一个杨辰怎么都不想再碰见的倩影！
　　身穿粉色卡通图案的连帽衣，下面是条紧身的白色铅字裤，扎着长长的马尾还带着个红色蝴蝶结。
　　仿佛少女的装扮，却包裹着难以掩饰的高挺胸部。
　　从侧脸看过去，女孩那粉扑扑如同出水夏莲的容颜，带几分婴儿肥的脸蛋格外讨人喜爱，精巧的五官清新俏丽，扑闪的双眼睫毛长长的，这时候正因为好奇着什么，而露出几分烂漫的疑惑。
　　洛筱筱？
　　杨辰一下子记得了这个当初陪王妈买鞋子时候遇见的女孩，因为屁股在自己脸上坐了下，非要自己做她男朋友，还留了电话。
　　不过因为杨辰只要看见她打电话就不接，后来也就渐渐的没再打来。
　　本以为这事情就这么过去了，没想到会在这里碰见！
　　是了，她当初说，她也是中海大学的学生，怪不得了！
　　杨辰当然不会主动送上门去，若是以前没成家的时候，碰到这样的年轻漂亮姑娘，身材又好的，来者不拒！
　　可现在自己身边已经有了如此多出色的女人，家里面的正房还在对自己飞冷眼，哪还敢多牵扯别的女人，更不提这样疯疯癫癫的小姑娘了。
　　幸好，洛筱筱似乎是找了一下子，没找到什么，迷迷糊糊地摸了摸小脸，也就一蹦一跳地从另一头离开了。
　　杨辰松了口气，才走向萧芷晴所住的那处公寓。
　　虽然公寓楼下有密码锁，但杨辰早就调查清楚，自然不会有什么阻拦。
　　等上了楼后，来到萧芷晴房门前敲了敲门。
　　过了一会儿，女人才缓缓地将门打开。
　　相对之前几次见面，萧芷晴显然在家的时候穿地简单许多，仅仅是白色的长袖针织线衫，搭配着短短的贴身牛仔裙，清新亮眼。
　　见到杨辰第一反应，萧芷晴却是探出头来，小心翼翼地看了眼楼下的方向。
　　杨辰心里流过一丝疑惑，有几分思量，问道：“你找一个女孩？”
　　萧芷晴似乎惊了一下，忙缩回房间里去，“你……你怎么知道的？她还在楼下吗？”
　　杨辰摇头，“张望了下，已经走了。”
　　“还好……”萧芷晴摸了摸酥胸，放下心来。
　　“她是什么人，你认识她？怎么好像很害怕？”
　　“我……”萧芷晴抿了抿薄唇，强颜道：“先不说这个，你不是要来让我看些什么东西吗，进来说吧。”
　　杨辰没再多问，点头走进了客厅。
　　因为是一个人住的公寓，地方倒也不大，几十平米的空间，装修摆设也颇为简单。
　　杨辰找了张沙发坐下后，萧芷晴默默地为他倒了杯水，跟着坐到对面。
　　“有什么想要让我帮你看的，拿出来吧”，萧芷晴淡淡笑着道。
　　杨辰看着女人略显苍白的脸色，有些不忍，却也不知从何开口，只得将那芥子须弥戒和两件法宝，一瓶子丹药，以及一些杂七杂八的药材都拿了出来。
　　萧芷晴打起精神，仔细地扫了一眼面前摆放的一堆灵气盈盈的东西，不禁张开了薄薄的红唇，显得很是惊讶。
　　“这些……你都是哪里得来的？”
　　杨辰也不避讳，将昨晚碰到郝长峰与陆华庭，以及之前鸿蒙使者天音和尚死去一事说了遍。
　　萧芷晴一听来龙去脉，不禁愤愤道：“鸿蒙就是不要脸！他们总以为自己是独立于世俗，可以藐视俗尘的一方世界。其实他们不过是吸食凡人鲜血的恶鬼罢了！他们其实跟隐世家族没什么区别！都是一群只会榨取地球上资源，满足他们自己那点个人利益的败类！”
　　杨辰听着这些话，能感受到女人心中浓烈的恨意，虽然觉得有点过分，毕竟人家没烧杀劫掠的，其实不算压迫世俗百姓，可想想萧芷晴从小经受的一切，心灵上一些扭曲也就可以理解。
　　“你现在既然逃出来了，就多看看美好的事物，别老去想着恨那些人了，不然你只会让自己不断生活在痛苦里”，杨辰忍不住全了句。
　　萧芷晴却是摇头，一对水润的乌黑色瞳仁里，满是深深的怨恨！
　　“那是因为你现在拥有了可以扭转自己命运的能力，我不一样。我从小到大，从来都没有过什么希望。
　　我的世界里，除了仇恨和痛苦，从来没有别的感觉。如果非要说有没有别的想法，那就是……复仇！
　　我要把我的痛苦，全都还给那些给予我从小到大伤害的那群魔鬼！”
　　杨辰不由怔在沙发上，眼前忽然情绪激动起来的女人，让他看得有些发呆。
　　萧芷晴这才意识到自己亢奋地过头，脸色红了下，姗姗地尴尬低下头，开始去仔细分辨这几件法宝。
　　“对……对不起，我不该对着你说这些话的……”
　　杨辰洒然笑了起来，“我倒觉得，这样的你，比对着我千娇百媚的时候，要讨人喜欢地多。”
　　萧芷晴身躯微颤，脉脉地望了杨辰一眼，桃腮粉粉地不敢直视杨辰。
　　过了一分多钟，萧芷晴才恢复过来，认真地道：“这几件法宝不俗呢，应该是他们出鸿蒙的时候，特地赏赐给他们傍身的。
　　这把飞剑是‘玄水’，是水属的飞剑，虽然是由北极玄铁打造，但因为纯粹只是水属，打造也不是很精致，只能算中下品飞剑。
　　至于这把古琴，应该是‘凤翎’，据说是由上古时期凤凰栖息过的梧桐打造而成，称得上中品里的极品法宝了，只可惜使用它的那个陆华庭修为低浅，不然能让你遇到不小麻烦。
　　这个芥子须弥戒倒是一般，空间很小，不算什么好法宝，下品都牵强。”
　　杨辰对这些法宝本来就没多少兴趣，自己用的是天地间最本源的天地衍生之力，法宝对他而言只是舍本逐末的工具。
　　这些法宝，等自己的女人们修为够了，送给她们保身就是了。
　　“那这瓶子丹药和这些药材呢？”杨辰问。
　　萧芷晴笑道：“你运气挺好的，这瓶子里应该有不下三十枚下品丹药，菩提丹，是属于巩固本元的基础修炼丹药。对你来说可能没什么用处，化神期也是吃着没太多效果，但如果是未进入化神期的修士，吃菩提丹的话，可以极大地加速先天真气转化真元力的过程。
　　一般来说，如果不是天资特别愚笨的，有菩提丹的帮助，迈入化神期的几率，至少增加两成。”
　　“才两成？！”杨辰郁闷地道：“这也太低了！”
　　萧芷晴无奈地摇头，“你也太不把化神期当回事了，能增加两成就不错了。对于现在幻境里的鸿蒙也好，隐世家族也好，丹药其实比法宝更重要。而且因为上古时期大量仙草灵药都绝迹了，现在的药材大多是凡品。
　　能够拥有称得上灵丹的，就算下品丹药也比下品法宝重要，而中品丹药，鸿蒙里面也就地级那些长老才能拥有，上品丹药可以让他们争得头破血流了！”
　　杨辰想想也是，要是吃几颗丹药就能进化神期，那鸿蒙也就不会只有这么千人左右规模了。
　　不过有总比没有好，两成概率也是概率！何况还能加速修炼！
　　这些菩提丹，就全都分给自己的女人们，蔡凝应该最迫切需要，多给一些，其他女人则先进先天期再说。
　　杨辰算了算，加上之前收来的镇魔金锤，血蛟金刃，如今自己手上已经有了五件法宝！
　　可最高端的也就血蛟金刃，才中上一点品级，实在寒酸，也不知道什么时候鸿蒙或者隐世家族送自己一条大鱼，搞件上品法宝，哪怕自己不用，送女人们傍身也好。

第1005章 高尚
　　至于，已经戴在林若溪手上的凤祥镯，杨辰并不打算算在内，那东西品阶必然不低，可作为婆婆送儿媳妇的礼物，杨辰更愿意纯粹把它想成传家宝。
　　剩下的一些药材，在萧芷晴看来，都是一些幻境内最基本的炼丹药材，难堪大用，扔了或者当补品吃了都成。
　　等看完所有的东西，杨辰看下时间，也快到吃午餐的点，便起身打算离开。
　　萧芷晴也不敢多留，如今她想靠着杨辰保护自己，自然不敢有多少别的心思，只想乖乖守着本分。
　　可正当这时，突然从厨房里，传出来一股子臭臭的焦味儿！
　　“啊！”
　　萧芷晴惊呼一声，飞快地踩着拖鞋就往厨房里跑。
　　杨辰纳闷地跟过去一看，就见到女人极为怕烫地小心翼翼关掉天然气灶，然后看着已经烧得发黑的一只锅子欲哭无泪的可怜神情。
　　“你这是在烧肉？”
　　萧芷晴眼巴巴地点点头，“你来之前就放了，结果跟你一聊天，我就忘了……”
　　杨辰哭笑不得，“你怎么这么大意，做个女人还这么粗心，看你在山姆国骗我的时候倒挺能勾心斗角的。”
　　萧芷晴羞赧地低下头，“我……我本来就没怎么做过饭，难免会失误的。”
　　“不会做就去买，你以前在山姆国难道也老这样？”
　　“我回国前把赚的很多都给山姆国的那几个手下了，现在我也不工作，得省着点用……”
　　杨辰顿时无言以对，没想到萧芷晴还挺有良心，离开山姆国还对那些跟着她混的手下补贴。
　　从小在隐世家族长大，出来没两年，真正一个人过生活，其实就是回到中海以后，也难怪这女人粗心大意。
　　杨辰闻着满屋子的烧糊味，又看看满脸沮丧，站在厨房里显得失魂落魄的女人，不由生出几分怜惜。
　　“得了，你把锅子洗一洗，我请你出去吃，全当你帮我鉴定的酬劳”，杨辰道。
　　萧芷晴抬起头来，有些不敢相信地看着杨辰，“你……你说真的？”
　　杨辰失笑道：“虽然我怕老婆，可不至于连请你吃顿饭都不敢，又不是请你去开房。”
　　萧芷晴登时双靥潮红，急忙转身去处理烧糊了的菜，不敢接话。
　　等处理完后，萧芷晴也就穿了件齐腰西装小外套，便跟杨辰出了门。
　　可或许是因为被杨辰开了声玩笑，女人一直羞涩地低着头，不声不响。
　　杨辰忽然觉得以前所认识的萧芷晴并不是真正的她，这个女人一旦卸下了那对自己其实没用的伪装，不过是一个涉世不深的娇柔小女子，甚至还算逆来顺受的类型。
　　这让杨辰有些感到特别新鲜，忍不住很邪恶地去想，若是现在状态的萧芷晴跟自己共赴云雨，会是如何的羞涩光景。
　　可这也只能想想，杨辰可不希望自己跟林若溪之间的警戒线上，再多一颗地雷了。
　　问萧芷晴喜欢吃什么口味，女人也只说随意，杨辰便找了一家大学附近的川菜馆。
　　这么面对面地坐着用餐，萧芷晴显然有些局促，或许是心里感念着林若溪的宽容，女人总觉得这样跟杨辰在一起有些负罪感。
　　两人话也不多，吃到一半的时候，杨辰放在桌上的电话震动起来。
　　杨辰一看，竟是有些日子没联系自己的蔡妍打来的，这女警差局长整天风风火火的，杨辰最担心的就是她的修炼，是不是有按时保证完成。
　　不过杨辰也不希望当教官一般地强迫自己的女人，也就没多过问。
　　接起来刚要说话，电话里就传来蔡妍爆炸性的大嗓音。
　　“杨辰！那孩子是怎么回事？！”
　　杨辰下意识地拿开了点电话，苦笑道：“妍妍，你说话别没头没尾的，什么孩子？”
　　蔡妍显然有些激动，“就是那个叫蓝蓝的小女孩啊，你说实话，那是不是你亲生的女儿？你跟别的女人生的私生女对不对？”
　　杨辰一听，纳闷道：“你怎么会这么想，蓝蓝是若溪想领养的一孩子，怎么会是我亲生的？”
　　“真的？”蔡妍有些不相信地道：“你怎么会允许若溪这么突然领养一个孩子呢，你们还这么年轻，我以为你对孩子的问题很严格呢。如果不是你亲生的，我都觉得不可思议。”
　　“蓝蓝可不是一般的女孩，你让若溪解释给你听就知道了，不过你怎么突然跟我说这些？你今天见着若溪了？”
　　蔡妍嘟囔道：“当然见到了，正宫娘娘刚刚才来过我办公室，百忙里抽空来的，抱着你们的宝贝女儿……”
　　杨辰不由笑道：“难道是托你办事？”
　　蔡妍哼哼说：“还不是领养的手续，因为我们国家法律规定，领养孩子必须夫妻双方到三十岁，你们还差得远呢。所以让我帮忙开个后门，好让领养合法，给蓝蓝一个身份。”
　　杨辰恍然，不过也随之有些忍俊不禁，林若溪看来是对蓝蓝已经铁了心要收为自己的女儿，瞒着自己这就急忙给蓝蓝办理收养手续，估计是因为自己昨天说了，不管蓝蓝爷爷回来与否，都会尽力帮着留下蓝蓝一事。
　　不过对于杨辰而言，这也无所谓，蓝蓝的确很讨人喜欢，而且天赋异禀，做自己女儿倒也合适。
　　另一头，蔡妍确认了情况后，悠然道：“不过说真的，蓝蓝是很可爱，若溪眼光还是不错的。但是这也很耍赖呢，明明大家都不能怀孕，我还想争夺第一名呢，现在若溪直接领养一个，这根本是作弊嘛。”
　　杨辰一个头两个大，这女警差的思维方式果真非同一般。
　　“你要是喜欢，你也可以去领养一个，我不反对”，杨辰苦笑道。
　　“我才不要呢，抓犯人才是我喜欢的事”，蔡妍喜滋滋地道：“我已经想好了，反正蓝蓝不是若溪亲生的，那等于也可以叫我们都叫妈呀，我等周末有空，就买一些好玩好吃的去贿赂一下，没准蓝蓝以后会更喜欢我呢！”
　　杨辰摸了把脸，对蔡妍的丰富想象感到无奈，正要督促女人别忘记修炼的事，蔡妍却是碰到有紧急任务，直接挂了电话。
　　杨辰郁闷地放下手机，却见到对面萧芷晴正用怪怪的眼神看着自己。
　　“我脸上有花？”
　　萧芷晴摇头，抿嘴笑道：“我能不能问你个问题？”
　　“说。”
　　“你到底有多少情人呀？”
　　杨辰分明从女人的眼里看到了浓烈的八卦之火，但这不是什么难以启齿的问题，相反这是该自己正面回答的。
　　“七个”，杨辰破口而出，当然没算那些只是发生关系的，不然他哪算得过来。
　　萧芷晴小嘴张得大大的，眼中流过一丝幽怨，“怪不得林小姐会那么痛恨小三了，你也太过分了……”
　　杨辰心想这还是自己拒绝了不少，撇嘴道：“我们为这事已经没少吵架了，你能不能别跟我提这些。”
　　萧芷晴却是甜甜一笑，“其实也没什么，你是个好男人，所以很多女人喜欢也可以理解。”
　　杨辰差点没把嘴里的饭喷出来，捂了捂嘴，含糊道：“我……好男人？”
　　“嗯”，萧芷晴点头，“你这么厉害，却肯答应林小姐收养一个女儿当你们的第一个孩子，这只能证明你爱林小姐胜过了你自己。至少我是这么认为的。”
　　“你把我想得太好了，我没那么高尚”，杨辰摇头。
　　“总之，我碰见过的人里，你和林小姐是除了奶妈以外对我最好的人。”
　　看着女人诚恳的眼神，杨辰不由变得心虚，但不得不承认，萧芷晴的一番话，让她在自己眼里，越发惹人喜爱了一些。

第1006章 烟雨庵
　　一餐午饭过后，与萧芷晴之间的关系似乎在某些方面走近了些，但杨辰也没多注意，这个时候，更多的心思已经用到如何帮女人们提升修为方面去了。
　　看着萧芷晴自己回学校，杨辰则驱车返回西郊别院。
　　差不多有半个月没去关注蔷薇的修炼进程，正好把菩提丹送过去。
　　自从退掉了红荆社会长的位子，蔷薇的心思大半都花在了修炼上，多半是不会出门的。
　　但没想到，跑到蔷薇与莫倩妮同住的别墅外，杨辰才发现，家里竟然半个人影都没有！
　　杨辰也不好意思总打电话问莫林，毕竟没接到警报，肯定不会是女人们出了什么事，只是自己这个做男人的实在太没心没肺，自己的女人跑哪去都完全不了解。
　　无奈地掏出手机，杨辰拨打了蔷薇的号码，可电话竟然是关机状态。
　　杨辰不由皱眉，想了想，再拨通了莫倩妮的号码。
　　响了好几声，莫倩妮才有些急急忙忙地接起，“臭杨辰，没良心的，你终于有空搭理我了？”
　　杨辰汗颜地摸了摸额头，为了忙跟林若溪办婚礼的事，实在很久没陪陪其他女人，看来自己得找时间恶补一下，不然心里太过意不去。
　　姗姗笑了下，杨辰道：“小倩倩，其实……我是想问问，蔷薇去哪了？怎么家里一个人也没有？”
　　那头的莫倩妮呼吸显然一阵急促，“你打我电话就问这个？那我挂了。”
　　“别呀！倩妮乖乖，咱别耍性子，我这不是刚刚才闲下来，今天晚上一起吃饭怎么样？你要怎么玩都陪你，别跟我闹变扭啊”，杨辰讨好地笑道：“要不今天晚上我让你坐我上面，主动权归你。”
　　莫倩妮忍不住笑着啐声道：“刚没两句好听的又使坏，我才不跟你玩，你找蔷薇去好了，我可忙着呢，若溪一回公司就又开始压力变大，要不是觉得那样不够义气，我都想辞职跟蔷薇一样去修行了。”
　　杨辰好奇道：“宝贝儿，你知道蔷薇在哪？”
　　“嗯”，莫倩妮道：“你去跟若溪办婚礼后隔天，蔷薇说修为到了一个重要的时期，需要安静的地方沉淀下，所以跑去中海北面的金山乡了，那是乡下地方，到处是山，不过也有很多庙宇。蔷薇说她找了一个可以住宿的‘烟雨庵’，打算在那里静修一段日子，叫我们不要担心。”
　　杨辰搜索了下大脑里的地图，倒的确有个叫金山乡的地方，不过那地方说是乡，更确切说是一个山村罢了，人口就一万多。
　　主要还是介于中海和苏省之间，两边都不大愿意搭理和开发，穷得够可以，也就名字富态点。
　　没想到蔷薇竟然如此有觉悟，还特地跑偏远山区里静修，这虽然说效果不是一定很大，却也肯定比在城市里要可以容易摒弃杂念，是个好法子。
　　杨辰很期待，蔷薇到底是碰到了什么样的瓶颈，之前在雷雨后，蔷薇的确说感悟到了一些意境上的东西，难道真有大突破？
　　“小倩倩，我去找蔷薇，看看她怎么样了，等下晚上再回来找你，你可别给自己加夜班”，杨辰笑道。
　　“一言为定”，莫倩妮也利落地很，在电话里亲了口，便直接挂断。
　　杨辰给家里打了电话，告诉王妈自己不回家吃饭后，便起身赶往金山乡。
　　已经确定不会引发天劫，对于这种远路，杨辰也就不再执着于开车，动用了些修为，几个长距离的移动后，过了没几分钟就来到金山乡附近的山路口。
　　步行走到金山乡的小市集上，到处都是吆喝买卖的本地农民。
　　各种山里的土特产和一些家养的禽类，让这片地段看上去自成一体系，完全与世无争一般。
　　杨辰原本只想问个烟雨庵在什么方位，没想到的是，商贩们满口的方言，不仅说不清楚哪里是，反倒开始推销起了产品。
　　杨辰折腾了许久，才从一个乡廷府的公职人员处打听到了烟雨庵的位置。
　　“烟雨庵谢绝男人进去，烟雨师太也不为男人看病，你去那做什么？”说完位置后，那廷府人员不由好奇问。
　　杨辰一愣，“谢绝男人？那烟雨庵不是公开的？”
　　“当然不是”，那人道：“烟雨庵是烟雨师太很多年前自己花钱建造的，她可是这边的‘老神仙’，很多女人生了病都是她看好的，中医可厉害了，不过她很讨厌男人，所以不让男人进烟雨庵，也不给男人看病。”
　　杨辰眼里闪过一丝迷惑，总觉得这里面蹊跷，但也不多作回答，告别了那公职人员，找了一个没人的地方后，悄然地朝着烟雨庵所在的位置移了过去。
　　仅仅两个闪烁后，杨辰已经出现在一座青瓦白墙的尼姑庵外，门楣上用墨笔字娟秀地大大章写着“烟雨庵”三字，应是不假。
　　这座看似古宅的建筑，处在一个山峦顶部东北面，青松翠柏包裹四周，斜斜的阳光穿过树林，照射在墙垣之上，斑驳迷离。
　　淡淡的秋风萧瑟拂过，倒是闲情雅致的好地方。
　　正当杨辰暗暗赞叹蔷薇会选地方，刚要踏入庵内，一股子陌生但冰冷的神识，蓦然地扫过自己！
　　杨辰起初并没怎么注意，这一被扫到，才猛然惊醒过来，这烟雨庵里，竟然有一个高手！
　　这一带着凛冽寒意的神识，杨辰感到比之前自己碰到的任何鸿蒙中人都强得多，恐怕也就在唐门碰见过的那个不知何方神圣的家伙，比之强大。
　　“哼！”
　　一声冷厉的哼声传入耳中，杨辰还没踏入门去，一道蓝灰色的身影已经挡在了门内！
　　一袭蓝灰色的长衫布衣，头戴一顶尼姑帽，容貌看着也就三十几岁，不施半点妆容，却也流露着一股子与生俱来的清灵姿容。
　　窈窕的身材虽然不算丰满，却也在一身长袍的包裹下别具风情。
　　手里持着一把白色流苏的拂尘，精致绝伦的花纹，一看就知不是凡品，隐隐散发着阴阳交融的灵气。
　　按理说拂尘乃是道家的法器，不过这东西分明就是件法宝，倒也不用在乎谁拿着了。
　　“何人胆敢擅闯我烟雨庵？！”冷冰冰的尼姑质问道。
　　杨辰眯了眯眼，这仔细一看，才发现，这尼姑竟然有着渡劫期的修为！不过，杨辰粗略估计，也就三阳真火劫的初期，至多中期的修为，跟自己还是有不小差距。
　　杨辰也不是来打架的，这尼姑说不定就是一个散修，不是鸿蒙的人，自己也没必要见着就杀，于是相当和气地笑了笑。
　　“这位师太，想必就是烟雨师太吧。我没恶意，我只是来找我的女人，听说她在这里面静修。”
　　烟雨眼里闪过几丝思索之色，她发现，自己竟然无法看清杨辰的修为，这要不就是比自己强上许多，要不就是杨辰的功法属于隐藏修为的类型，倒不是不可能。
　　看杨辰的年纪，烟雨觉得自己就算修为低于杨辰，也不会差太多，所以并不畏惧。
　　“来这里静修的，都是女子，你一男人，是不能进去的，若你要找你的女人，就等她自己出去”，烟雨道。
　　对这不近人情，特别是看着自己的眼神，无比蔑然的尼姑，杨辰不由烦恼道：“师太，我又不是进去偷看女人洗澡，怎么你这儿还跟监狱一样，监狱还让家属探监呢。”
　　烟雨一听，登时柳眉倒数，手上的拂尘狠狠一甩，竟带起一道灵力的波纹！
　　“你敢说我烟雨庵是监狱？！莫不成以为无法看清你修为，贫尼就会任你欺负不成？！”

第1007章 冷淡
　　杨辰愣了下，这老尼姑的性子倒真是火爆得很，哪有半点清心寡欲的出家人形象？
　　“师太，你别误会，我真是来找我的女人，她叫蔷薇，我可不是来骗女人的”，杨辰道。
　　烟雨眼里闪过一丝异色，却道：“哼！这烟雨庵里，全是我的弟子，潜心修行的出家人，没有你的女人！”
　　杨辰也恼了，这老尼姑还真是油盐不进，真以为自己软柿子好捏？
　　“师太一面之词，我是不会信的，若是师太不放人，我自己进去找就是了”，说着，杨辰就要绕过去往门内走。
　　烟雨却是将手上的白色拂尘一横，挡住了去路，“烟雨庵不允许任何男人踏入，你若要进，休怪贫尼不客气！”
　　看这架势，竟然就这么要开打！
　　杨辰哭笑不得，这尼姑也不知道是不是年轻时被男人抛弃，看来的确是恨男人，甚至到了心理扭曲的地步！
　　不过自己也没功夫跟她瞎耗着，还得赶回中海，陪莫倩妮吃晚餐呢。
　　完全不理会烟雨的阻拦，杨辰一个闪身，越过烟雨，来到了烟雨庵内的前院。
　　烟雨厉声大喝，“找死！吃我太乙拂尘！”
　　言毕，烟雨竟是一个回身，手上的拂尘不知怎的，瞬间暴长了数尺，一道白色的匹练般，朝着杨辰的颈部就这么狠狠甩来！
　　泥菩萨都有三分火，更何况杨辰本就不是什么善茬，这么被激怒，早就已经起了杀机！
　　也不管那太乙拂尘是何种等级的法宝，是何种材质炼制而成，杨辰抬起一只手，就打算将那拂尘给抓住扯过来！
　　但等杨辰一手抓到了那拂尘才发现，那看似柔软的长毛，竟然是如同活物一般，开始再度蔓延生长，逐渐沿着自己的手臂缠绕上去！
　　“不自量力！”
　　烟雨冷笑几声，渡过更多的真元力，冰寒的气息笼罩了整个庭院。
　　杨辰运起往念衍生经，天地衍生之力护着身体，倒没特别的损伤，但试图着将身体上的长毛轰断，却是难以办到！
　　这些白色的长毛好似经过特殊的处理，越是给予攻击，越会收得紧，而且其柔韧性极佳，能够吸收灵气后更快增长！
　　眼看着，从手臂上蔓延上来的长毛，已经开始包裹住自己的身体和双腿，并且朝着自己的脖子和头部蔓延上去！
　　“挣扎吧，不管你怎么挣扎，这兽毛只会越来越紧，越来越坚韧！
　　天下间的男人都不是什么好东西，贫尼今天开一次杀戒，再除你一大害！”
　　烟雨尼姑说话间，太乙拂尘散发出一阵森冷的灵气波动，这似乎与她的功法有关，不仅要将杨辰给彻底包裹住绞碎，还打算把杨辰冻僵！
　　杨辰一时大意，被捆绑地甚为难受，听到这话，更是火冒三丈！
　　自己的女人她不肯放，还要把自己给杀了？！
　　虽然自己也属于杀人不眨眼的类型，可别人要杀自己，那就另一种说法了！
　　眼看着那股子冰寒彻骨的真元力要侵袭自己的全身经脉，杨辰忙调动天地之力，在身体的四周骤然地燃起了南明离火！
　　只见一团金红色的火焰凭空闪现！
　　熊熊燃烧的火焰，将杨辰包裹在内，那太乙拂尘的长毛，似乎因为惧怕这炽热的天火，在烧损了大片后，飞快地收了回去！
　　“南明离火？！”
　　烟雨惊呼一声，赶紧撤回了太乙拂尘后，还忙不迭地倒退了几步。
　　她乃是三阳真火劫初期，进入这个渡劫期的时候，就是遭受过三轮南明离火的天劫，对这天火实在太熟悉了！
　　为了渡过那次天劫，她损失了足足三件法宝，还吞了不少保命丹药，受了重伤，才渡劫成功！
　　眼前的南明离火虽然不似当初天劫的天火，那般声势浩大，雄浑炽烈，欠缺了一些火候，可毕竟也是货真价实的南明离火啊！
　　“呸呸呸！”
　　杨辰把嘴巴里烧焦的长毛吐出来，咒骂地跳脚道：“贼尼姑，我跟你无冤无仇你说杀就杀？！你当你是我啊？！”
　　烟雨根本没空搭理杨辰那奇怪的逻辑，看着缭绕在杨辰身边的南明离火，不可思议地发着呆。
　　她虽然听说过一些大神通的修士，能够控制南明离火、葵水等一些低级的天火、寒水，可那都是至少渡劫后期的超级大高手，身修一些玄奇功法，或者是通过什么特殊的上等，甚至仙品的法宝才可以！
　　眼前的年轻人，难道是渡劫后期？！不然怎么会随意一召，就有如此听话的南明离火护身？！
　　杨辰却不管她发不发呆，一手操纵着南明离火，凝聚成一条火焰长龙，直接朝着烟雨呼啸着噬咬了过去！
　　烟雨猛然惊醒的同时，太乙拂尘甩起一个太极八卦图，应该是这拂尘上面本就有的防御法阵，与火龙一碰触，轻易地碎掉，却也争取了半刻时间，堪堪抵挡后，闪避开跳到了墙垣上。
　　“你到底是什么人？！”烟雨终于意识到，自己恐怕真没能力诛杀这个年轻男子。
　　杨辰却已经没了兴致说下去，黑着脸，大手一挥！
　　从烟雨的身后方，又是一条南明离火长龙呼啸着凝聚而成，突如其来地破口朝她吞咬！
　　烟雨急急忙忙地一个跳起，颇为狼狈地落在了地面上的一个角落，惊魂不定地看着两条在天空盘旋的火龙。
　　对于杨辰而言，已经能很熟练地操纵最基本的南明离火，虽然跟那个“神秘老头”还相差甚远，可对付这种刚刚三阳真火劫初期的修士，已经绰绰有余！
　　“怎么，害怕了？已经晚了”，杨辰说着，周身都包裹在了南明离火内，身体好似一个燃烧的火团，直冲向烟雨！
　　烟雨万万没想到，杨辰对离火的掌控能力如此之高，转换攻击模式极为迅捷！
　　她是不敢碰触这天火，只好连续几个闪避地跑开！
　　可杨辰的速度哪会逊色于她，就如同猫抓老鼠一般地总是与她一点点迫近，火星沾染到烟雨的长袍，已经烧灼出了好些个黑色小洞！
　　更让烟雨痛心疾首的是，杨辰分明故意搞破坏，不断追击要将她拍死的同时，两条火龙则不断地在烟雨庵的屋舍间来回穿梭！
　　“轰隆轰隆”的院墙倒塌声，屋舍的崩塌声，让烟雨气得直发抖！
　　“你要打冲我来！干嘛毁我烟雨庵！”尼姑大叫。
　　杨辰一边轻松地用带着火焰的拳脚压迫她，一边笑道：“既然你不让我找，我把你的房子夷平，自然就找到我的女人了。”
　　“无耻！”
　　“嘿嘿，正好搭配你这无理！”
　　烟雨庵上空中，杨辰宛若一尊火中战神，与手持太乙拂尘的烟雨一通打压！
　　赤红的流光划破长空，太乙拂尘不断地卷绕横挡，火光的部分被折射分散，好似要烧掉山顶上那本就低矮的云彩，映射成片片红云！
　　璀璨华光的辉映下，山顶那烟雨庵中飞舞萦绕的两条火龙，格外地交相呼应，好似整个山顶已经被渲染成了一片火海！
　　杨辰施展着南明离火的技巧越来越得心应手，领悟了天地之力的用法，哪怕一星半点，也让他受益匪浅！
　　毕竟实力的差距在，若非杨辰杀心很重，这烟雨又有太乙拂尘傍身，早已经被斩落半空。
　　杨辰一边限制住烟雨，让她灰头土脸吃些苦头，一边则用神识搜索着山顶各个屋舍间，因为火龙而惊跑出来的那些女弟子。
　　清一色的大约十多名身穿素衣，或是头戴尼姑帽，或是披散着长发的女子，惊慌中不知所措，尖声大叫着，试图掏出烟雨庵。
　　就在人群中，一名女子走出一间厢房后，却是站在原地，默默地抬起头，望向了天空。
　　“蔷薇！”
　　杨辰心里一喜，下方那青丝染了几抹醉红，莹润的脸蛋妩媚中带着几分冷傲，身材高挑丰盈的女子，正是自己要找的司徒蔷薇！
　　那正被杨辰紧追得狼狈不堪的烟雨一见蔷薇出来，登时眼里闪过焦虑和慌急。
　　但她却是很无奈地发现，自己根本无法去阻拦杨辰，甚至自己没被南明离火焚毁，都是因为杨辰没全力狙杀她。
　　以杨辰神出鬼没的火法，甚至可以在自己面前凭空就出现一大团离火！这可怎么躲避？
　　杨辰没心思理会烟雨，当即身影在空中一阵消散后，再度显现已经是在蔷薇的面前。
　　随着找到女人，两条恐吓人的火龙也当即消散，让那些尼姑都松了口气。
　　正当杨辰打算上前欢喜地抱一抱一阵子不见的女人，却发现，蔷薇看着自己的眼神，竟然有几分冷淡？！

第1008章 境界
　　这种冷淡，倒不是不认识自己，而是不像过去那般，两人之间彼此心有灵犀，脉脉含情的那种温柔眼神。
　　就仿佛……自己对她而言，只是一个萍水之交！
　　杨辰心头一紧，这分明就是一种不寻常的表现，怎么可能几天没见，就突然感觉变化这么大？
　　再仔细一看，顿时从蔷薇的眼眸里，看到了几分异乎平时的空洞感……
　　就好像，女人的脑海里，陡然出现了一片空白一般！
　　“蔷薇宝贝，你怎么了”，杨辰上前一把抓紧了女人的双臂，喃喃问道。
　　蔷薇显得有些无动于衷，淡淡地道：“你来了。”
　　这好似是询问，又仿佛是平铺直述地说了一声。
　　杨辰不由紧张和焦虑起来，这可比受伤什么的更让他感到恐惧！
　　“你怎么这样的眼神看着我，你不记得我了？”
　　蔷薇摇头，“我认识，你是杨辰啊。”
　　语气中无丝毫的感情色彩。
　　杨辰心尖发凉，随即猛地回头，死死盯着已经落在不远处的烟雨。
　　“该死……你对我的女人做了什么？！”
　　烟雨一边小心提防，一边回道：“这与我何干，这女孩天资绝伦，乃是百年难得一见的好苗子，悟性极佳，来我这烟雨庵修行，我出于善心和爱才之心，收其回嫡传弟子。
　　你口口声声说是她的男人，为何放任她一个人来我这里修行数日，到这时候才找来？
　　如今她已经摒除了情爱，专心修行，拜我为师，只会对她的修行百利无一害！”
　　杨辰一惊，“摒弃情爱……不可能！男女之间的感情，怎么会说舍弃就舍弃？！”
　　烟雨冷哼道：“这有什么不可能？你们男人没一个好东西！你说她是你的女人，还不是因为她现在年纪轻轻，花容月貌。
　　若是她上了年纪，双鬓斑白，满是褶皱，你还能这么喜欢她？
　　所谓的男欢女爱，不过是过眼云烟，只有修行大道，才是她该追寻的正途！
　　你若真为她考虑，就不该来这里捣乱！她的元阴之体，恐怕之前也是被你所破，若她如今还是处子之身，修行还能再快至少三成！你已经害了她，难道还要继续耽搁她的修行大道吗？！”
　　“滚你吗的！”杨辰大恼，杀气腾腾地道：“把我的女人变得如此麻木如玩偶不说，还在这里放屁？！就你这点修为，我的女人还用得着你来教？！
　　你自己这臭娘们没男人要，被甩了却不敢承认，就自欺欺人，说什么看破世间情爱，老子最讨厌你这种没胆量面对，却还自以为站在道德制高点的混账东西！”
　　“你……你……你说什么？！”
　　烟雨仿佛被戳中了死穴，气得面色涨红，眼里满是煞气！
　　杨辰浑然不惧，此刻仅仅是无限愧疚地看着眼前显得呆滞的蔷薇，痛心疾首，柔声道：“蔷薇宝贝，等我宰了这尼姑，一定把你治好……”
　　说着，杨辰使出一股天地之力将蔷薇轻飘飘地托到远处的空地上。
　　这一过程中，蔷薇好似充满了茫然，也没回答任何话语。
　　杨辰越发心疼，但一咬牙，一脸阴沉地回身，再度面对烟雨的时候，已经没了丝毫要收敛的意思。
　　烟雨也感到一种巨大的压迫感充斥着整个山头，压得她快喘不过气来，可却还死死硬撑着。
　　九天神雷劫的渡劫初期，和三阳真火劫的初期，高下立判！
　　杨辰不动神色地往前踏了一步，整个山顶的天地衍生之力，就好似荡漾开一道剧烈的波纹，从中轰然地掀起了阵阵狂澜！
　　这狂澜中，南明离火再度涌现，不过这一次，直接就形成了一片数百丈方圆的火海！
　　在无数缭绕的火蛇中，烟雨直接被包裹在其中，没了任何退路！
　　杨辰的神识死死锁定了烟雨，哪怕烟雨想闪避，杨辰的速度也快于她，根本不会有任何逃脱的机会！
　　烟雨惊恐地张望四周，她没想到杨辰实力刚刚还保留了这么多，瞬间压迫上来的威压，让她根本连抵抗的心思都已经升不起！
　　刚刚还有的愤怒，此刻全化作了深深的恐惧！
　　“你若让我的女人恢复原样，我就留你一个全尸，如若不然，下一秒就让你灰飞烟灭！”杨辰冰冷地道。
　　烟雨震颤着牙龈，猛地一咬，“有种就来！贫尼绝不向你这等邪魔低头！”
　　“邪魔？哼哼”，杨辰嗤笑，“你可真能给我冠名。”
　　说罢，杨辰也不打算再拖时间，蔷薇之所以变这样，多半是什么心法或者药物的控制，他不信凭借自己的《往念衍生经》会无法治好。
　　这老尼姑着实可恶，要收蔷薇为徒，竟还用这种惨无人性的做法，焚尽了她的三魂七魄才好！
　　随着杨辰的一个意念，漫漫整个山顶的南明离火，猝然间开始飞速转动，缭绕中，火蛇吞吐，形成了一个巨大的火焰漩涡！
　　炽烈的高温，虽然没碰到山上事物，却直接将山顶的植株都化作飞灰，岩石也开始迸裂！
　　在烟雨骇然的眼神中，这个巨大的充满了强劲诡异真元的漩涡，转眼就朝着自己吞噬而来，好似从天空中张开了一个恶魔的巨口，要把自己彻底撕咬侵吞！
　　在杨辰的眼里，这个老尼姑已经和死人没区别。
　　可就在这时，烟雨的手上，却是忽然闪现一了一道流光！
　　这土黄色的流光闪烁后，尼姑的身影，在刹那就消散不见了！
　　杨辰一怔，怎么也没想到，烟雨竟然留了逃跑的后手，刚才明显是装成快要招架不住的样子！
　　忍不住下意识地暴了句英文的粗口后，杨辰也只能猜想，老尼姑是拥有什么逃命法宝。
　　杨辰的神识扩散了方圆数十里，也捕捉不到她的踪迹，只得作罢。
　　其实杨辰猜的也不差，烟雨的确是用了仅有的土属遁地符，只是这种神符乃是上古大修士传下来，极为珍贵的一次性的道具，若非她的背景特殊，刚好有这么一张，今日是在劫难逃了。
　　杨辰撤去了山上漫漫的火海，这片烟雨庵几乎被毁了七成，那些烟雨收的女弟子，多半已经逃跑下山，倒没伤到什么人。
　　飞快地闪到蔷薇身前，杨辰抓起蔷薇的一只素手，看着表情呆呆的女人，杨辰一阵强烈的自责。
　　“蔷薇宝贝，我给你看看，那贼尼姑给你下了什么歹毒的伎俩。”
　　杨辰说着的同时，开始运起神识仔细勘察蔷薇体内的状况，至于蔷薇自己，则是有些迷茫地看着杨辰。
　　“杨辰，我很好啊，我师傅她老人家呢？”
　　“她不是你师傅”，杨辰沙哑道。
　　蔷薇歪了歪脑袋，显得很纳闷的样子。
　　杨辰专心地审视着蔷薇的每一条脉络，刚才倒没怎么注意，这时候一清晰地查探，杨辰不由微微吃惊了起来。
　　“这……蔷薇宝贝，你的内功修为怎么一下子高了这么多？！”
　　难怪杨辰要惊叹出来，因为才几日不见，蔷薇丹田内的真气，竟然垒砌到了即将突破到先天境界一般的地步！
　　这样的深厚真气，就仿佛是女人已经练内功二十几年一般！
　　“内功？”蔷薇有些迷惑，“不知道，我每天都练功呢。”
　　杨辰倒抽一口凉气，杨辰很清楚，哪怕蔷薇修炼的是自己琢磨出来的，集百家之长的修道法门，也不可能短时间内功修为进步如此之快，何况还是在没丹药辅助的情况下！
　　唯一的可能性——就是“境界”提升！
　　之前那次清晨的雷雨，蔷薇说似乎领悟到了什么，却没一下子抓到，难保就是当时的点点萌芽，在这段时间有了成果！

第1009章 说不出来
　　修炼这一条路子，“顿悟”永远比“勤奋”要有效得多！所以这也违逆了“天道酬勤”的定律，才显得是“逆天”之举！
　　蔷薇显然是领悟到了她自己的一种“道”，才使得修炼的时候，作为“量变”的真气进境神速！
　　杨辰相信，只要给蔷薇两颗菩提丹，冲上一把，多吸收一些灵气，一天内迈入先天境界也不是不可能！
　　因为以蔷薇的进步速度看，女人所领悟的某些东西，还不是一般的境界！
　　可当务之急，是要让蔷薇恢复以前的样子，而不是现在这般，变得跟漂亮的芭比娃娃般，呆呆的，好像没了灵魂一般。
　　杨辰抓着女人的手，搜索遍了全身后，又小心翼翼地感知了下蔷薇的大脑。
　　这一查探，总算看出了点猫腻！
　　在蔷薇的百会穴附近，竟是有一团小小的不寻常的真元力，配合了一种不知名的药物，在那里盘踞着，影响到了蔷薇的大脑神经。
　　这分明是一种歪门邪道的专门控制人思想的法门，必然和那烟雨尼姑脱不了干系！
　　她说要收蔷薇为弟子，多半也看上了蔷薇的进境速度，甚至是想得取自己传授给蔷薇的功法也说不定。
　　只恨自己回来晚了，也不知道有没有被那尼姑得逞！
　　若是下次有机会见到她，得狠狠折磨死她才行！
　　其实杨辰并不知晓，烟雨的确有那样的想法，从蔷薇到了这烟雨庵那天开始，她就惊叹于蔷薇到底是修得何种功法，只可惜她还没能彻底掌控住蔷薇的思维，就被杨辰给打断了。
　　但既然发现了结症所在，对于杨辰来说这也不难拔出。
　　毕竟那烟雨的修为大为逊色于自己，《往念衍生经》又最为擅长这一驱毒与治疗的行当，花些功夫小心处理就是。
　　“蔷薇宝贝，你忍一忍，先睡一觉吧。”
　　因为现在的蔷薇并不是很清醒，说什么也未必听自己的话，所以，为了让蔷薇不擅自乱动真气，杨辰不得不在蔷薇的肩颈处恰当刺激，先让女人昏睡过去。
　　随后抱在怀里，安心给她祛除百会穴附近盘踞的真元与药物。
　　这烟雨也不知修的什么功法，看似相当不俗，留在蔷薇穴位中的真元力，冰寒彻骨，浓稠度显然属于极为高深的功法所留。
　　只可惜她的悟性应是略有不逮，不然也不会只能渡三阳真火劫。
　　花了半个多时辰，聚精会神的，杨辰总算把蔷薇体内的毒素与冰冷真元驱除。
　　几乎同时的，女人纤长的睫毛颤了颤，惺忪的水眸睁了开来，带着几分憨态地看着近在咫尺的杨辰。
　　杨辰见蔷薇终于恢复了正常的神态，才松了口气，笑道：“傻乎乎的，看什么呢，不认识了？”
　　蔷薇的美眸里流过一丝丝的思绪，仿佛在回忆之前到底发生了什么。
　　“我好像……做了一个梦”，女人喃喃。
　　“是么，看来还记得些，梦见什么。”
　　“你明明站在我面前，我想喊你，想抱着你，但我好像失去了身体，只能那么想着，什么也做不了……”
　　杨辰将她抱起来，搂在怀里，冲着弹弹的脸蛋亲了口。
　　“谁让你没事跑到这么个深山老林里，我要是晚些来，还没准怎么样呢”，杨辰几分责怪道。
　　蔷薇恬恬笑了笑，“我也没多想，上网查了查，说是这个地方比较清静，人也少，就来了，到山下问了问，本地人都说这个地方的师太很有威望，我就来借住一段时间，谁知道她会对我动手脚……”
　　“以后不准这么冒失了，你现在已经不是普通人了，那些有修为的人看见你，多半会盯上你，所以要格外小心。”
　　“知道了，不过……看到你为我担心的样子，还是很开心的。”
　　杨辰刮了下女人的瑶鼻，“我这哪只是担心，我看到你好像不认识我的时候，我都快疯了！”
　　“真的？”
　　“废话，哪天我要是突然失忆了，不记得你，你能这么容易接受？”杨辰一脸苦闷。
　　蔷薇却是忽然嘟了嘟嘴，“那样我就开心死了。”
　　“什么？！”杨辰愕然。
　　女人咬了咬丰满的红唇，“你要是失忆了，我就有机会带着你私奔，那样别的女人就没法跟我抢了……”
　　杨辰哭笑不得，这逻辑思维倒够离谱，但却让他格外的心生愧疚与无奈，抚了抚蔷薇的脸颊，柔声道：“答应我，以后有事多跟我商量。
　　不要顾及太多，不要管我在忙什么，和谁在一起。就算是让我陪你吃早餐，让陪你去逛逛街，甚至要我去陪你说说话，我都会努力满足你的。
　　别太委屈自己，让我知道你想要什么想做什么，不要太多为我着想，多为你自己的安全考虑。”
　　“突然说这些干嘛，搞的好像我很可怜一样，我只是难得一个人出来走了走”，蔷薇扑哧笑道。
　　“我不是开玩笑，我说真的”，杨辰认真地说。
　　蔷薇呆呆地看了他一会儿，才点了点头，随即靠在杨辰胸前，问道：“婚礼办好了吗，什么时候回的中海？”
　　杨辰挠了挠头，苦笑说：“我们先下山的，慢慢走一段，这些天发生的事有些复杂，我也有一些新的状况要说一说，你们的修炼……看来得加快进程了。”
　　蔷薇愣了下，显然不大明白什么意思，但又觉得不是简单的状况，乖乖地起身，与杨辰牵着手，慢慢朝山下走去。
　　九月初的天还不会太早就黑下来，伴随着斜斜的夕阳，两人一边散着步，一边杨辰讲述着这些天发生的事。
　　当蔷薇听到杨辰竟然打算与整个鸿蒙与隐世家族为敌，甚至已经斩杀了两名特使，不由隙张红唇，睁大了双眼，露出少有的可爱神情。
　　杨辰有点忐忑地问道：“蔷薇宝贝，你是不是觉得我太残暴了？”
　　蔷薇眨了眨眼，随之摇摇脑袋，“没呢，你这么做也是为了保护我们，让我们可以跟你一样，变得更强，能活得更久，我可以理解。”
　　“可我……可能还要杀数不清的人，而且他们跟我可能无冤无仇”，杨辰叹道。
　　蔷薇欣然微笑道：“没事的，大不了等我变厉害了，我帮你杀，或者你把要杀的人带我面前来，我帮你取人的性命。”
　　杨辰大乐，“这就是我最喜欢你的一点，不过是杀人而已，弱肉强食，不肯配合我，那就全得死，只能怪他们挡了我们的道。我可不会手软，你就不用多虑了。”
　　“嗯，我相信你”，蔷薇温声笑道。
　　杨辰仔细地打量了下蔷薇的眼眸，亮晶晶的眸子里，比之过去，柔情一如过往，可似乎多了几分淡然与空灵。
　　“蔷薇宝贝，你的境界，似乎已经到了全新的领域了，这回回去，我把抢来的菩提丹给你几粒，若是运用得当，冲入先天应该十拿九稳了。”
　　谈起这个，蔷薇也难掩喜色，“老公，我明白上次在山上到底在想什么了！那场雷雨让我明白了好多东西，可是……可是……”
　　“可是说不出来对不对？”杨辰莞尔。
　　蔷薇苦恼地点头，“就是说不出来，我明明就知道很多，可就是不知道怎么去形容。”
　　“这就对了，每个人对道的领悟不一样，本来就不是语言可以去形容的”，杨辰感慨道：“我跟你说的，燕都杨家的燕婆婆，她当初用了点粗浅的意形勉强指点了我突破进入化神的诀窍。可那也看我自己的造化。
　　就现在来说，我对道的领悟比她要强得多，可却是她指点得我，所以说这东西，只可意会，不可言传。”

第1010章 雨云
　　对于杨辰的说法，切有感触的蔷薇无比认同，蹙着黛眉道：“我现在的感觉，就是可以施展一些很神奇的技巧，可就是没有可以支撑我施展的能量，可能就是因为我的修为和境界不匹配吧。”
　　杨辰笑道：“我可是很期待，我的蔷薇宝贝领悟了什么，等回去我给你把关，争取这两天突破吧。”
　　蔷薇好奇道：“老公，你又要走吗？好像很急？”
　　杨辰无奈，“还不是燕都李家那李钝，他跟唐家小姐的婚礼就在没几天后，我到时候得过去一趟，完事就回来。”
　　“带着正宫娘娘？”蔷薇促狭笑着问。
　　杨辰讪讪笑笑，“别提了，只要别带着女儿去就谢天谢地了。”
　　“女儿？！”蔷薇失声惊呼，“老公……你们什么时候有孩子了？！”
　　这才是女人最关心的。
　　杨辰忙把蓝蓝的收养一事说了遍，又介绍了下蓝蓝，才让蔷薇恍然大悟。
　　不由咯咯笑着说：“等回去我也要去见一见，既然是领养的，那就是我们大家的孩子了。”
　　“这叫什么话！就算亲生的，不管你们谁生下的，其他人也都要当亲生的看待！”杨辰佯怒道。
　　“想得真远”，蔷薇鼓嘴，“不过就现在这情况，我看领养靠谱一些，我都想领养一个了，到时候跟林妹妹交流交流育儿心得。”
　　杨辰大笑，“嘿嘿，你倒是不怕若溪，安心那妖精平日鬼的很，见了若溪就跟老鼠见猫一样直冒冷汗。”
　　蔷薇撇撇嘴，“有什么好怕的，你不是说过，跟正宫娘娘有一年之约么？”
　　“说是这样，可这一年期限……也快到了，明年的三月份，就差不多到期了，毕竟现在都九月了”，杨辰叹道：“时间也过得真快，不过我想真到了那会儿，若溪也不会做什么过分的事，毕竟我们大家都已经变了。”
　　蔷薇点点头，笑道：“我们快回去吧，倩妮应该要下班了，你的丈母娘也该回来了。”
　　杨辰一听到马桂芳就有点头疼，但想起蔡家姐妹那姜珊，还是这边要看着舒坦，也就无所谓了。
　　带着蔷薇返回，速度总受到一些影响，等回到中海西郊别院的时候，已经入夜。
　　知道杨辰和蔷薇会一同回来，莫倩妮特地让母亲回家的时候顺带买了丰富的新鲜食材，已经母女俩一同在厨房里忙活。
　　等蔷薇一进门，莫倩妮欢喜地上前，双手在围裙上擦了擦，就抱着蔷薇，“你可回来了，是不是在那碰什么麻烦了？”
　　看得出来，俩女人在一起住的日子里，感情已经情同家人。
　　蔷薇点头，“等会儿饭桌上告诉你，我没什么事。”
　　那头马桂芳有阵子没见到杨辰，则是清声咳嗽道：“杨辰啊，我也不清楚你忙到什么程度，可就算去办婚礼没我们参与，也好歹不能这么长时间不联系吧。”
　　杨辰顿时额头冒汗，看来自己的女儿不能有个婚礼的事，还是让做母亲的马桂芳相当不平衡。
　　杨辰恭敬地点点头，“妈说得对，我这也是老毛病了，总想不起打电话这事。”
　　马桂芳也就点到即止，毕竟事情已经走到这地步，她也认了，转而就招呼着杨辰坐下，给他泡茶。
　　难得静下来和两个亲爱的女人一起吃饭，身边还坐着丈母娘之一，杨辰一餐晚饭吃得更多的是一种温馨。
　　马桂芳虽然不怎么给好脸色，但却属于典型的疼女婿的丈母娘，时不时就给杨辰夹菜，还特地为杨辰闷了两锅子米饭，还真把杨辰当“猪”看了。
　　好在杨辰的饭量也巨大，一大桌子的食物也消灭得七七八八。
　　只是，马桂芳对杨辰的老实在恼恨，从头到尾都没怎么笑出来，特别是听到林若溪领养了一个孩子，越发心情沉重了起来。
　　“杨辰，以后你要是跟妮子生了孩子，可不能让孩子被你跟林总的孩子欺负”，马桂芳已经开始挂念未来会出生的外孙。
　　杨辰面色大窘，而莫倩妮则是娇靥绯红。
　　“妈！你说什么呢！那得多远的事！”女人羞不可遏。
　　杨辰则傻傻笑道：“妈，您多虑了，若溪喜欢孩子比喜欢我要多，不管谁生的孩子，她都会喜欢的。”
　　“这我倒相信，听倩妮说林总从小就跟着老总裁做公益，还去孤儿院做义工，真可惜了，这么好一闺女，跟你扯上了关系”，马桂芳摇头叹息。
　　杨辰面色发苦，怎么好像说得自己完全癞蛤蟆吃天鹅肉？
　　莫倩妮嘟嘴道：“妈，你说什么呐，哪有这么说自己女婿的？”
　　马桂芳转过筷子头在女儿脑袋上敲打了下，“傻闺女，要是跟林总不是一对儿，这婚礼会没有你？！”
　　莫倩妮吐了吐粉舌，“就算没若溪，那也该是蔷薇妹妹，她比我先认识杨辰呢。”
　　“有这回事？”马桂芳好奇地看着安静的蔷薇。
　　蔷薇抿嘴笑道：“我不会跟杨辰结婚的，我不合适。”
　　杨辰满心的不自在，马桂芳说这些话，无非还是唤起自己的愧疚感，毫无疑问，她成功了，自己实在没什么脸面对着心爱的女人们。
　　仔细想想，如果不是跟林若溪阴差阳错地结婚，成为自己正牌女朋友的，或许的确会是关系定下来早，又较为合适的莫倩妮。
　　但世事没有如果。
　　自己也只能厚着脸皮，尽量每个女人都照顾上，对于马桂芳的抱怨，笑眯眯地受着。
　　与此同时，位于金山乡附近山头，那处已经被焚烧地大片坍圮的烟雨庵处。
　　一男一女两道身影，在夜幕下悄然落在了空地上。
　　这女子，身着长衫，秀美冷艳，赫然是脱掉了尼姑帽，披散着一头乌黑发丝的烟雨师太。
　　而那男子，长相中轮廓与烟雨有几分相似，但身材高挺，气宇轩昂。身着一身黑色长袍，颇为倨傲。
　　“该死！已经走了，我们来了太晚了！”烟雨师太气得跺脚。
　　男子沉着脸，“放心吧，飞雨，既然见过真人，以你那等过目不忘，再精细绝伦的画工，大不了画出来那人的模样，再派黄阶那些人查一查就是了。有修为的年轻男子，全炎夏在幻境外面的也不多，应该会有所线索。”
　　烟雨师太眼前一亮，“还是大哥想得周到，我等下就去画出来。可恶的臭小子，竟然敢毁我修行之所，我们燕飞雨何曾受过这等耻辱！”
　　“待你找到那人，为兄与你共同前去，我燕飞云的妹妹自然是不能受任何人欺负的。不过你注意别让太多人知道，传到爹的耳朵里，他老人家最要的是面子，你被人这般羞辱，等同堕了他的颜面，你我都免不了一通训话！”
　　“哼，我是我，他是他，与他何干？何况，他哪会管我”，燕飞雨不屑道。
　　“二妹，不许这么说爹！他老人家这么几十年来哪天不是挂念着你和三妹？你就不要再与爹继续闹变扭了，为了当年的事你难道还没闹够么”，燕飞云皱眉道。
　　“他若是挂念我们，就不会这么多年对我不闻不问！对三妹更是找都不找！”
　　“你……要你跟爹认个错就这么难吗？！”
　　燕飞雨寒声道：“大哥，我让你帮我，不是来听你说这些的，如果你不肯，我自己想办法，要我去向那老头子认错，我才不愿！我根本就没错！”
　　燕飞云沉沉一叹，“也罢，既然如此，你只管去找，寻到了人，再与我说，我就先回诸天岛了。”
　　言罢，男子身影一闪，已从山巅消失。
　　只留下燕飞雨静静地默立于残缺的墙垣边，望着那漆黑夜空上的点点星光，似在回忆着什么。

第1011章 不修炼了
　　中海，西郊别院，蔷薇的卧室里。
　　空气中弥漫着馥郁的玫瑰香，夹杂着女人本身的香水味，能闻到淡淡的温暖滋味。
　　在蔷薇那张宽大舒软的大床上，只着了一身单薄黑色蕾丝睡裙的女人，此刻正盘腿坐着，闭着双眸，细细地沉入自己的那个世界。
　　而在她的身边，杨辰安安静静地坐在床沿上，呼吸都显得毫无声响。
　　就在刚才，杨辰取了一枚菩提丹让蔷薇服下，随即让蔷薇开始加紧运转自己传授的法门，用来消化掉菩提丹的药力，加速吸收灵气来滋润和扩张体内的经脉，充盈真气。
　　这菩提丹虽然是低级的入门级丹药，但对于后天的修士来说，效果显著。
　　蔷薇一经消化那药理，明显吸纳进去的灵气，能加以利用到的效率就高了许多。
　　杨辰用神识默默查探，只发觉女人体内的真气正以比普通时候修炼的进境速度，快了十倍不止地提纯精炼。
　　就好像是一台炼油的机器，忽然更换了新的核心部件，不仅炼油的量大增，炼油的效率和油的质量也大增！
　　怪不得萧芷晴说丹药很多时候比法宝更引修士疯狂，这不仅是一次性的宝贝，更是效果明显！
　　只可惜这菩提丹的药效，对于自己这种渡劫期的修士几乎忽略不计，不然杨辰都忍不住想尝上一颗。
　　蔷薇的身体四周，水蓝色的灵气显得格外浓郁，或许是因为女人所领悟的“道”，源自那场雷雨，所以多少偏向了五行中的“水”属。
　　但这其实并无多少特别的讲究，殊途同归，最终到达的修为上，是没什么大影响的。
　　时间一分一秒地过去，杨辰也不敢打扰，默默在旁护法着。
　　渐渐的，蔷薇的皮肤越来越莹润光泽起来，就好像笼罩了一层水润的薄膜，白皙粉嫩中，好似让人轻轻碰触就会滴出水来。
　　随着境界的扩散，女人独有的妩媚中，带着新添的丝丝空灵魅力。
　　在这样多重光环中，静静盘坐的蔷薇，叫杨辰看得目不转睛，忍不住地就咽了咽喉咙……
　　原本女人的容貌上，是不如林若溪来得精致绝艳的，可此时此刻的蔷薇，竟是在朦胧的美感中，显得毫不逊色！
　　怪不得那尼姑都这么执迷修行，女人修行果然可以提升美貌啊！杨辰很是无良地想着。
　　就在他出神看着女人的时候，蔷薇似乎修炼中药效退去，而丹田内也到了一个前所未有的充盈程度，下意识地从沉浸中退了出来……
　　惺忪地睁开杏眸，蔷薇见到杨辰正眼巴巴盯着自己直看，甚至嘴角都快滴出口水了，难免有些纳闷。
　　“老公，你……你怎么了。”
　　杨辰这才忙不迭地吸了吸口水，也不觉得难为情，反正也不是大街上看别人家的女人。
　　“蔷薇宝贝儿，咱今晚别修炼了。”
　　“为什么，你不是说急着等我突破么”，蔷薇不解问。
　　杨辰笑嘻嘻地搓搓手，“人生得意须尽欢，咱好一阵子没亲热了，这样的良辰美景，怎么能虚度呢……”
　　蔷薇一下子明白了男人在想些什么，觉得好笑的同时，又感到无可奈何。
　　不等她多说几句，杨辰已经扑上来。
　　湿漉漉地一通热吻后，杨辰只觉得神清气爽，只是蔷薇却被这一突然爆发的热情，闹得招架不住。
　　“都说修炼有成的不该是得道高人，清心寡欲么，为什么我们家这位就整天脑子里装着这些害羞的事呢？”
　　蔷薇笑骂着在男人额头上点了点。
　　杨辰嘿嘿笑道：“电视里放的都是骗人的，要是没一点欲望，那还修炼做什么？我才不管别人是为了长生不老还是天下无敌的，我让你们修炼就为了一直健健康康，漂漂亮亮。我想变强，无非不让别人欺负，要是过得日子没了乐子，那修行有什么意义”？
　　“怎么说都是你有理就是了……”
　　“我不仅有道理，还有体力，今晚你和倩妮都跑不掉！”
　　蔷薇一听，花容失色，“呀……你还要两个人一起？！”
　　不等女人说什么，杨辰已经将其按倒在大床上，沉沉地压了上来……
　　虽然有些时日没亲热，可两人都已经心有灵犀，轻车熟路中，很快就进入了颠鸾倒凤的状态。
　　缠缠绵绵，灵肉交融。
　　享受完后，杨辰才放过了已经迷迷糊糊快灵魂出窍的女人。
　　查探了下别墅中，马桂芳已经在自己房间入睡，忙不迭地闪身去了隔壁莫倩妮的房间，将穿着睡衣还没睡熟的女人，直接带回到蔷薇房中！
　　莫倩妮还没惊呼出来，就被杨辰用嘴堵住，女人本以为杨辰今晚会只陪着蔷薇睡，看了会儿书也就打算睡觉。
　　虽然自己也喜欢和男人在一起，可不代表对于晚上做那点事也有多执迷，事实上，心灵上的满足对于莫倩妮而言要更重要一些，只是没想到，还是没能“幸免。”
　　一夜春风喜雨，海棠朵朵绽放……
　　在蔷薇的香闺里折腾了一晚上，大清早的，杨辰就精神充沛地爬了起来。
　　莫倩妮跟蔷薇二女全身还未着片缕，妖娆的身段多半曝露在空气里，幸好身体素质已经大大改善，倒是不会染风寒。
　　杨辰满足地在二女脸蛋上各自亲了几口，两个女人却是迷糊着呢喃，也不知道嘀咕些什么，总之懒得睁开眼，想来一直到凌晨时分的大战，叫她们很是受累。
　　留下两个搂在一起睡懒觉的女人，杨辰穿好衣裤，哼着小调就跑回家里吃早餐。
　　对于把女人们聚集到一个地方住的决定，杨辰觉得自己非常英明，这样活神仙一般的日子，才是自己梦寐以求的。
　　当然了，如果林若溪也“懂事”些，比如别跟蓝蓝去睡，那就更合自己心意了！
　　一进家中客厅的时候，空气里已经弥漫了浓浓的早餐香味儿。
　　让杨辰有些诧异的是，这个时间点按理说家里还没开饭才对，可今天竟是出奇地早，家里的女人们全已经在餐桌边开饭了！

第1012章 过来看看
　　林若溪穿戴整齐，一袭欧式复古风的雪纺上衣，搭配着叠层褶纹蕾丝花边裙，白色的丝袜勾勒着纤长紧致的小腿，典雅脱俗，看着倒不像去上班，却是格外养眼。
　　如今已经是大明星的慧琳虽然也穿得颇为讲究，可不论容姿，仅仅气质上跟这姐姐一比，总觉得还有一段差距，在一旁倒显得陪衬。
　　此刻，林若溪身边坐着的正是抱着一只大大的汤碗，正在吃面条的蓝蓝，这面条貌似还是特地为小女娃下的，别人都没有。
　　换了一贯爱穿的蓝色小裙子，对于蓝蓝的体质来说，天凉了入秋其实也不需要考虑保暖问题，倒无所谓。
　　以林若溪对女儿的宠爱程度，估计这些也都由着蓝蓝喜欢，若真只喜欢穿蓝色的裙子，索性买上一堆轮着换穿就是了。
　　小女孩正好把一大碗雪菜肉丝面，连面带汤地吃完，就见到杨辰进门。
　　“坏大叔回来了！”蓝蓝敏感地抬起头，娇声喊道。
　　杨辰脸色一窘，本来还打算偷偷跑上楼，装作是在家里过的夜，没想到今天大家都起早了！
　　一下子，家里的女人都用古怪的眼神看着杨辰，显然大家都清楚，昨晚杨辰又出去过夜了。
　　而郭雪华与王妈等才刚晓得夫妻俩已经成了事，却没想到，因为蓝蓝与林若溪睡一晚，杨辰立马就出去睡……
　　这其实只是巧合，不过在几个女人看来，杨辰是“饥渴”得很。
　　嗔怪地瞟了杨辰一眼，郭雪华面不改色地道：“一大早出去溜达什么，快来吃早饭吧。”
　　杨辰一怔，心里佩服自己老妈的说话水平，是啊，自己是“一大早出去溜达”，可不是大半夜去别的女人那睡。
　　虽然大家心知肚明，可这起码好听一些。
　　杨辰笑眯眯地坐到自己位置上，王妈也很淡定地给他盛小米粥。
　　林若溪只是在杨辰进门的时候淡淡看了一眼后，就没说话，只是给蓝蓝拿想吃的那些早点，倒把保姆敏娟的活都干了。
　　杨辰扒了两口后，忍不住问道：“怎么今天大家都起来这么早，往日不都得还过半小时才起来么？”
　　贞秀鼓嘴道：“还不是蓝蓝，很早就起床了，在楼下喊肚子饿，若溪姐醒了给她做早饭，哪能忙得过来，最后王妈和郭阿姨都起来了，我们也被叫起来了。”
　　“嘶……”杨辰倒抽一口凉气，这小女娃的待遇也太高规格了吧，酸溜溜地道：“若溪，你也不能太宠她，怎么能说要吃早饭就立马给做呢，小孩子这样会宠坏的。”
　　“还是长身体的时候，又不是穷得没饭吃，难道让孩子饿着么？”林若溪头也不抬地道。
　　杨辰语塞，“呃……也不是这个意思。”
　　“要是你起得早想吃，我也会给你做，当然，如果你在家里的话。”
　　林若溪冷淡地说着，抬头瞄了杨辰一眼。
　　杨辰登时头冒冷汗，女人果然是心里极度不悦，只是嘴上不明说罢了。
　　想想也是，才刚刚有了实质性的进展，结果自己立马又跑出去跟别的女人混了，没办法，谁叫自己一路就这么过来的呢？
　　只得埋头继续吃自己的，惹不起至少躲得起。
　　一顿早餐下来，就蓝蓝一个小女娃，整整吃了三笼肉包子和半锅小米粥，再加上一碗实打实的面条，以及可以忽略不计的小菜，几乎包办了大半的食物。
　　杨辰虽然没放开吃，但估摸着自己如果真敞开胃口，也就吃这么多，再多就得感觉腻了。
　　反观蓝蓝，只是摸摸自己的小肚皮，然后蹦下椅子，从保姆敏娟手上接过大熊猫玩偶后，蹦蹦跳跳地就去看电视，丝毫没什么异样。
　　王妈等都已经了解过蓝蓝，自然不会太惊讶，只是笑着对杨辰道：“姑爷，就蓝蓝这胃口，跟你做父女，可太登对儿了。”
　　杨辰脸肉直跳，“这不科学啊，我在她这么大的时候，可没那么能吃。”
　　“这叫青出于蓝胜于蓝”，慧琳笑吟吟地一本正经地插嘴说。
　　贞秀在一旁翻白眼，“慧琳姐，你唱歌是没得说，可这用成语好歹靠谱点吧，这也能算什么好事呀？要是蓝蓝去上学了，小朋友看她的胃口，别说孩子们了，老师都得吓哭了。”
　　这一说，倒让几个大人都面露忧色，的确，蓝蓝太过特殊，以后怎么抚养长大的确有不少麻烦。
　　总不能让一个孩子天天待家里，不接触周围的人，不进入社会，又怎么真正成人呢。
　　林若溪也黛眉轻蹙，望着正在沙发上看动画片的蓝蓝，几分愁云。
　　这时，杨辰从后面伸手按住女人的香肩，清柔地捏了捏。
　　林若溪回头，见男人正用温暖的眼神安慰地看着自己。
　　“放心吧，我杨辰的女儿，本来就不需要跟普通人去比，谁也不能让她受委屈，对不对，老婆？”
　　林若溪心弦轻颤，被一种融融的感觉包裹着，不自觉地脸蛋上浮现一抹晕红。
　　“才……才不是你的女儿，蓝蓝是我的女儿！”
　　林若溪一把将杨辰的手拿开，转身几分急促地走去蓝蓝那儿。
　　杨辰撇撇嘴，独自摇头叹息，“真是不按剧本走的女人，好歹给个香吻什么的，电视里演得果然不靠谱。”
　　正当这时，门铃被按响。
　　郭雪华等人颇为纳闷，怎么一大早就有人来。
　　“不会是找慧琳姐谈工作的人吧？难道是记者发现慧琳姐住这里了？”贞秀好奇道。
　　林若溪坐在沙发上，抱着蓝蓝回头道：“不可能，我私下已经发布过警告，哪家媒体敢到这里来做采访，骚扰慧琳的私生活，我就会让他们破产。”
　　贞秀吐了吐粉舌，只觉得不寒而栗。
　　王妈无奈地摇头道：“你们说这么多，开门不就知道了。”
　　说着，王妈走到大门口，看了看猫眼后，微微错愕，但还是很快将门打开。
　　众人一看，顿时面色各异。
　　只见穿戴整齐，容光焕发的莫倩妮与蔷薇二女，正笑盈盈地站在门外，两女还分别提着大大的购物袋，不知里头放些什么。
　　“倩妮，蔷薇？”郭雪华从微微愣神后，就露出一丝温和笑意，“你们俩怎么来了？”
　　杨辰更是瞪直了眼，这不才刚分开不到一小时么，俩女人这是玩哪一出？
　　因为已经住在一起一段日子，郭雪华私下又与马桂芳交情好，自然也时常和莫倩妮与蔷薇见面，虽然不是正统的儿媳妇，可在郭雪华眼里，能给杨辰真心的都是好女人，也就都关系不错。
　　同时的，因为不是儿媳妇的关系，很多话也说起来方便轻巧，倒是很喜欢跟两个懂事的女人聊天。
　　“郭阿姨，我们听杨辰说，若溪收养了一个女儿，很好奇就过来看看”，蔷薇说话的同时，目光已经瞄向了沙发上的蓝蓝。

第1013章 上瘾
　　蔷薇担任红荆社会长多年，还是很有说话技巧的，直接说是“若溪收养”，那说明这女儿跟杨辰关系少些。
　　从她们的角度上来说，杨辰的第一个孩子，自然还没出生，所以林若溪即便收养了一个女儿，在儿女的问题上，并没领先的意义。
　　林若溪听到这话，难免眉头轻蹙，但也没什么可说的，显然郭雪华对二女比较喜欢，她也只能多忍让些。
　　莫倩妮也是听蔷薇说起，才知道这茬，自然也充满了期待。
　　两个女人平日里肯定不大好意思大清早过来，可杨辰突然多个女儿的事，足以叫她们列为突发状况了。
　　蓝蓝抓着大熊猫，趴在沙发上，一对乌溜溜的大眼睛眨巴着，也看着两个女人。
　　虽然女孩年纪不大，可对审美也是有尺寸的，很显然的，两个漂亮的大姐姐，让蓝蓝很有兴趣。
　　“好可爱……”莫倩妮忍不住捂嘴道。
　　也难怪女人招架不住，蓝蓝的外貌搭配着那分大为突出的无邪气质，简直男女通杀。
　　蔷薇眼里也露出几分爱意，“听杨辰说，她叫蓝蓝么？”
　　闻到这话，林若溪狠狠地剜了杨辰一眼，不用想也知道，杨辰昨晚就是跟蔷薇在一起了。
　　郭雪华明白二女来意后，觉得颇为好笑，从后面推搡了下杨辰的后腰，意思很明显，“你这下有得乱了”，才道：“是啊，以后就经常见面了，先熟悉一下也好。”
　　说着，郭雪华朝蓝蓝招招手，“来，蓝蓝，过来奶奶这边，跟两位……呃……”
　　郭雪华说到一半，顿了下来，对了，该称呼二女为什么呢？
　　倒是蔷薇口快，道：“叫姨娘吧。”
　　“啊……”
　　郭雪华一愣，这也太直接了吧！
　　这不直接就把关系定在了共侍一夫的意义上么？
　　放到古代，倒还有大房和二房妾室的地位差距，可现如今，这等于是摆明了多出几个情人来。
　　林若溪咬着贝齿，死死地瞪着杨辰，满是幽怨。
　　而杨辰无奈地摊了摊手，这也不是自己能掌控的，蔷薇的性子本就是比较不驯，温柔的时候如水，可刚强的时候，也是坚持得很。
　　蓝蓝倒很听郭雪华的话，放下熊猫后，灵活地直接跃过沙发，转眼就冲到郭雪华面前，抱住了郭雪华的大腿，歪着小脑袋，直对着蔷薇二女瞧。
　　郭雪华摸摸孙女的柔软发丝，笑叹了口气，“蓝蓝，认识一下，这是蔷薇姨娘，这是倩妮姨娘……”
　　蓝蓝小脸有些疑惑，“奶奶，什么是姨娘？”
　　郭雪华也不知道怎么解释给小孩子听，一时间，场面气氛就这么僵硬在那儿。
　　“就是跟你妈妈同一辈分，其他的妈妈们”，想了好一会儿，郭雪华才说。
　　蓝蓝嘟了嘟嘴，看看满怀期待的二女，“可是……蓝蓝只有一个妈妈……”
　　蔷薇和莫倩妮微微失落，而林若溪则眼里闪过一抹喜色。
　　林若溪走上前来，俯身摸摸蓝蓝的脸蛋，“蓝蓝不想叫就别叫了，没事的。”
　　正当蓝蓝要点头，却见蔷薇从手上的大购物袋里，突然掏出了一只大型号的泰迪熊！
　　柔软的绒毛搭配着精湛的做工，色泽光鲜柔和，显然也是特别上等的玩偶，当然，憨态可掬的样子煞为可爱。
　　“蓝蓝，姨娘送你的礼物！”
　　刚要回到林若溪身边的蓝蓝，一见这个大玩具，一对大眼睛就无法挪开了。
　　莫倩妮不好意思地看了林若溪一眼，但也从大购物袋里掏出了一只大大的盒子，不过，这回是一个精致的芭比娃娃全套礼盒！
　　蓝蓝扑闪着明亮的眼睛，一边看看大熊，一边看看芭比，小脸上露出一抹欢喜笑颜。
　　忽的，蓝蓝冲上前，两手分别扯过二女手上的礼物！
　　因为蓝蓝手小，只能把礼物拿着一角后，拖在地上，但很显然，蓝蓝已经收下了礼物！
　　紧跟着，在众人的诧异中，蓝蓝扬起脑袋，甜甜笑着唤道：“蔷薇姨娘，倩妮姨娘！”
　　“咳咳咳！”
　　杨辰剧烈地咳嗽起来，只因为被呛着了！
　　而其他人也面色各异，特别是林若溪，都已经快崩溃了！若不是女人心理素质过硬，就不只是难以置信的神色，甚至快瘫软在地！
　　“蓝……蓝蓝！”林若溪忍不住尖声大叫道：“你这倒霉孩子！怎么能这么容易被收买呢？！”
　　王妈和郭雪华等都古怪地看着林若溪。
　　贞秀嘀咕道：“若溪姐，你这话……怎么听着像是唐婉大姐骂糖糖的时候会说的……她就叫糖糖倒霉孩子……”
　　“谁……谁会跟她一样啊！这又不是她发明的！”
　　提到唐婉，林若溪格外愤恼，面色绯红，咬着下唇，都快被气哭了。
　　蓝蓝不好意思地走到林若溪小腿边抱住，拿脸蛋在林若溪大腿上蹭蹭，撒娇道：“妈妈是妈妈，姨娘是姨娘……妈妈最好了……”
　　“你这孩子，这么小年纪怎么就会拍马屁，收贿赂呢……”林若溪哭笑不得。
　　郭雪华等都咯咯笑了出来，而蔷薇与莫倩妮则互望了一眼，彼此会心一笑。
　　后头看着的杨辰见到这一幕，捏了捏下巴，暗暗点头。
　　这孩子看来的确适合当我女儿，太会配合了……某人无良地想着。
　　不过这么一来，场面的气氛倒是融洽了许多。
　　因为是周末，除了贞秀去军训，慧琳去排戏，林若溪和莫倩妮都不急着去公司，一家人坐在客厅里喝起了红茶，说说笑笑，谈的也都是蓝蓝的事。
　　小孩子的感官是最直接和敏锐的，蔷薇和莫倩妮对小女孩的善意，很容易就能体会到。
　　很快的，蓝蓝就已经可以在三个女人之间来回跑动着嬉闹了。
　　这样的变化，让林若溪心里有些不是滋味，就仿佛是自己的心头肉被分成三块了一样。
　　好在蓝蓝只会喊自己“妈妈”，倒让女人聊以自慰。
　　过了差不多一个多小时后，大门却再度被人按响了门铃。
　　有了之前的经验，几个女人分别都有了各自的猜测。
　　果然，等王妈将大门一打开，门外站着的不是别人，却是蔡妍和安心、刘明玉三女。
　　而且无一例外的，三个女人手上，都拿着不同色彩的礼物袋子，显然都是送给孩子的东西。
　　郭雪华无语地笑道：“你们可真是够速度的，看来蓝蓝又要多出三个姨娘了。”
　　蔡妍几个刚问候完郭雪华，听到这话，才意识到，蔷薇和莫倩妮都在。
　　一时间，三个女人都有些不好意思地脸红。
　　林若溪没法对郭雪华发狠，只能偷偷掐着杨辰的腰间软肉，寒声道：“你故意要气我是不是……为什么全都来了？！”
　　杨辰苦笑，“若溪宝贝儿，咱得讲点道理啊，妍妍那儿是你自己跑去告诉她的呀！”
　　“那为什么明玉和安心也在？！”
　　“就妍妍那大咧咧的性子，跟其他人搞好关系不就三两分钟的事？有这样的事她当然会全部都说遍了啊！”杨辰无辜地道。
　　其实杨辰也猜的八九不离十。
　　蔡妍原本是打算一个人来，可一个人面对林若溪这闺蜜，如今总归是尴尬了，于是索性告知了刘明玉和安心。
　　女人们既然都打开天窗了，也就没再避讳什么，想从林若溪那儿得到什么几乎不可能，还不如大家和气地搞好关系，共同进退。
　　蓝蓝则是机灵得很，抓抓郭雪华的衣角，甜甜问道：“奶奶，她们是什么姨娘？”
　　听到女儿这一问题，林若溪差点没气地晕过去，这“小叛徒”还收贿赂上瘾了！

第1014章 骨肉
　　郭雪华这种时候也管不了林若溪一个人了，在她看来，林若溪这做大妇的也该大度一些，毕竟很多话都在燕都的时候说白了。
　　家传镯子给了，老爷子的“兵符”都给了，忍一忍也应该了。
　　于是，郭雪华笑眯眯地给孙女介绍蔡妍等三女，当然了，蓝蓝开心地喊完新的三个姨娘后，收到的礼物也是让小丫头喜笑颜开。
　　安心则嗔怨地对杨辰道：“老公你太偏心了，住这么近，都不告诉我收养女儿，还要妍妍告诉我才知道。”
　　杨辰咧嘴，“这……也才刚收养，没来得及说。”
　　林若溪冷哼道：“这有你什么事，你们都别误会了，蓝蓝是我的女儿。”
　　安心一听是林若溪开口，立马缩了缩身子，不敢多话，看来对林若溪的心里阴影真是不轻。
　　“若溪，你别吓坏安心了，她跟我说了，你强拉她去跟你玩游戏的事情，你也真是的，小时候跳房子游戏，都得把其他女生都跳得脚抽筋才肯罢休，你天生就是体育白痴，以前同学都知道的，何必呢”，蔡妍同情地道。
　　“我……我才不是体育白痴！”林若溪被爆出中学时期的糗事，登时闹了大红脸，“妍妍你不许瞎说！还有，你竟然帮着她？！”
　　蔡妍才意识到如今关系不同，不好意思地捂住小嘴。
　　可其他女人都已经听见了，刘明玉一向把林若溪在商场上的手段视作偶像，听到这事，忍不住娇笑道：“原来林总的弱点就是体育……怪不得公司从来不办体育类的活动。”
　　杨辰冷不丁地插了一句，“还有一个，若溪的班主任跟我说，她音乐课从来都没及格过……”
　　“杨辰！你……你去死！”
　　林若溪完全没了淑女风范，直接转身扑到杨辰身上，就往杨辰的脖子掐！
　　而杨辰很配合地翻着白眼，吐舌头，像是要被掐断气的样子。
　　蓝蓝立刻大喊，“妈妈加油！妈妈加油！”
　　一家子的女人全都笑得前仰后合，家里又热闹了不少。
　　一通嬉闹过后，所有人立刻都被拉近了关系。
　　自从杨辰带着林若溪去举办婚礼后，众女也有阵子没聚在一起，大家都有意地回避了那一段，把注意力都放到了蓝蓝身上。
　　不得不说，蓝蓝容易“收买”的同时，也确实很“敬业。”
　　送过礼物后，一众“姨娘”们亲亲抱抱的，小女孩都来者不拒，很快就惬意无比地在众女身体上翻滚起来。
　　一众的女人姿色本就绝佳，蓝蓝闻着不同姨娘各种的体香，搂搂抱抱的不亦乐乎。
　　林若溪看着这一幕幕，索性不去多想，暗自打算晚上要给女儿上一上“忠诚”的课程，这女儿也太不讲义气了！
　　这不跟“有奶就是娘”是一个道理么？！
　　就在客厅中一群女人欢声笑语之时，杨辰的手机震动起来。
　　众女的注意力立刻被带过去，对于自己喜欢的男人平时接什么人的电话，每个女人都很有兴趣知道。
　　杨辰被众目睽睽地看着，比较僵硬地拿起一看，竟是唐婉打来的！
　　“哼哼，唐婉打来的，杨辰同志，你可真忙啊”，好事的蔡妍探过来一眼就看了个清楚。
　　杨辰干咳了两声，接起电话，问道：“唐婉……你不会也要来看蓝蓝吧？”
　　电话那头的唐婉沉默了会儿，“是领养的那女孩儿吧，我倒是想看看，但现在可没那心情了。”
　　“什么意思”，杨辰听着女人的口吻不大对劲。
　　“难道没人告诉你么，杨家的人没给你报信？”唐婉问道。
　　杨辰一愣，“报什么信？”
　　“现在你身边如果有电脑的话，上网看一看几个国内外的门户网站，直接看头条新闻……我现在带着糖糖在燕都，刚刚才看到那消息，我们知道得算晚的，现在全燕都都传遍了……”
　　杨辰脸色微变，猛地想到了什么，直接挂断了电话。
　　林若溪见杨辰脸色不好看，关切问道：“老公，出什么事了？”在女人看来，杨辰绝对属于天塌下来也未必着急的类型。
　　郭雪华等也都疑惑地看过来。
　　杨辰不做声，而是身影一闪后，来到二楼，从自己房间里拿出了笔记本电脑，又落到楼下打开。
　　等杨辰将网页打开，登陆到一个炎夏的门户新闻网站，看到那头条新闻的女人们，全都不约而同地露出了震惊错愕的神色！
　　“这……这怎么可能？！”
　　郭雪华最先喊了出来，妇人脸色煞白，悚然地站起身来，双手死死攥紧。
　　林若溪赶紧起身，扶着郭雪华肩膀，安慰道：“妈，你别激动……这……这肯定是出什么问题了。”
　　女人们也都无限担忧的样子，就算不懂什么政治的刘明玉安心等女，也都明白这新闻的严重性，目光汇聚到杨辰身上。
　　面沉如水的杨辰静静地坐着，从那对深邃的眼眸里，看不出丝毫的激动，却隐含了狂澜在深处一般。
　　此时此刻，网络上的头条新闻，已经重大到了特殊时间段穿插出来，作为一个独立的标题，并且在各大网站，特别是山姆国、歐州等一些大型网站，已经陆续有了详尽的报导……
　　标题大同小异，却夺人眼球，撼动人心：“炎夏国耻！”
　　内容则干脆扼要，大致上，便是炎夏前组员长、副総理，军队仅存的老元帅杨公明，竟不是上一任老元帅杨烨的亲生儿子！而是其母亲在当年战乱中被敌国部队的侵略军轮歼后所诞下的子嗣！
　　更为让人震惊的是，杨烨老元帅的几个旧部，都清楚得知道，杨烨在抗战时期，一次大撤离中，因为被敌人事先发现包抄，曾经被子弹打中过要害部位！
　　所以，在杨烨正式迎娶妻子之前，已经是无法生育！
　　作为凭证，网上竟然还有张贴出通过杨烨的遗物所留下的DNA与杨公明DNA的检测报告书！从报告上看，两人完全不是父子关系！
　　另外，还有几名当年杨烨亲兵的老人，所留下来的关于杨烨那次中弹，以及回到燕都后发现妻子已经怀孕等回忆录！
　　这些文稿，大多已经泛黄，看起来无比真实。
　　更让人无法去无视的，是那些远离了燕都的老人，的确都是杨烨当年的旧部，也就是那些知道这段过去的亲兵，无一例外地远离了中央核心圈，未能得到重用！
　　毫无疑问，这些功勋元老全都家族走向没落，是非常不合理的，也就同时应证了这一情况非虚！
　　网络上的消息，已经铺天盖地，不少网站正极力在删除那些明摆着是被骇客侵入网络发散的消息，可是，为时已晚！
　　在这个网络全球化的时代里，这样轰动性的新闻一出来，想瞒过去都是不可能的，至少，国外的网站可不会这么轻易放过。
　　山姆国与歐州、樱本等各国，则已经开始在实体新闻与电视上播放这一讯息。
　　作为炎夏军队几十年来重要的领袖，军权的核心之一，杨家的人竟然是侵略者所留下来的种，更可笑的是，因为杨公明的生母是被一群联军所强行侵犯，所以，连那女人自己都不知道，是哪个国家的人留下了这个种！
　　唯一可以确定的，杨公明是亚洲国家的侵略者留下的孩子，但哪怕是炎夏的伪军，也等于是一个野种！
　　炎夏的军队竟然喊一个野种为元帅？这毫无疑问是狠狠地扇了整个炎夏军队一巴掌！
　　等于说，用鲜血夺回的江山，到最后却还是落在了敌人的血脉手中。
　　虽然说，这不是杨家卖国，可从国家的颜面上，从人民的心理上讲，这又怎么能去接受？岂不是沦为那些国家的笑柄？！
　　看了十几个大门户网站与几个新闻视频后，郭雪华已经惨无人色，泪眼迷蒙地不断摇头。
　　杨辰合上笔记本，闭上眼，沉沉叹了一口气。
　　自己担心的事情还是发生了，而且比自己想象的还要糟糕！
　　昨天在中海大学里，岳伟兵已经告诉了自己这一秘辛，但杨辰并不认为，他真会连性命都不要地把这个讯息散布出去。
　　何况，杨辰也不敢全然保证这是真实的。
　　所以，杨辰才会说给他一天时间思考，校长必须换人。
　　可没想到，今天一大早的，这消息就散布出来了！
　　杨辰对鉴别照片真伪非常有经验，网上的图片明显是直接相机拍摄无修饰，那些文件和回忆录稿件，看起来也九成是真迹。

第1015章 搞什么
　　既然杨公明已经完全脱离杨家血脉，等同于说，自己也好，杨烈也好，杨破军也好，全都已经不是杨家的子孙了！
　　杨辰可以不在乎这个，可是，杨家不可以！
　　所有人的目光都聚集在杨辰身上，这样的事情，对于一个传统的大家族而言，无异于灭顶之灾！
　　杨家就算再怎么有名望，也只是一个家族而已，如果顶着的是全国人民的不满与抗议，那么再怎么有功劳，也必然只有树倒猢狲散的命运！
　　郭雪华已经快要说不出话来，在那里抹着眼泪，“儿子……你说这是怎么回事……”
　　“看来是有人顺水推舟了……”
　　杨辰喃喃了句，思忖了片刻后，望向蔡妍那儿，“妍妍，你知道岳伟兵父子吧，就是中海大学那校长。”
　　蔡妍知道此刻情况严重，一丝不苟地点头，“岳家在汇南地界也是老家族了，我当然知道，怎么了。”
　　“帮我查一查岳伟兵一家的情况，我怀疑他们已经出事了”，杨辰道。
　　蔡妍好奇杨辰怎么会这么说，可也不敢多问，立刻拨打电话过去，让警局里值班的警员查一查。
　　可刚一询问，那边的警员却是回报了一个刚刚才得到的重要讯息！
　　蔡妍挂断手机，睁大了双眼道：“岳家……在昨天晚上全死了！从岳伟兵和他儿子岳子鹏，以及他们家的女眷和直系血亲，全死了……是被枪杀的！”
　　整个屋子里寂静一片，就连刚刚还在扯着芭比娃娃头发的小蓝蓝，也因为沉重的气氛而乖乖窝在林若溪怀里不敢出声。
　　杨辰头疼地摸了摸额头，“真是神通广大啊……借刀杀人，还不留痕迹。”
　　“老公，你说的是什么意思……”林若溪不解问道。
　　杨辰苦涩地笑了笑，将昨天从岳伟兵那已经得知这个秘密的事情简单讲述了一遍。
　　一众女人们都面露惊愕，怎么也没想到，事情竟然发展地如此迅速。
　　“那……那岳家的人，不是你派人杀的？”蔡妍迷糊地问。
　　杨辰伸手在女人额头上点了下，笑骂道：“你这什么脑袋，要是我要让岳家的人死？至于要用枪去解决？这明摆着是同样知道这个秘辛，但不想显露的人，故意暗中借刀杀人。”
　　“什么人会干这种事？谁还知道当年的事？老元帅的那些亲兵的子孙，难道除了岳家还有别的？”
　　“有肯定是有，但未必是那些子孙做的”，杨辰冷笑道：“如果不是自认为能在我手下活下去，没人敢做这种蠢事……”
　　女人们越听越犯惑，也不知道杨辰在想些什么。
　　忽的，杨辰站起身来，对林若溪道：“若溪，准备下简单的行李。”
　　林若溪将蓝蓝放到沙发上，起身问道：“是去燕都？”
　　“不错”，杨辰转头对郭雪华道：“妈，你也得回去一趟了。”
　　“这……咱就这么回去，要不要跟你爷爷通报一声？现在燕都肯定炸开锅了！”郭雪华着急道。
　　杨辰摇头，“说什么也没用了，反正过两天就是李钝那小子结婚，我们迟早要过去，就今天走吧。”
　　林若溪也不再多问什么，安静地点头，返身回楼上整理行李。
　　杨辰用宽慰的眼神看着几个女人，“不用担心，我肯定不会有事的，只是刚回来又要离开了，等办完燕都的事，我回来教你们快速提升修为的法子，我离开的日子可不许偷懒。”
　　女人们勉强露出笑颜，却是难以抹去客厅里的愁云惨淡。
　　与此同时，位于北极冰层下的实验室内。
　　巨大的玄冰实验室又被扩建了不少，之前严不问所设计的仪器照常地运作着。
　　在中央的一处手术台边，已经换上了一身白色大褂的文韬，正面色冷漠地看着手术台上，扭曲挣扎，却被束缚着的实验体。
　　这实验体，不是别人，赫然是宁国栋！
　　赤身躺在白色手术台上的宁国栋，面目狰狞，全身青筋暴露，肌肉显得充满爆炸性！
　　“呃……啊……”
　　宁国栋的喉咙里发出齿轮摩擦似的声音，痛苦难以想象，就仿佛身体被无限撕裂一般！
　　“叫什么，想要让自己从太监变回男人，还想要变强，这点苦都吃不了，你觉得可能么？”
　　文韬冷笑一声，伸出手，冲着远处正笑吟吟看着的罗翠珊招了招手。
　　罗翠珊不知何时已经换了身火红色的护士服，但胸前纯粹以蕾丝镂空装打扮，下面则是超短裙。
　　见文韬示意，罗翠珊很配合地从旁拿起一支充满某种红色药剂的针筒，送到文韬手上。
　　文韬拿过针筒后，瞄了瞄宁国栋的。
　　“这是最后一剂，这里面的基因改造液，是我把严不问留下的又改造过的，你是第一个接受全新等级改造的人，你该感到荣幸”，文韬得意笑着，就要把针插入宁国栋的动脉。
　　这时，罗翠珊一把拉住文韬，嘟嘴道：“小瘸子，你确认没问题吧，我可只有这一个儿子呢。”
　　文韬冷哼，蔑然道：“怎么，你这母狗这时候倒开始护犊子了？不是你说要把他治好的么？他又说要变强，那连第一步的身体改造都无法进行，还指望去接纳神石的反物质力量？”
　　“不是……我只是想……你才刚融合了严不问的记忆芯片，会不会……”罗翠珊犹豫着。
　　文韬不悦道：“你是觉得我不如严不问？！笑话！你懂什么！严不问的所有记忆和知识，全都在他的大脑芯片里，我现在不仅按照他的融合方式进行了融合，而且还做了他没来得及做的改进实验，你难道还不相信我？！”
　　“不，不……”罗翠珊忙娇笑着抚摸文韬的胸口，“我知道小瘸子最厉害了，那国栋就忍一忍，很快就过去了。”
　　宁国栋见罗翠珊也不拦着，只好闭上眼，承受更残忍的下一波痛苦。
　　等文韬将整支药剂注入宁国栋的体内，宁国栋全身痉挛，竟是直接痛晕了过去！
　　“哼，没出息”，文韬不屑道。
　　罗翠珊伸手摸了摸宁国栋的鼻息和脉搏，确认没什么问题后，目光落到了儿子的双腿之间……
　　文韬戏谑地笑道：“怎么了，母狗，是看上自己儿子了？”
　　罗翠珊难得脸色泛起了羞红，“怎么会呢……再怎么说，这也是我儿子。”
　　“那可未必，你已经死过一回，又换了一身的血肉，就算从血缘上，你们也已经不是母子了”，文韬咧嘴邪笑，“只是名义上的母子罢了。”
　　罗翠珊咽了咽喉咙，眼里竟是闪烁出几丝渴望，气喘吁吁起来。
　　罗翠珊眼里露出格外兴奋的光彩，刚伸手要去碰触宁国栋的身体，却是猛一回收，忙摇头道：“不行……他……他是我的儿子……”
　　文韬撇嘴，倍感无趣，冷哼一声后，转身就要继续搞研究。
　　正在这时，实验室大门被打开，杨烈从外面风风火火地闯进来，大骂道：“你们到底在搞什么混账的事情！你们这是要把杨家彻底毁了吗？！”

第1016章 四爷
　　看到杨烈如此气势汹汹的样子，文韬还是有条不紊地走到一排巨大的屏幕前，在透明的光电键盘上，轻巧地操作着屏幕上的基因工程图案。
　　“又出什么事了”，文韬百无聊赖地随口道。
　　杨烈脸部肌肉颤抖着，“还装作不知道？！现在杨家被全世界看着笑话！我爷爷突然就成了一个杂种！那杨家算什么？！我还算什么？！”
　　“哦……是么”，文韬咧嘴冷笑，“这不是很好么，你不是一直都在恨杨公明没把杨家交给你么，现在杨家这么下去，早晚完蛋，你也就不用心理不平衡了。”
　　“我要的是完整的拥有军权的杨家！不是一个被人耻笑日落西山的破罐子！”
　　“这与我们何干，你要是有本事，自己去把杨家挽救，那样的话，或许杨公明就会考虑让你接任家主也说不定”，文韬道。
　　杨烈面色涨红，“你……你们这是打算看好戏？！你们以为我不知道，除了你们，谁还会派人不动声色地一晚上屠杀掉汇南岳家满门？！你们肯定早就知道杨家的这段过去，对不对？！”
　　罗翠珊咯咯笑道：“是又如何？这一手借刀杀人，可是命中杨家的要害，你不是一直憎恨杨辰么，现在杨辰肯定在为这事烦恼，你该高兴才是。”
　　“你们为什么不事先告诉我？！就算要对杨辰下手，也不该对整个杨家下手！你们到底有没有把我放在眼里？！”杨烈咆哮大吼。
　　文韬突然地一转身，伸手朝着杨烈一抓！
　　杨烈没来得及反应过来，身体就从原地猛然一变，再下一秒已经落入文韬手中！
　　文韬的一只钢钳子般的手掌，掐住了杨烈的脖子，直接将杨烈魁梧的身子高高举起，不费吹灰之力！
　　杨烈只感到一股子恐怖的威压，甚至超过了之前严不问身上威压的反物质能量，将自己囚禁住，完全生不起丝毫的反抗之力！
　　“你算什么东西，凭什么要我把你放在眼里？”文韬森然地说道。
　　杨烈艰难地张着嘴，沙哑地发出断续的话音。
　　“你……你融合了……神石……”
　　“岂止是融合，我已经把严不问留下来的完美融合的计划完成了，现在，我就是神石，神石就是我，我无时无刻都在吸收宇宙中的反物质能量，现在这点力量，只不过才刚开始，哼哼……
　　就算没有神格，我也已经凌驾在空间法则之上！你最好不要惹我生气，不然的话……我可以直接将你送进空间夹缝里，永远消失在地球上，说实话，我还真的很想实验一下呢。”
　　说着，文韬将杨烈扔回地上，冷哼了一声，转身继续做自己的模拟实验。
　　罗翠珊得意地瞥了眼地上冷汗直冒的杨烈，“不知所谓的东西，连杨辰都被我们玩得找不到北，就凭你？还是乖乖当你的狗奴才吧，或许杨家没了，还能赏你根狗骨头。”
　　“你……”杨烈暴怒，刚要发狠却又顿住。
　　“我怎么了？”罗翠珊看着杨烈敢怒不敢言的样子，格外轻蔑地道：“就你这德性，也难怪杨公明看不上你。你要是不想当狗，可以去告诉杨辰，这事就是我们做的，我们就在北极。”
　　“你以为我不敢？”
　　“你要是敢的话，第一个死的，就是你自己”，罗翠珊讥笑。
　　杨烈脸色灰暗，的确，他已经退无可退，心里大骂这妖妇也不过是条母狗，却反而来蔑笑自己，但却无可奈何。
　　悄悄地看了眼正自顾自做着其他实验的文韬，杨烈心头不断发寒。
　　原本，这家伙只不过是一个中海街头的小乞丐，还是一个瘸子，没想到，不到一年的时间，他却奇迹般地在宁家生还，还一步步在夹缝中，活下来后，又得到了严不问所有的心血！
　　可以说，在那之前，任何人只要有一丝念头，他就会死无葬身之地！可偏偏兵行险招下，他活下来了！
　　如今的他，俨然已经把严不问之前所有研究都通过脑部芯片获得，更是在那基础之上，在探究严不问未能完成的其他恐怖领域！
　　此人的心机与城府，叫杨烈想想都不寒而栗！
　　如果说杨辰的实力增长速度让人畏惧的话，那么文韬简直是瞬间的飞跃，完全超越了可以想象的极限！
　　或许，他真能把杨辰斩杀？
　　杨烈一念及此，只得把所有的怒火都忍下，对他而言，只要看到杨辰死，忍辱负重又何妨？！
　　与此同时。
　　燕都，宁家宅邸，宁光耀的书房内。
　　坐在办公椅上的宁光耀，面色黑沉如墨，眉宇间满含煞气，宛如死神判官。
　　若是旁人见到此刻的宁光耀，定然难以想象，这是那个温文尔雅的炎夏総理。
　　在宁光耀的办公桌前方，跪倒在地的，则是一名宁家的保镖头领，身转西装的精壮男子，此刻却是瑟瑟发抖。
　　“你说什么，找不到？”
　　头领颤声回道：“家主……真……真找遍了，全燕都没任何的出入记录，也完全联系不上，好像就……就人间蒸发一样。”
　　“我让你们在我不在的时候，照顾好大少爷！你们竟然跟我说，人都不见了？！你们以为那是什么人？！街边的阿猫阿狗吗？！那是我唯一的亲儿子！”
　　宁光耀愤然拍桌而起，指着那头领大骂道：“我养你们一群蠢货到底有什么用？！你们要我怎么跟外界去交待？！我堂堂宁家的独子竟然在眼皮底下不见了？！”
　　头领欲哭无泪，却是无法再回应任何话语。
　　正当这时，一个显得虚无缥缈的嗓音从屋外传入。
　　“行了……光耀，让人都散了吧”，这男子的嗓音，带几分惫懒。
　　宁光耀立刻眼神一正，心平气和下来，对着几个周围的护卫使了几眼神，屋里屋外的所有保镖佣人立马散得远远的。
　　这时候，宁光耀刚一转身，一名身穿白色长袍，腰间挂着白玉龙纹配件，乌黑长发披散的男子，已然站立在那儿。
　　男子站在墙壁面前，壁面上，悬挂着一副修长的画卷，乃是一幅山水画作。
　　“唉呀……这黄公望的《富春山居图》，缺了一半，你这是仿的吧，不过仿是仿得真好，应该也是清朝乾隆年间的精品了，不错，不错……”
　　宁光耀忙恭维地道：“四爷说得是，这也就是一件仿古的玩意儿，要是四爷喜欢，光耀送与四爷。”
　　“哎，我要这赝品做什么”，被称作四爷的男子回过身来，面白无须，长得颇为俊美，惬意地笑道：“我都活了快两百年了，什么好东西没见过，要是真喜欢，当年就把那真迹给搞来了。我们宁家历经数万年，哪缺什么古董呀，不够是一个闲暇时的小小爱好罢了。”
　　“四爷说得是，是光耀多嘴了”，宁光耀无比谦卑地低头。
　　男子也不知从哪里掏出一把折扇，这么轻轻拍打着掌心，踱步走着，一边道：“你那儿子，是叫宁国栋吧。”
　　“正是”，宁光耀额头冒出冷汗。
　　“找不着了？”
　　“四爷，我一定加派人手，请宽限几日。”
　　“哎，不急，不急”，男子宽慰地拍了拍宁光耀的肩膀，“国栋既然也是我们宁家之后，那我给他治病也是应该的。”
　　“多谢四爷宽容”，宁光耀擦了擦冷汗。
　　男子平和地笑了笑，眼里闪烁过几缕异样的神色。
　　“不过……光耀啊，你若是一直都找不着，那等于说，你这一脉，也就没传人了，我的意思，你明白吧？”

第1017章 吵翻天
　　宁光耀倒抽一口凉气，点头：“明白，光耀明白。”
　　“明白就好，我当然也不希望把你放弃，可你若是没了子嗣，那就无法继续在世俗统领宁家，那找人顶替你，肯定是得越早越好的，所以啊……你最好还是抓紧点”，男子拿扇子又拍了拍宁光耀的肩膀。
　　“四爷，您可得在家主面前多帮我说说好话呀，光耀从父辈那里接过家主之位，可一直都殚精竭虑，这些年为本家也没少做事啊！”
　　男子摆摆手，“你大可放心，我也就说说，毕竟人才刚刚没见，万一明天你就找着了呢？是不是？”
　　“是……是”，宁光耀又擦了擦汗。
　　“不过呢……”男子又话锋一转，“若是你儿子国栋他，真的没救了，没法子生儿育女，那也就意味着同样的结局。所以，我话也只能说这么多，你得好自为之。”
　　宁光耀眼里闪过深深的恐惧，却只能默默点头。
　　男子也不多说这话题，沉吟了片刻，才道：“听说……杨家碰上麻烦了？”
　　宁光耀松了口气，勉强笑了笑，“不错，杨公明的身世被外界置疑了，当年的确有听说过类似的传闻，但毕竟杨烨老元帅德高望重，没怎么传就销声匿迹了。没想到时隔这么多年，当初的老人都快死绝了，却是有他们的后代把事情还原了。”
　　“这事，你看有几分可信？”
　　“光耀以为，此事必然属实。只不过，按照杨公明的出生年代来看，应该不是网上那些讯息所传的，其母亲为侵略军所霸占。
　　毕竟当年，应该是炎夏内战时期，恐怕为敌对的军阀所为。那些人把杨公明说成是倭寇之后，应该也只是为了煽起民众反感情绪。”
　　“是炎夏人的种，还是别国留得种，都无所谓，只要不是杨烨的种，那杨家就没什么可说的”，男子邪异地盯着宁光耀，“你还没说，为何这么确信呢。”
　　宁光耀微笑道：“这事……可以从我之前收留的一个瘸子身上猜出几分。”
　　“瘸子？”男子目露疑惑。
　　宁光耀立刻将文韬的事情简单讲述了一遍，“这文韬，在严不问的事件后，就已经消失。他当初在中海曾经和薛家的后人有过接触，而薛家则是杨烨当年的亲卫之后。
　　他一直口口声声说，知道一个可以让杨家垮掉的秘闻，却为了保命而不与我说。我当初就猜到了或许是杨公明的身世，只是并位表现出来。
　　如今他突然失踪，杨家恰好这时候出了这档子事，多半和他有关系。”
　　男子眼前一亮，“你做得很好，不动声色，借人之手，就让他们去斗，我们坐享其成！”
　　“光耀正是这么想。”
　　“嗯……这是一件好事啊，值得利用他，为我们宁家谋得利益，这军权……在杨家手上留得时间也够长了”，男子喃喃道。
　　宁光耀点头，“光耀知道怎么做，四爷放心。”
　　男子转了转折扇，回头道：“杨家出了一个叫杨辰的小子，听说修为不俗，按照规矩，四大家族内部出的化神以上修士，是可以脱离鸿蒙体系的，所以鸿蒙多半是不会管他，你自己小心一些。”
　　宁光耀面色几分复杂，“四爷，杨辰之前以一己之力，击败了那严不问，实力貌似极为恐怖。这……放任他这么下去，真的没关系么？”
　　男子冷哼道：“怕什么，他再强，也不过是个二十多岁的毛头小子，修为能到渡劫初期都顶天了！鸿蒙天阶的几个老怪物岂是吃素的？更何况，我们上古家族功法玄奇，法宝繁多，高手如云，他就算再强，能强得过我三姐，大哥他们？”
　　宁光耀颔首，面色稍安一些，“四爷说得是，这次杨家就算有杨辰在，必然元气大伤，就算我们不做什么手脚，估计军权也是保不住了。到时候，燕都和汇南、西北几个防区，那些杨家的人，都得被撤掉，这么一来，我们宁家就能更上一层楼，杨家也该退出四大家族之列了。”
　　“这些你不必跟我细说，自己看着办就是”，男子挥挥手，“现在局势不同，按照大哥吩咐的，我会派两个化神期的门人护你周全，至于别的，就看你自己的造化了。”
　　“多谢四爷！”
　　……
　　秋日融融的阳光笼罩了燕都城，在这个干爽的季节里，大早上就让人有了蒙蒙的睡意。
　　喧嚣的城市中，人们碌碌地过着自己一日复一日的生活，但今天的早晨，与往常并不相同。
　　几乎街头小巷，上至达官显贵，豪门大户，下到黎民百姓，都在公开场合或者私下，谈论着杨家的爆炸性新闻！
　　作为炎夏军队数十年来的重要代表性领袖之一，又是上一任经常出现在电视上的炎夏组员长，仅有的军衔为元帅的老人。
　　杨公明竟然是母亲遭人玷污后诞下的？！而且杨烨元帅竟然不能生育？！
　　这要是放电视剧里，那倒可以看作是“英雄不问出处”，可这现实中，突然有人告诉你，大家敬重和爱戴的人物，竟然是一个“野种”，甚至可能是侵略者留下的种，绝对是多数人很难接受的事情！
　　在这个古老的国度里，很多时候，虚无缥缈的血缘，比之眼睁睁看得到的现实要引人在意得多。
　　何况，这影响，已经扩散到了全世界。
　　叫公众和世界媒体感到奇怪的是，炎夏的廷府并没任何的回应，而几个大家族，也没什么回应。
　　至于杨家，杨公明本身，更没作出丝毫的回应。
　　哪怕这件事已经成了离弦之箭，绝无回头之意。
　　全世界都在等待杨公明给出的答案，或者说，给出的一个承认与交待。
　　而此时此刻，杨家府邸内，大堂中。
　　杨公明一身素色中山装，坐在主位上，面容平静。
　　燕三娘眼里带着几分忧伤，默默地站在老人身侧。
　　而在下方两边，分别坐了十几名杨家旁系各宗的代表，多数也是白发苍苍的老人。
　　唯一一个相对年轻一些的，则是刚从防区医院赶回来，伤势还未完全恢复，手上打着绷带的杨破军！
　　杨破军脸上的伤势看来已经复原，但面色阴沉，看来心理的阴影还是难以抹去。
　　只不过，杨家已经出了这样的大事，他即便再怎么不愿意见到父亲，也不得不赶回来问个清楚，听个明白。
　　“公明，大家已经都在等你给一个答复，那到底是不是真的”，一名老人质问。
　　所有人的目光都聚集在杨公明身上。
　　杨公明闭上眼，深深地叹了口气，却是没立刻回答。
　　杨破军忍不住道：“三叔公，你们难道真会去相信么？我父亲怎么可能不是爷爷的亲生儿子？如果真不是杨家的血脉，我爷爷怎么可能把这么重要的位子交给我父亲？
　　而且我父亲这么多年来为炎夏做的事，难道大家这么快就忘了吗？！”
　　就算对自己多么残酷，父亲毕竟是父亲，杨破军还是不能接受杨公明被本家的人都责问。
　　“破军，你不要误会，我们都是杨家的人，自然希望杨家好”，另一名老人正色道：“只不过，当年战乱，你爷爷在外面带兵打仗，你奶奶又在后方，我们杨家的人四散各地，谁也不清楚到底发生了什么，你父亲的出生，也是在战乱中，我们几个分家的长辈，也都不甚清楚。
　　事实上，早在四十多年前，燕都就有过一些传闻，只是后来因为没什么凭证，销声匿迹了，可现在这架势，如此之多的文件和资料出来，我们不得不生疑啊！若杨家的家主，不是杨家的子孙，那岂不是全天下人的笑话？！”
　　杨破军脸色一阵红一阵白，忍不住转头望向父亲。
　　“爸，你倒是说个话！这外面已经吵翻天了，再这么下去，我们杨家就要彻底一落千丈了！”
　　杨公明睁开眼，缓缓地望了一眼在座的人，露出一丝淡然的笑意。
　　“本来以为，这一辈子，会把这段故事，带进棺材里，却没想到，终究还是会拨开云雾的一日。”
　　此言一出，在场的人无不骇然变色！
　　“这……公明！你的意思是，这一切都是真的？！”
　　“这怎么可能呐！叔他如果早知道你不是亲生儿子，怎么可能还把你养大，还把家主的位子交给你？！”
　　杨破军则是目瞪口呆，面无血色地彻底瘫软在椅子上，仿佛失了魂……

第1018章 早产
　　一群杨家的旁系叔伯都开始坐立难安，毕竟杨家如今的主心骨，还是杨公明，若是杨公明倒下，意味着他们这些旁系也必然失去地位！
　　“公明啊，这事可容不得半点玩笑啊！你……你怎么可能不是杨家的子孙呢？！”
　　“是啊，公明，你该不会是哪里糊涂了吧，我们杨家怎么可能出这样的事？！”……
　　杨公明看着满脸惶恐的一群老人，却是伸手示意所有人安静下来。
　　“让大家失望了，但我也不想再瞒下去。其实，我自己从小，就已经知道自己不是父亲的亲生儿子了。”
　　这话一说，再一次让所有人都怔住了。
　　杨破军紧咬着牙关，眼中满是血丝，显然情绪已经绷紧到了极致。
　　杨公明却是一如既往的淡然若素，仿佛这说的人，并非他自己一般。
　　“各位，也是杨家的老一辈了，年纪大的三叔公等，比我还痴长几岁，应该也都有所听闻，我当年出生的经过。”
　　众人各有所思，屏息着望向在座年纪最大的三叔公。
　　“三叔公，你想必对当年的事情，记得的最多一些，不妨给在座的都说说”，杨公明淡笑着道。
　　三叔公面色僵硬，深深喘了口气，眼里闪过几分回忆色彩，悠悠道：“我父亲当年，曾经说过，公明是八个多月的早产儿，当初还一度担心会不会夭折。
　　毕竟战争时期，国内军阀混战，我们杨家的人作为人民军，都是身先士卒，家里的财物，粮食，都已经补充军用。
　　也就是那段岁月里，我们杨家在军中建立了无可比拟的威信。只有我们自己的人抛头颅洒热血，将士们才会真心地听命于我们。
　　公明的母亲，当时人在西南的后方根据地，而伯父，则是在汇南带兵打仗，两家人定下了婚姻，但一直到汇南的内战告捷，伯父到西南接了伯母，才回到燕都结的婚。
　　当初有人说，伯母在西南根据地时期，遭到当地逃窜军阀的欺凌，但大家都当是谣传，毕竟后来伯母有安然回到燕都，两人顺利结了婚，也没出什么事。
　　的确，公明早产之后，有人说伯母是未婚先孕，在西南的时候就已经怀上了，可谁会相信那种言论？！
　　我们杨家当时正是风头无两的时期，全国的军队无一不向我们看齐，刚出来这点传闻，就被直接掐灭了……”
　　说到这里，三叔公仿佛没什么精力继续多说，艰涩地望着杨公明，“公明啊，难不成……那传闻……”
　　“我已经说过，我的确不是父亲亲生的儿子”，杨公明点头，“所以那传闻，是事实，我的母亲，的确是在西南根据地一次遭到土军阀劫掠的时候，被强行玷污了，怀上了我。”
　　“什吗？！”
　　一群人悚然而立，就算已经遭到几次打击，还是被又一次地震撼到。
　　杨破军已经热泪盈眶，颓然地闭上了双眼。
　　杨公明示意所有人平静，道：“我知道，各位很难接受，这也是我一直都没说出来，杨家也一直都没公开的原因。虽然说，我不是外界所传的，为敌国侵略军所生，但的确也不是父亲的骨肉，就连我母亲，也从来不知道，那个军阀是什么人。
　　当初炎夏内战已经到了尾声，各路军阀四方逃窜，那路土军阀，甚至算是强盗。他们冲入根据地，霸占了我母亲，但并没能活着逃出去，就被刚好从外面返回的一个加强团给围剿了。
　　我母亲奋力反抗，用一把藏好的防身匕首，在那军阀慌乱欲逃跑之际，将他刺杀，但也无法改变已遭凌辱的事实。”
　　“那也就是说，你并非早产，而是因为早就怀上！早产只是为了掩盖事实的说辞！”
　　“不错”，杨公明承认。
　　“你……你竟然还有脸说出来？！”一名老人肃然而起，“杨公明！你不配姓杨！你竟然以一个外人之姿，坐在我们杨家家主之位上数十载！如今我们杨家名誉扫地！你还有脸这么平静地把这样的事情说出来？！”
　　“老六说得对！既然你早知道自己不是杨家骨肉，那就不该隐瞒到今天！你这是置杨家于不顾！”
　　“枉我们还在想办法为你正名，你竟然是如此小人！”
　　几个老人义愤填膺，对着杨公明开始愤然开骂。
　　杨破军神伤地看着父亲，却是不知道如何开口。
　　燕三娘也微微蹙眉，想说什么，却被杨公明给拦下。
　　正在这时，外头一名佣人跑到大堂门口，躬身道：“老爷，宁家和李家，以及几名老领导都来了。”
　　在场的众人闻之变色，不知如何是好。
　　杨公明轻巧道：“来得正好，有请。”
　　看着佣人就这么去请客人入内，几名老人都快疯了。
　　“杨公明！你这是要干什么？！要是让其他家族的人都知道了这桩子丑闻，那我们哪还有脸继续留在燕都？！我们杨家哪还有脸掌握军权？！”
　　“我看他是要破罐子破摔，想拉我们杨家下水！”
　　杨公明不声不响，拿起桌上的茶碗，微微抿了口，好似一切都无所谓。
　　这叫一群老人气得牙痒痒，但无可奈何，众人也想不出丝毫办法，就如同待宰羔羊一般！
　　不多时，宁光耀带着一群廷府要员，李莫伸带着儿子李云鹏，孙子李钝，以及几名军官，容色肃穆地走到了杨家大堂内。
　　这一下子，原本宽敞的大堂，也有些拥挤的感觉，好在下人们已经摆放了足够多的红木椅，倒是不至于怠慢。
　　宁光耀一袭正装，面色凝重，显得几分担忧，而李莫伸倒是一脸和气，像只是来窜个门，喝口茶水。
　　等众人落座，目光大多都聚集到了宁光耀身上，毕竟在场中人，也就他的话语权最大，而宁光耀作为総理，也是最终要对全炎夏做出回应的人物。
　　宁光耀像是有些哀伤，叹声道：“杨公，事情……我们都听说，也看见了，此事让我等惋惜，但毕竟是要对全炎夏的民众负责，不知杨公有什么想说的呢。”
　　“在各位来之前，老头子已经都说了出来，事实就是事实，也没什么可多说的。”
　　随着杨公明的坦白承认，进来的这些官员们都脸色紧绷。
　　宁光耀眼中闪过几丝异色，嘴角牵动了下，“杨公既然承认了，那也就没什么可去谈论的了。杨烨老元帅一世英名，也不该在他老人家驾鹤后谈论一些上不得台面的事。
　　不过，杨家毕竟在全炎夏都地位非凡，特别杨公又曾是老一辈的领导，这件事，恐怕若不做出一些处理，难以平民愤啊。”
　　“有话直说，吞吞吐吐，哼！”杨破军不屑道。
　　宁光耀也不理会，只是目光闪烁地看着杨公明。
　　杨公明沉吟了片刻，正要开口，却又见佣人从外头跑到大堂外。
　　“老爷，夫人和少奶奶回来了！”
　　在座的人面色各异，大多有些纳闷，这时候两个女人来做什么。
　　杨破军皱着眉头，而宁光耀也显然有些纠葛之色。
　　杨公明却是哈哈笑道：“来得好，回来得正好，让她们进来吧。”
　　在一堂人的悉悉率率中，大堂外，略显风尘仆仆的郭雪华与林若溪婆媳俩，有些紧张地走了进来。
　　特别是一大早急急忙忙赶来燕都的林若溪，踩着双羊皮小靴，黑蕾丝的贴身长筒袜，穿了身灰色的针织连裹带帽大衣，一头披散的发丝还略显凌乱。
　　似乎是秋风日晒，脸蛋红扑扑的，见到这么一群电视上才看得见的中央领导，女人再怎么冷静，淡定，都有些瑟瑟地紧贴在郭雪华身边。
　　当意识到宁光耀也在场，林若溪不由想起那一晚在宴会后的画面，紧咬着薄唇，心中酸涩的同时，更难以抬头。
　　可正是这样楚楚中带着几分清冷的绝艳姿容，让在场的一群稍微年轻的男人都难以遏制地眼神有些发光。
　　因为杨家的婚宴奇了怪的没公开，所以他们也都只知道杨家找回长孙后还结婚了，可还是第一次见到林若溪。
　　多数人只恨这杨家的孙子倒是好艳福，他们也只能这么看看，如今杨家风雨飘摇，可也不至于杨家的女人也是他们能去沾染的。
　　郭雪华要显得从容大气地多，毕竟多年磨练过来的，看了眼一声不吭的杨破军，见他像是伤势转好许多，流过一丝安慰之色。
　　杨公明笑呵呵地道：“雪华，若溪啊，回来得好，可是……怎么没见着杨辰啊？”

第1019章 喂狗
　　问的是两人，但郭雪华见林若溪紧张，却是伸手轻轻拉了拉女人的衣袖。
　　林若溪正紧张着，不知所以地询问地望向婆婆。
　　郭雪华眼神鼓励了下，轻声微笑道：“爷爷问的是你老公，你自己说，瞎紧张什么呢。”
　　林若溪赧然地点了点头，才抬头道：“杨辰他下了飞机，说坐车太堵了，就先回来了……”
　　“哈，坐车太堵？难不成是飞回来的？”一名官员笑道。
　　其他一些人也都发出略显嘲讽的笑声，毕竟有宁光耀在，开两句玩笑也不会怎么样。
　　正当这时，突然一个声音飘飘荡荡地传入屋子里……
　　“哎，你怎么知道，我是飞回来的？”
　　“什……什么人？！”
　　在场的人多是背脊发凉，这不是大白天闹鬼么？！
　　“杨辰？你在哪儿呢？”郭雪华则是笑着张望四周。
　　杨公明望向身边的燕三娘，后者则是无奈地笑着指了指上方。
　　“老爷，辰少爷看来是早就到这儿了，只是如今辰少爷修为远胜于我，一直待在屋顶上，我也没发现。”
　　杨公明不由笑骂道：“臭小子，你还学会偷听了，快下来！”
　　众人这才恍然过来，出声的正是杨辰。
　　只见到，大堂外，一个身穿蓝色低领线衫，浅褐色宽松休闲裤的年轻人，一手拿着个西红柿在生啃，另一只手还揣着一个西红柿，也不知何时已经站在那儿，慢悠悠朝大堂内走来。
　　多数人这是第一次见到杨辰，都一阵皱眉，这一身衣服倒是名牌，可这扮相也扯了吧！竟然还啃番茄？这都什么时候了？！
　　“好你个臭小子！刚一回来又去糟蹋我的菜园子！”
　　杨公明却是认出了杨辰手上拿的番茄是他亲手栽种的，顿时不乐意地大叫一声。
　　杨辰撇撇嘴，又咬了一口多汁的番茄，嘴角还带着红色的汁水，“老头子你大把年纪还这么抠门，上次就跟你说了，不就吃你几个番茄么，一大清早从中海飞燕都，午饭都没备着，我吃你几个番茄怎么了？”
　　说着，杨辰走到林若溪面前，将另一个番茄递到女人面前。
　　林若溪正呆呼呼地看着男人，虽然已经相处了两年，这家伙什么模样差不多也抵抗力很强了，可再怎么也想不到，竟然能在这种场合啃着番茄大咧咧地走进来！
　　“喂，宝贝儿，发什么呆呢，新鲜的，吃一个，补充维生素的”，杨辰嘻嘻笑道。
　　林若溪还是没反应过来，只觉得眼前的画面应该是做梦。
　　杨辰没法子，只好嘴上叼着番茄，用手把林若溪软软的手掌摊开，然后把番茄塞进去让女人抓着。
　　全场一片死寂，不少杨家的老人们已经开始脸肉跳动起来，显然被气得不轻。
　　作为杨辰的长辈，老人们自然不会主动来见杨辰，所以之前在燕都的几天，也都没见到面。
　　这第一次的见面，就已经恨得牙痒痒，每个人都极为不满地瞪向杨公明。
　　杨破军眼中眼闪过几缕怒气，但却不再当初一般的表现出来。
　　“他就是杨辰？你的孙子？！”三叔公火气十足地质问。
　　杨公明点头，笑眯眯地道：“不错，就是他，的确有些不搭调，不过这孩子不算太坏。”
　　不算太坏？那也谈不上多好？
　　这样的评价从杨公明口中说出来，足以叫在场诸人大跌眼镜。
　　“哼，我看你是老糊涂了！你不是杨家子孙也就罢了，你还想瞒着我们，把家族传给这个小痞子？！你是要置我们杨家于火坑吗？！”
　　杨公明挑眉道：“老六，你这是什么话，我怎么会让杨家进火坑呢，我与你们一样，都是杨家的人，杨辰是我的孙子，也是杨家的人，当然都是为了杨家的好。”
　　“少来！你已经亲口承认，你不是伯父亲生，那你也好，破军，杨辰，杨烈，全都不再是我们杨家的人！今天你们就得滚出这个家！我们要重新另立家主！”
　　一时间，众人都大声附和，怒指杨公明与杨辰二人。
　　郭雪华和林若溪都默默地站到了一旁去，面色担忧，但这种场合，作为家中女人也插不上话。
　　杨辰则是好整以暇地啃完了真格番茄，像是什么都没听到的样子，只是饶有兴致地看着在座的这群人。
　　杨公明似是感慨什么，叹了口气后，提高了嗓音道：“各位！有什么样的想法和决定，何不等我将当年的事情讲完，再说不迟？”
　　“有什么可说的！你既然不是我们杨家的人，有什么资格坐在这里讲话？！”老六不屑道。
　　杨公明笑着说：“是不是杨家的人，不是你说了算，我父亲明知我非亲生却传位给我，那我就是杨家的人。”
　　“哼！那是伯父偏心！他做不了真正的男人，还瞒着所有人把你一个野种送上位子，简直是我们杨家的耻辱！”老六大叫道。
　　杨公明脸色一青，“老六……我忍你好几次，你竟敢说我父亲！你可不要太得意忘形了！”
　　谈及先父，杨公明第一次脸色阴沉下来。
　　久居高位的老人终于认真起来，顿时气势上就压得离得近的几人都喘不过气。
　　宁光耀等人也都脸色几分凝重，他们也很清楚，杨公明绝非表面上这么和气，老人有着元帅的军衔，那是年轻时候就真刀真枪杀出来的，自然有他铁血的本色！
　　老六眼角跳了几下，看了看其他几名杨家的分家老人，都投来鼓励的神色，也就豁出去一般，狠声道：“怎么！被我说到痛处就开始原形毕露了？！难道那不是事实吗！你们父子合伙欺骗了我们杨家的所有人，杨家的颜面全被你们丢尽了！”
　　“我说……”
　　杨辰忽然拔高了嗓音，将老六的话掩盖了下去。
　　眼神中带着几分森寒，杨辰撇头看着老六，道：“你能不能别他吗在那里瞎叫，都说了，等讲完了故事再谈，你是老年痴呆么？”
　　“你……你这小杂种，敢……敢说……”
　　老六正要指着杨辰破口大骂，却是根本再也没有机会说完！
　　所有人只是眼前一花，杨辰的身影就从原地消失！
　　再一次出现的时候，杨辰赫然已经出现在了老六所站位置的身边！
　　“啊！”
　　郭雪华与林若溪都尖叫了出来！
　　只见！杨辰的一只右臂高高举起，而右手上，触目惊心地提着一个血淋淋的面部表情定格的脑袋！
　　这人头，正是老六！
　　老人的脖子上，因为头颅被生生拔断，血液不断地从动脉往外冒出来，似乎被无形的力量轻轻推了把，失去脑袋的身体，在一阵定格后，轰然倒下！
　　“杀……杀人啦！”
　　“他杀了老六？！”
　　“快！快抓住他！”
　　全场彻底炸开了，宁光耀与李莫伸等众人脸色肃穆，身边官员们各个都吓得脸色铁青，甚至作呕。
　　虽然早知道杨辰不是什么善茬子，却没想到竟然这么说都不说声，直接拧掉了杨家老人的脑袋！
　　而杨家的那些分家老者，则是人人自危，发怵地看着杨辰，都定在椅子上不敢动弹。
　　杨家外面的佣人们与护卫，则都露出兴奋的神采，他们自然是忠于杨公明本家，所以杨辰的狠下杀手，引来更多下人们的拥簇。
　　杨辰随手就将老六的人头扔了出去，人头在石板上滚了几滚，染了一片血污。
　　甩了甩手上的血渍，杨辰对着佣人们随口道：“家里有狗，就直接喂狗，别浪费钱用来火葬了。”
　　几名退役军人的护卫赶紧上前来，处理断掉的尸体，干净利落得很。
　　一众人看到听得这一切，全身冷汗直冒，谁都不敢再多说什么，面对这样喜怒无常的人物，生怕下一秒死的就是自己！

第1020章 傻小子
　　杨破军神色复杂地看着杨辰的背影，从情绪上来说，敢于辱骂父亲和自己的老头子被杀，他觉得特别解恨，杨辰做的正是他不敢的，可是，越是这样，他却感到越是耻辱。
　　郭雪华和林若溪虽然见过许多血淋淋的场面了，可毕竟还是女性，都有些觉得恶心。
　　李莫伸和自己的儿孙互望了一眼，都泛起一死苦笑。
　　难得很安静的李钝，捏了捏下巴，远远对杨辰比了个大拇指。
　　杨公明好像根本没看到有个人死了，面无表情地淡淡地说：“既然可以安静下来了，那就继续听我老头子唠叨几句，当年的事，我还没讲完呢……”
　　这一次，再也没人敢出来打断。
　　杨公明轻松地又抿了口茶水，才继续慢慢讲述。
　　“我所知道的事，也都是父亲在我懂事后，亲口告诉我的。
　　当年，我母亲遭人玷污后，生不如死，不久后发现自己怀了孕，更是没脸见从汇南到西南根据地接他回燕都的父亲，于是私下里，让我父亲可以选择放弃婚约，毕竟她已经不是完璧之身，觉得有愧于我父亲。
　　而我父亲，其实也在那之前的一次战争中，失去了生育的能力，原本也是想跟我母亲废掉婚约，好让我母亲不至于守活寡。
　　可得知我母亲竟然遭到如此创伤后，我父亲临时改变了主意，断然地决定照常与我母亲成婚。
　　因为我父亲很清楚，如果在我母亲最低潮的时候，还选择放弃婚约，那无异于让我母亲的一生，彻底毁掉。
　　其实，我父母两人，在那之前也就数面之缘，可其中对婚约，对彼此的珍重，却是让我感触至深……”
　　听到这里，一旁的郭雪华与林若溪都有些眼眶湿润，感性的思维，让她们更能陷入当年那战火中质朴的感情。
　　杨公明几分缅怀地继续道：“就好像是两个彼此有着伤口的人，我父亲最痛苦的时候，碰到了最低潮时期的我母亲，两人回到燕都，互相鼓励，互相做伴，慢慢的，也渡过了难关。
　　在生下我的时候，也正如你们所知道的，我父亲为了让杨家能够名誉上不受打击，遣散了那些知道内幕的亲卫，也用家族的势力，掩盖了不少外界的传闻。
　　我母亲曾经问我父亲，为什么愿意接受不再纯洁的她，难道不会因为我的出生，感到心中不痛快？
　　我父亲告诉她，‘你是我的未婚妻，也就是我要娶的妻子，我妻子所生的孩子，自然是我的孩子。哪怕这个孩子不是我的血脉，也是因为我没能保护好我的妻子，我只会比对待自己亲骨肉更深的情，去养育好这个孩子，来弥补我的过失’。
　　正是因为那番话，我母亲放心地生下了我，与我父亲真正成了相濡以沫的夫妻，走过了之后的二十几年。”
　　大堂里一片安静，落针可闻。
　　“老杨，那你是什么时候，知道自己不是老元帅亲生的？”李莫伸低声问道。
　　杨公明微笑道：“那是在我十岁的时候，我父亲亲口告诉我的。”
　　“什么，老元帅他……告诉你的？”李莫伸显然也没想到。
　　杨公明点头，“我当时，才刚懂些事，我很震惊父亲竟然会告诉我这样的一件事。现在想来，恐怕也是父亲的先见之明。
　　纸是包不住火的，有些事，早晚都会曝露出来，就像今天这样。”
　　“大伯父，真当是难以揣度的心思……”三叔公叹道。
　　杨公明笑吟吟道：“当时父亲告诉我的时候，我当场就哭了，哭得很厉害。一个才十岁的孩子，就算懂事早，可也是孩子啊。突然知道自己的父母不是亲生的，这是多么大的打击？
　　我问父亲，我怎么可能不是您亲生的呢？！如果我不是杨家的子孙，那还怎么在这个家族里活下去？大家都会嘲笑我，看不起我……
　　父亲当时摸着我的头，语重心长地告诉我，‘公明，是不是杨家的子孙，跟是不是他亲生的儿子，并没多大的关系。
　　你是我最爱的孩子，因为你是我的妻子所生的唯一的孩子。
　　你知道么，当你还是婴儿的时候，你母亲奶水不足，我就抱着你，问下人也好，不认识的家家户户也好，各处请她们喂养你。
　　每当看见你喝饱了安睡的时候，我就感觉是我最开心的时候，比打了胜仗还高兴。
　　你只要一生病，哪怕小小的感冒，我都感觉心头掉肉，索性还不如让我代替你受罪……就是这么一路走过来的，没有什么人，在我眼里，能比你更珍贵了。
　　我相信，我这么珍贵的孩子，等我以后老了，把杨家交给你，你肯定会比我更出色的’。”
　　杨公明说到此处，老眼有些发红，有几丝深深的悲恸。
　　燕三娘惋惜着，在旁轻轻拍了拍老人的肩膀。
　　歇息了片刻，杨公明才继续道：“我当时很惶恐，我跟父亲说，我担心自己不是父亲的亲生儿子，无法承受这样的重担，我怕会做不好。
　　父亲当时很严肃地告诉我，作为杨家的子孙，并不是因为有着杨家的血缘，才称之为杨家的人。
　　想要成为一个让世人信服的，敬重的人，首先，你必须要相信你自己，就是世界上独一无二的，珍贵的人。
　　一个家族之所以能够世代荣耀，数百年屹立不倒，并非靠着的是血缘的维系……”
　　杨公明顿了顿，转而望向一旁默默倾听的杨破军，道：“破军，我一直都有教育你，可你一直都没能真正明白。到了今天，你知道，什么是一个家族真正的荣耀么？”
　　杨破军艰难地吐了口浊气，苦涩笑道：“父亲，我不知道，我现在脑子里很乱，我快疯了。”
　　杨家的老人们也显得几分迷茫，大堂里气氛显得沉重。
　　杨公明眼里则难掩失望，继而望向默然倚在门框边的杨辰，微笑着问道：“杨辰，你觉得，是什么？”
　　众人的目光转向杨辰身上，午时的阳光洒在年轻人身上，熠着淡淡辉光。
　　杨辰自嘲地笑了笑，“你问我？我哪懂这么多大道理，我只知道，血缘，背景，传统，通通比不过拳头硬，更比不上骨子里有口气，我只知道，只有不认输的人，才可能活命，就这么简单。”
　　“哈哈哈哈！……”
　　杨公明畅声大笑，李莫伸等几个老人也都摇头笑了起来。
　　“好……好个有口气”，杨公明拍了拍椅子扶手，一对眸子里闪烁过一道精芒，“一个家族的荣耀，不是靠一代又一代的血缘所维系的！
　　血缘？它什么也不是！
　　我们杨家靠的，是每一代，这个家族里的人，骨子里就要明白，自己就是这个家族的荣耀！只有你看得起自己，别人才会尊敬你！
　　一个杨家的子孙，任何时候都要相信，你就是这个家门的骄傲！拥有这样的信念，这样的你，才能延续家族的荣耀！
　　我杨公明自接任杨家家主以来，军功拜元帅军衔！政绩至少推进炎夏经济跨越二十年，桃李满天下！
　　你们有谁，比我更有资格坐在我现这个位子上？！你们有谁，敢说我辜负了父亲的期望？！
　　我，问心无愧！”
　　郑地有声的话语，敲打得在场的所有人心神俱震！
　　宁光耀抓紧了椅子扶手，脸色铁青，而其他几个官员，都显得几分心驰神往。
　　李莫伸回头看了眼微微发呆的李钝，轻声笑骂道：“傻小子，现在明白，爷爷我真正答应你和唐心结婚的原因了吧……”
　　李钝猛地一震，眼中涌现一丝感动，憨笑着点了点头。

第1021章 各怀鬼胎
　　杨家的一众分家老人，多有惭愧之色，瘫软在各自座位上，显得落寞万分。
　　杨破军呆呆地坐在椅子上，颤抖着嘴唇，禁不住既是激动又是懊悔。
　　“破军啊”，杨公明微笑地看着唯一的儿子，道：“你现在可知道，杨辰被人喊骂野种的时候，为父心中的痛？！
　　你看不起杨辰，可杨辰至少是你亲生的骨肉，而我，却甚至都不是父亲的亲骨肉啊！
　　当年父亲能把我这样一个毫无干系的孩子悉心抚养，你却是连真正的亲骨肉都不敢承认，你可知道这让我有多失望？！”
　　“父亲，我……”
　　“我知道，你觉得你是以大局为重，这也有我的过失在先。可我当年是为了杨家上下，为了炎夏的政局稳定！
　　你却是为了自己的一个常委席位，不愿承认杨辰的身份，这其中的区别，你不可否认。”
　　杨破军脸色一阵黯淡，默然低头许久，像是卸下了什么心结，叹声道：“爸，我知错了。”
　　一旁的郭雪华抹了抹眼泪，看着终于在不断的打击和刺激中服软的丈夫，显得很是出气。
　　这时，安静了许久的宁光耀再度开口，“杨公，你与老元帅的父子情深，深明大义，我们都看在眼里，记在心上。
　　可是，如今这局面，并非我们这些人佩服杨家的这番真情，这份荣耀，就可以抚平下去的。
　　现在全国，全世界的媒体，民众，都在看着我们燕都这儿，盯着杨家的变动。
　　您既然已经确认了不是杨家的子孙，那在我们炎夏的人民群众眼中，杨家就已经不再那么可信了……”
　　一时间，大堂内的气氛再度紧张起来，不少官员和将领也都默默点头，他们也深以为然。
　　虽然说杨公明一番话下来，叫众人着实敬重，可你这话想要叫全国人，全世界都信服，那是不可能的，只会被外界认为故意找借口。
　　若是置之不理，必然闹得一发不可收拾，毕竟现在炎夏因为杨家的问题，遭到全世界媒体的调侃。
　　杨家的众人都面露难色，事到如今，他们也没脸皮再跟杨公明去争什么，毕竟他们的荣华富贵全是杨公明所赐也不为过。
　　宁光耀一脸正气的模样，“杨公，今天这个事，必须有个定论，不然我也不好开政务院的发布会，不好向全国人民交待。”
　　众人都看向杨公明，而杨公明，则是望向门口倚着门框的杨辰，“杨辰，你怎么看。”
　　所有人都再度望向杨辰，刚才杨公明的一问，杨破军没能答上来，而杨辰虽然有些不准，却显然跟杨公明更为走得近。
　　大家也算佩服杨公明的眼光，按理说这长孙从小不在身边，又刚刚找回没多久，杨公明却大刀阔斧排除众异地把杨家要交给这个年轻人，现在看来，杨公明并没看走眼。
　　杨辰已经觉得索然无味，听到问自己，反而问宁光耀，道：“宁総理觉得该怎么样，直说就是了。”
　　宁光耀似乎早料到会如此，伸手比划了下其他在座的官员，“我与几位共事的同志商量过了，现如今，民众最反感的，无非是杨家隐瞒了背景，却依然占有了汇南、燕都、西北的大部分军权，而且杨家一系的将领，也是遍布全国。
　　这样的状况，让各地的民众都感到不安。毕竟杨家已经失了诚信，也失去了血统，又在国际上失了名誉。
　　如果想要给民众一个交待，这军权上……需要进行一定的处理才成。”
　　李莫伸冷哼一声，“宁総理，你说的商量，我怎么没参加，我记得我老李，好歹也算常委之一吧。”
　　宁光耀也不恼，微笑道：“李老对不住了，此事颇为仓促，李老在安全局，未来得及通知。”
　　“哼！直接说要削掉军权不就完了，说那么多废话”，杨破军不屑道。
　　宁光耀一脸无奈的样子，“破军，你我相识多年，我向来秉公办事，你可千万别多想。”
　　“是不是，你心里清楚”，杨破军冷笑。
　　“够了！”
　　杨公明不悦地喊了声，“宁総理说的，也是处理的方法之一，大家商量，争吵什么！”
　　杨破军像是对宁光耀格外不服，这才别过头去不再多言。
　　就在这时，大堂中的人，却是看见，门口的杨辰竟然双手插在口袋里，耸着肩膀独自一个人发笑。
　　杨辰笑得很欢乐，仿佛听了什么格外有趣的笑话，笑得都快有些肚子疼了。
　　“杨辰，你笑什么”，宁光耀眯眼问。
　　杨辰摆了摆手，深吸一口气，止住笑意才道：“我是觉得，你说的这些话，怎么搞得你很懂老百姓一样，我真怀疑，你这是给新闻媒体一个交待，还是给老百姓一个交待……”
　　“这有什么区别么？我们给出答复，媒体告知民众，不外如是”，宁光耀淡然道。
　　杨辰摇摇头：“你就省省吧，现在的网络这么发达，哪个国家的领导人不被调侃调侃？
　　人家山姆国总统调戏白宫的实习生，让女人给他口饺被发现，都没被挤下台，也没见山姆国人有多想起义。
　　现在不过是这么一个退休的老头子，突然发现爹不是亲生的，你当老百姓能为这事跑你政务院把你枪毙了？”
　　“你说的不错，但这里是炎夏，不是山姆国，局势和文化都不同”，宁光耀道。
　　“的确不同，据我所知，人家的收入比我们炎夏居民要高得多，生活也单调，整天就属于吃饱了撑着没事做的类型，所以总统的一家子还跟猴子一样，圈养在一白屋子里瞅着看着。
　　不像我们炎夏的老百姓，生个孩子怕被查，上个学校还得抢破头，孩子读书不好是着急，名牌大学毕业工资低更着急，自己工作怕下岗，上岗怕被潜规则，活着没处住，死了没处放骨灰盒，一天到晚的，油盐酱醋米，都得斤斤盘算，没车不好意思出门，买了车子堵得出不了门，踩脚油门都得肉疼……
　　有些地方连吃饭都成问题，不饿着就谢天谢地了，哪能有这么多心思关注这国家大事呢，难道杨家的人全是亲生的他们就能身上长块肉？
　　再说了，你们这些个人开个会，出个什么主意，也就电视上放一放，你当老百姓有几个知道那具体做什么的？
　　如果我没记错，之前跟海岛的争端上，你们就不顾民众的游行，一直在那儿放空炮，那才叫民怨，民愤，可你们不是处理得挺好的么？
　　现在这回，既没有游行，也没有示威，不过是全世界调侃了下，一个退休在家的老头子，这也够无辜的了，我们家这老头子，虽然没告诉你们他不是亲生的，可也从来没人问他啊！
　　怎么，我们这群被调侃和牵连的人都没说什么，你们倒是要真刀真枪动手了？”
　　宁光耀脸色一阵红一阵白，紧咬牙龈，却是说不出什么话来。
　　几个宁系的官员也面露难色，被杨辰这么一说，倒真像是事情没什么大不了。
　　杨公明悠哉地拿起茶杯抿了口，对一旁的燕三娘道：“三娘，茶凉了，加点热水。”
　　“哎，好的老爷”，燕三娘听得正欢，笑吟吟点头去忙活。
　　众人这下算是看明白了，杨家这对爷孙根本就没急过，就在那儿看戏呢！
　　郭雪华和林若溪看着杨辰在那儿瞎扯，又好气又好笑，这么严肃的问题，被杨辰一说都快成喜剧表演了。
　　杨辰继续道：“我也知道，你们也不容易，那跟外国人打仗是得死人的么，死人总归是不好的，虽然死的不是你们家的儿子，可能拖就拖着，拖久了，自然大家就淡忘了。
　　不过我就纳闷了，那种事情你们都能拖着拖没了，怎么碰上杨家的事情，你们就这么着急非要出个结果呢？”
　　众人你看我，我看你，谁都不敢开口了。
　　最后，还是宁光耀皱眉道：“杨辰，那你说，这事该怎么交待？”
　　杨辰打了个哈欠，“再简单不过的事，实话实说，怎么个情况就怎么个交待。”
　　“什么？！”一名官员失声道：“这哪行？！要是让外界确认了，那肯定更多人得出来闹事！”
　　杨辰翻了个白眼，“就你们这群各怀鬼胎的家伙，听了老头子讲的往事，都在那儿发愣，要是这段过去公开出去，老百姓肯定更买账。”
　　众人默然，杨辰这么说，貌似也有道理，杨家两代的事迹，确实激励人心，不过被叫“各怀鬼胎”，一群人还是脸色不太好看……

第1022章 大半辈子
　　见没人出声，杨辰嗤笑道：“再怎么说，我们杨家就算交出军权，那军权也不会落在老百姓头上，老百姓根本得不了半分好处，谁会真得这么在意？我看……不肯松口的人，多半是有意夺取军权的。至于是谁……大家心里清楚……”
　　事情已经说得很明朗，不少人也心知肚明，可还是有意地不往宁光耀那边看。
　　的确，杨家若真的交出军权，不仅跌出四大家族的行列，甚至比如今元气大伤的唐家更糟糕。
　　唐家虽然没了唐哲琛，可好歹商业上没损伤什么，可杨家若没了军权，或许连二流家族都不如！
　　而军权的归属，必然不可能是李家的一系，毕竟李家拥有了大量特种部队与安全局，而其他家族，都不可能是宁家的对手。
　　说到底，极力争取要拿走军权的，无非是宁系的那些官员。
　　场面一时安静了下来，大家悉悉率率，多是讨论着该如何收场。
　　杨辰这时又笑嘻嘻地道：“各位啊，我不瞒大家说，我老婆的玉蕾国际之前成立了娱乐公司，还有拍电影的部门，我正愁没素材用来拍大片呢！
　　我们家老头子这段故事，我打算先出回忆录，再拍电影，就演两代杨家人的故事，你们说，这要噱头有噱头，要知名度有知名度，要八卦有八卦，战争、爱情、亲情、悬疑的，要什么有什么啊！这电影要拍出来，那得多赚钱？！”
　　在场的众人登时如同石化，看着在门口得意大笑的年轻人，简直见了鬼一样！
　　郭雪华刚刚还在赞叹自己儿子厉害，听到这儿，不由一抓脸，不忍看下去。
　　杨辰乐呵呵地跑到林若溪身边，一把勾住林若溪的香肩，得意道：“老婆，你说我这法子好不好，这回你得说我有商业头脑了吧？！”
　　林若溪听得娇靥绯红，羞不可抑，这种节骨眼上这家伙倒是谈起工作上的事儿来了！谈就谈吧，干嘛牵扯自己啊，搞的自己像是视财如命的资本家一样！
　　实则杨辰的想法，倒也不是瞎乱胡诌。
　　杨家的事情既然已经被公开了，那藏着掖着反而显得有鬼。如果以名门传记的形式，公开地用电影的方式把这段历史渲染一下，赋予更多英雄主义和人性光辉，反而能把不怎么光彩的过去，变成彻底的光荣历史！
　　宁光耀眼中闪过几丝阴翳，但眼下局势已经被杨辰控制住，他也想不出什么法子来强迫杨公明交出军权。
　　无奈之下，宁光耀只得道：“既然如此，我们就拟个章程出来，召开新闻会议，把事情给讲明了，但杨公可必须出席才是。”
　　杨公明也没反对，“我自己的事，我这把老骨头自然不会推卸。”
　　“不过……”宁光耀话锋一转，“这件事过后，若是军中有人提出异议，那希望杨公坦然面对，毕竟不次将领是敬佩杨老元帅才在杨家的部队中任职，现如今杨公不再是杨老元帅的血脉至亲，他们或许会选择作出变动。”
　　换句话说，你杨公明既然不是真正的杨家子孙，那些人也就没必要追随你们，宁光耀这话，无异于打算正大光明挖墙脚。
　　杨辰冷笑道：“宁総理，我觉得如果脑子正常的，都不会有那种多余的想法，除非他们活腻了。”
　　宁光耀面色一紧，蹙眉道：“杨辰，你这是在威胁那些将领吗？！”
　　“威胁？我威胁谁了？”杨辰森然笑道：“我可没说具体什么人，除非有人故意要送死。”
　　全场的人只觉得一阵阴寒之气弥漫，杨辰的笑容完全是在告诉众人，谁敢乘火打劫，或者背叛，估计也就跟死没区别。
　　适才杨辰二话不说，杨家的分家老人也说杀就杀，毫无顾忌的样子，让众人都不敢有半点二心。
　　特别杨家的那些分家老人，都铁了心回去要交待下面的晚辈，千万别出什么二心！要知道杨公明虽然也是铁腕人物，可也不至于杨辰这样说杀就杀啊！
　　杨公明却是乐见此景，指节敲打着桌面，道：“既然事情已经谈得差不多了，公明我也就不送了，各位请便吧。”
　　众人也识趣，原本上门来兴师问罪的气势，早没了影了，多待只会觉得害怕。
　　陆陆续续的，在宁光耀带着一众官员们离开后，杨家的人也跟着离开。
　　倒是李莫伸祖孙三人，留到了最后，面带笑意地走到杨公明面前。
　　“杨老头，你可真是好命啊，有这样的一个孙子，我看你可以高枕无忧了”，李莫伸目含深意地道。
　　杨公明看了眼在旁懒懒散散的杨辰，摇头叹息道：“但凡世事，福祸相依，这臭小子本事不小，可随着而来的麻烦必然也不小，我也是在赌博罢了。”
　　李莫伸深以为然地点点头，用脚指头想都知道，杨辰要面对的敌人，跟他们寻常人要面对的，必然是不同层次的。
　　“这些麻烦事就不提了，明天是我们家李钝的婚礼，虽然办得有些急，不算多隆重，可你们全家都得来啊！”
　　杨公明失笑道：“你留下就为说这事？”
　　“还有什么事，比我们李家唯一的孙子结婚重要？”李莫伸理直气壮地道。
　　杨公明爽朗地笑道：“也罢，不过我老头子实诚人，也不像别人要拍你马屁，从我这儿要大红包可是没戏。”
　　李莫伸贼贼地笑着，望向一旁的林若溪，“你没钱，可你孙媳妇儿可是全炎夏都排得上号的女富豪，肯定是很上路的。”
　　“啊……”林若溪突然被提及，有些反应不过来。
　　杨辰一听，顿时不乐意道：“我说李钝怎么跟个铁公鸡一样，原来你这老头教的！”
　　“你敢说我铁公鸡？！老杨你太不地道了吧！我上次还请你吃拉面来着！”李钝大叫。
　　他不提还好，这一提，李莫伸和李云鹏父子俩脸都绿了。
　　一时间，杨家的几人则都忍俊不禁地笑了起来，大堂里显得其乐融融。
　　就在这时候，杨破军并没参与谈话，显得有些颓然的背影，默默地绕着道走回后院。
　　郭雪华本也被李钝逗笑了，可眼角余光瞥到男人走回去的身影，眼里闪过一丝不忍，也就着转身跟了上去。
　　大堂里的杨辰和李钝斗嘴互骂，气氛火热，而后面杨家的院子里，显得静静悄悄。
　　杨破军在这些日子里已经遭受了太多从未有过的起起伏伏，心中的涤荡，前所未有地冲击了他的人生与价值观。
　　突然发现这个世界并非自己所想的那样，突然发现身边的人自己并不了解，这种感觉，并不好受。
　　蹉跎的岁月，磨平了的棱角，让男人显得消瘦中带了几分清俊，不似当初担任肆令时候般锋芒毕露，威武严厉。
　　走过花园小径，步入杨家后院的亭子里。
　　杨破军看着一株参天的老槐树，怔怔出神。
　　“想什么呢”？
　　一个声音从背后幽然响起。
　　杨破军回过身，看着熟悉而陌生的妻子，相伴走了二十多年的女人。
　　“你怎么也过来了，明日李家的大婚，虽说关系近，可礼品还得你办吧。”
　　郭雪华笑了笑，“还不是老套路的，吩咐下人去就是了。”
　　杨破军点点头，一时也不知道说什么，之前没见郭雪华的时候，千言万语想问出口，真见了，单独面对，却无从说起。
　　“你……”“你……”
　　两人同时开口。
　　不由的，两人相视一笑。
　　“你最近身体好一些了么？伤好了没有？”郭雪华还是先问了。
　　杨破军点点头，活动了下手臂，“差不多了，防区医院的医疗还是可以的……你呢，在中海还好吧。”
　　郭雪华展颜，“不就是过日子么，挺清闲的。前些天，若溪收养了一个叫蓝蓝的女孩儿，等于有了个孙女，过得可有意思了……”
　　说到这里，郭雪华觉得有些不合适，毕竟杨破军一个人孤零零在医院里。
　　杨破军会意，淡笑道：“没关系，你高兴就好。我现在突然觉得，这些都无所谓了……”
　　郭雪华一愣，“破军……你……你真这么想？”
　　“还能骗你不成”，杨破军摇头自嘲道：“经历了这么多，我也想通了，也大半辈子了，是时候停下来，休息休息了。”
　　郭雪华眼中涌过一丝感动，“说了你这么多年，你总算想通了！什么权力，职位，不都是自寻苦恼的么？日子都没法好好过，真不知道求那些做什么。算了，也不提那些，那……那你以后打算怎么样？跟我们一起过吗？”

第1023章 弯路
　　看着郭雪华急切的眼神，杨破军怔了怔，略有颤声地问道：“雪华……你……不恨我？”
　　郭雪华笑着摇摇头，“说完全没有，那是不可能的。你要杀杨辰的时候，我都想把你用毒药毒死了……不过，一日夫妻百日恩，我们在一起这么多年，气头过了，总忍不住会想起你。”
　　“雪华……我……”杨破军眼眶有些发红，“是我对不住你，可是我……我还是不能跟你们一起。”
　　“为什么？”
　　“男人是很古怪的，我现在也不恨杨辰，可……我想杨辰跟我一样，也不会希望见到我出现在他身边”，杨破军笑道：“我打算，以后多陪陪父亲，闲暇里去军校里教教书。这次从军队退下来，也就不回去了。”
　　郭雪华想说什么，但仔细一想，这样也未尝不是一件好事，于是点头道：“那好，以后大不了我燕都和中海两边多跑跑，有空我带着蓝蓝来看看你，怎么说，你也算那孩子的爷爷。”
　　“爷爷么……”杨破军感慨道：“我原来真的老了。”
　　郭雪华咯咯笑道：“你这人，看着都老年痴呆了。”
　　杨破军赧然地尴尬笑笑。
　　秋风扫过，两人站在亭子两端，一阵沉默。
　　许久后，郭雪华才捋了捋发丝，微笑道：“没事的话，我先过去了，也不知道外面怎么样了。”
　　杨破军点头，见郭雪华转身要走，又唤了声，“雪华。”
　　“嗯？”郭雪华回身。
　　“我……我要向你道歉，我一直怀疑你……”
　　“我知道的”，郭雪华心领神会笑道：“你是不是一直怀疑我，因为当年喜欢过宁光耀，心里就一直把宁光耀放在首位？你是不是以为，我嫁给你只是因为没能跟宁光耀在一起？”
　　“你……你怎么都知……”杨破军一脸错愕。
　　“傻子……你总是当着我的面就跟宁光耀做对，你当我看不出来吗？”郭雪华无奈道：“你以后别多想了，我们都半百的人了，风风雨雨的那么多年走过来，你还不知道我的为人么？
　　我郭雪华当年又不是没人要，干嘛不找走得近的，非得选你这个八竿子打不着的？当年杨家还是那么风雨飘摇的时期，要不是看你这人，我难道看你这身份么？”
　　杨破军一阵汗颜，但心结解开，却是如释重负地真诚地露出笑容。
　　事情的转变，就如同夫妻间好好坏坏的情感一样，谁也说不准下一秒会如何。
　　一大早的时候，全炎夏，甚至全世界都准备看杨家的笑话，可到了下午的时候，大家就立马发现，竟然事情并非大家想的那么糟糕。
　　杨公明在退休后，少有地出现在了直播的荧屏上，缓缓地有条理地讲述了过去的历史真相。
　　杨公明不卑不吭地叙说，让人根本无法用鄙夷的眼神去看他。
　　而这种开国元勋的后人，这样的豪门大户，当着全国，全世界的面，做这样的演说，对于炎夏而言还是头一遭。
　　这样坦白的态度，让民众多数都倒向了支持的一方，特别是血缘没有高低贵贱之分，英雄莫问出处这样的观念，反而让大众觉得杨家更贴近民心。
　　既然赢得了美誉，那所谓的众叛亲离的状况，自然不会如不怀好心的人预期的那样发生。
　　更加妙的事情，还在后面。
　　当天下午，全炎夏的油价下调了七个百分点，在油价一直居高不下的时间发生这样的事情，全国人民的眼光很快被吸引过去。
　　再后来，周边几个有纷争的国家，竟然纷纷作出了退避三舍的姿态，发表一系列服软的文书，并且撤离了各自的舰队！
　　这样的事情可比杨公明是谁儿子要对全炎夏民众有意义地多！
　　一时间，大家都把目光从杨家人身上挪开，这一热点，逐渐就被淡化了。
　　幕后做着这一系列设计的，自然是杨辰。
　　要那些国家发表一些服软的文书，撤掉舰队，其实相对来说简单得很，毕竟有足够的威慑力在，而且那些国家本质上并无损失。
　　反倒是油价下调，让杨辰可谓花了血本。
　　全国每天消耗数十亿公升的油，想要维持一阵子的低油价，不砸上百亿根本做不到！
　　这钱看似花得有些多余，但杨辰看来，无非买个影响力。
　　杨公明刚作完发布会，全国油价就狂跌七个点，就算大家觉得没关系，也难免去扯上关系！
　　这一跌下去，还是跌好几日，这对于杨家来说，无异于无形中贴上一层金纸。
　　老百姓可不管你是谁生的，你是谁家的，只要有实惠，那就是好事。
　　所以，当杨辰咬牙让罗恩拨款的时候，也颇为坚决。
　　只是，当把钱花出去后，抱着林若溪嚎啕大喊“破产”的事情，外人就不得而知了。
　　至于之前杨辰所想的，纂写回忆录和拍电影的事，杨辰也分配给燕都娱乐公司分部的人来做，他还指望着拍摄一部电影赚回一些钱。
　　在这桩事就这么被淡化下去的同时，李家与唐家，李钝与唐心的婚礼，如期进行了。
　　虽然唐家已经不如以前，可比一般的二流家族还是要强大得多，而李家更是不必说，几乎从未动摇过的地位。
　　所以，即便唐心本是不怎么引人注目的唐家分家之女，也是足以引起多方的关注。
　　婚礼当天，本着李家惯有的简洁作风，虽然格调高雅，但也显得不铺张。
　　摆的酒宴，邀请的也只是在燕都能算得上台面的一些人物，其他多是李家亲戚，寻常二流家族，或者寻常部长级的官员，也是没机会参加。
　　在燕都的国宾馆婚礼大堂内，当唐心的父亲牵着洁白婚纱的唐心，莲步轻挪地走向一身白西装的李钝，全场都爆发了热烈的掌声。
　　虽然人不算多，可掌声却热烈得很，毕竟要给足李家面子。
　　只不过，唐心手上捧着的，不是鲜花，而是一个五颜六色的冰欺凌蛋筒，这叫宾客们全然摸不着头脑。
　　也就杨辰等几个知情的人，才看着觉得新鲜的同时，也深有感触。
　　李钝虽然白西装笔挺，人高马大，可黑色的眼罩却依然戴着，显得不伦不类，倒也特别。
　　新郎新娘由远而近地互相对望的刹那，其中夹杂的五味杂陈，也就二人自己能体会地清晰。
　　一路走来，过去的种种，仿若云烟，似梦似幻。
　　林若溪在来之前，有问杨辰关于二人的一些事，哪怕听着，都觉得实属不易，看到这样一幕，不由眼眶红红的颇为感动。
　　在不远处，跟着父亲蔡云成一同来参加的蔡凝，则是带着几分羡慕地看着一路走向李钝的唐心。
　　在女人看来，唐心虽然走了一段弯路，可她的结局，却是女人最向往的一种。
　　找到一个爱自己比爱他更多的男人，一个可以爱自己爱到原谅一切的男人。
　　相比之下，自己虽然也勇敢地找到了真爱，却不可能像唐心那般，拥有这样的婚礼了。
　　另一边，带着糖糖，与一众唐家的人参加婚礼的唐婉，倒是看得很开。
　　对于自己这个年龄，收获与杨辰的感情，唐婉倒没觉得有什么遗憾了，毕竟之前就没有过什么希望。
　　看到自己喜爱的堂妹唐心，如今终于悬崖勒马，又得到幸福，她的脸上也洋溢着喜气。
　　参加婚礼前，杨辰还有纠结了下，是不是该送李钝一件恰当的礼物，可想来想去，李家也不可能没钱，买一些稀世珍宝，也没多少意义。
　　到最后，倒是林若溪提醒自己，杨辰才准备了一番，只不过这礼物还得等私下的时候再送，这让杨辰坐在位子上，有点急不可耐……

第1024章 憨厚
　　对于杨辰来说，应酬和寒暄都是特别无趣的事情，所以这一天的婚礼，婚宴，从早忙到晚，让杨辰格外难熬。
　　好在这场婚礼上也没几个人敢主动上去跟杨辰说话，倒是省了不少口舌。
　　不过林若溪倒显得比较注重这样的场合，跟郭雪华一同，陪着杨公明见了不少的燕都豪门和一些军政要员。
　　这对于林若溪而言，无异于是一种锻炼，虽然女人做生意的确很有一套，可社交上终归欠缺火候。
　　杨辰原本想抽这个时间，顺便把那菩提丹分给蔡凝与唐婉，不过两个女人各自忙着自己的事情，都没有中途退场的意思，也只能作罢。
　　待到夜深人静，宾客们都走得差不多，唐婉与蔡凝也都跟各自家族的人回去，有林若溪在，女人们也没好意思跟杨辰多交流。
　　杨辰有些无奈，但也总算透了口气，带着林若溪一同走到李钝夫妇的面前。
　　李钝喝了一整天的酒，也没半分要醉的意思，先天大圆满的修为若是喝酒能喝醉，也就真见鬼了。
　　唐心的酒也几乎都被李钝挡下了，毕竟唐心有身孕在，这个信息参加婚礼的大多也知道。
　　见到杨辰夫妻过来，李钝撇嘴道：“老杨，你太不够意思了吧，一整个白天都没见你人影，怎么这时候才窜出来？”
　　“你又不是不知道，我这人走哪里都是注目的焦点，我怎么好意思抢你的风头？”
　　听着男人的厚脸皮言论，林若溪在旁牙龈都酸。
　　李钝一阵纠结，转而嘿嘿笑道：“看在今天我大喜的日子，你就别恶心我了，说点实际的，你给俺红包封了多少？”
　　杨辰爽快道：“零。”
　　“啥？”
　　“零，就是我没给红包”，杨辰得意道。
　　李钝大叫，“好你个老杨！我是个穷光蛋才请你吃碗拉面，你这富得流油的混蛋竟然一毛不拔？！”
　　“红包是没有，不过别的东西是有点”，杨辰神秘一笑。
　　李钝登时两眼放光，“什么东西？拿出来瞅瞅，是不是什么十几克拉的大钻石？”
　　杨辰莞尔，转头对林若溪道，“老婆，这李钝跟你一样，都想要牛眼大的宝石呢。”
　　“我才没要呢……”林若溪嘟囔，不过记忆中貌似的确自己提过。
　　唐心听了都觉得难为情，不由悄悄捏了捏李钝的腰肉，可李钝哪能管这点。
　　杨辰指了指大厅外，“东西在外面，得开车过去看，新郎新娘要是不急着洞房，那就出去逛逛吧。”
　　“还卖关子……”李钝不乐意地啧吧嘴，转而问唐心，“心儿，你累不，要是累咱就不去了。”
　　李钝有修为在身，自然不会觉得疲惫，可唐心没练过武，更身怀六甲，终归要好生照顾。
　　唐心眼中涌过一丝甜蜜，李钝这种无时无刻为自己着想的心思，让她很珍惜，之前好长一段时间竟然都差点错过这样的男人，叫唐心现在想着都觉得愚蠢。
　　不过好在，结局是让两人都满意的。
　　“就去看看吧，我也很好奇呢”，唐心甜笑着说。
　　一锤定音后，跟李家的人交待了几句，杨辰便开车，四人一同离开了国宾馆。
　　由于李钝与唐心都已经还掉了白西装和婚纱，穿着略显喜庆的衣物，倒不会看起来出门变扭。
　　林若溪虽然跟唐婉不怎么对路，可对于唐心这个唐婉的堂妹，却似乎颇为好感，一路上难得地说了不少话，杨辰自然乐于见到这样的状况。
　　深夜的燕都车流不算太拥挤，没怎么堵车，过了半个多小时后，就来到了三环路外的一处商业区。
　　下车后，两对年轻夫妻各自挽在一起，走上霓虹绚烂的步行街。
　　萧瑟的晚风带着一阵阵街道上飘来的各式各样的气味，喧嚣中带着几分浮世的独有律动，让人反而心境安宁下来。
　　慢悠悠地逛了十几分钟，李钝才想起“正事”，问道：“老杨，你说的礼物在哪儿呢？不会忽悠我俩吧？”
　　杨辰斜了他一眼，伸手指了指前方十几米开外的一家咖啡色底白色LED灯光的店面，字面上只有一个icecream的英文。
　　“那就是了。”
　　李钝与唐心望了一眼，都微微疑惑。
　　“那不是冰淇淋店吗？难道礼物就是冰淇淋？”唐心问道。
　　李钝脸肉一阵抽搐，“心儿，老杨准是知道你喜欢吃冰淇淋，故意捡了这便宜来送。”
　　“行了你，进去看了再说”，杨辰不理他，自顾自带着林若溪走向店里。
　　等四人进了这家冰淇淋店，李钝夫妇俩才发现，这家冰淇淋店的内部空间，装修地极为华丽典雅。
　　纯粹复古怀旧，搭配着意塔利风情，飞拱和十字平铺的设计，再加入了巴洛克风的丰富色彩，给人的感觉顿时眼前一亮。
　　而在正中央，是一个环绕着的冰淇淋加工台，两名白人冰淇淋师傅和几名帮工正忙碌着，给一些来这里的小资男女配置冰淇淋。
　　所有的冰淇淋都用精美的琉璃器皿盛放，远远就能闻到香草与可的浓郁香味，显然冰淇淋的品质非常出色。
　　“李夫人喜欢这儿么？”杨辰逗趣地问。
　　唐心俏脸一红，眼神亮闪闪地点点头，“之前也来过这里，没发现这里有这样的冰淇淋店呢。”
　　“这是刚开没多久的，是一个珐国人的冰淇淋师傅，在意塔利VIVOLI家族工作了十几年后，来炎夏开得这么一家店面，所以这里的冰淇淋品质很有保障”，杨辰介绍道。
　　“老杨，该不是来这儿真就吃点冰淇淋吧？”李钝很是受伤。
　　杨辰与林若溪看着这货悲催的样子，相视而笑。
　　“老婆，你跟他说吧，我都不忍心看他这张脸了”，杨辰无奈地摇摇头。
　　林若溪抿嘴笑了笑，“我听杨辰说，唐心喜欢冰淇淋，那李钝你肯定也会跟着喜欢。送珠宝什么的，也没意义，索性我们就找了这家冰淇淋店，买了下来，作为送给你们的礼物。”
　　“这家店？！”李钝愣住。
　　唐心也有些没反应过来，良久才急忙摆手道：“这不好吧，这太贵重了，这个地段单单店面就得五百多万了，这家冰淇淋店又这么高档，这礼物太贵了……”
　　“哈哈！心儿你不用替他们省钱，这才几个钱，老杨这的九牛一毛都算不上”，李钝笑眯眯地道：“我就说老杨你怎么会那么小气，果然够义气，嘿嘿……没事，你不送我红包，送个冰淇淋店也一样，大不了我转卖出去，照样是钱……”
　　“你敢！”
　　唐心娇斥了一声，“你怎么可以做那种没礼貌的事呢！这是他们的心意呀！”
　　李钝讪讪笑道：“心儿，我这不是开玩笑么……”
　　唐心轻哼道：“量你也不敢。”
　　李钝耷拉着脑袋，一副乖乖听话的样子，他也就玩笑话，真要是唐心急了，可就得不偿失了。
　　杨辰暗暗鄙视了下，果然是个“妻管严”，不过貌似自己也好不到哪去。
　　“好了，别闹了”，林若溪清声道：“我特地让人把外面的店面名字空了出来，你们自己想个喜欢的名字，装上LED灯就可以了。”
　　“若溪你想得真周到”，唐心感激地笑着。
　　看到夫妻俩都满意这份礼物，林若溪也觉得很有成就感。
　　跟着，四人坐到靠窗的雅座，点了各自喜欢口味的冰淇淋，热络地聊了起来。
　　或许是因为唐心年龄不大，又典型的带着少女心性，再加上心思也单纯，所以让林若溪聊起天来格外放松。
　　两个女人从hellokitty猫的收藏开始聊，聊到最热门的一些韓剧，讨论哪个男人该死，哪个女人犯贱，各种义愤填膺，完全把两个男人给甩在了一边！
　　这些东西，以前平日里只负责照顾唐哲琛，闲暇没什么事做的唐心都了解地很，跟林若溪大有话聊。
　　再到后来，就谈起了唐心肚子里的孩子，讲起了怎么养育和教育小孩，又是津津有味。
　　原本唐心肚中孩子并非是李钝的，是有些尴尬，可当事人李钝早已经不把那当回事，也就没什么顾及。
　　杨辰和李钝也只能干瞪眼，吃了一份冰淇淋又来两份。
　　快到凌晨的时候，唐心竟是拿出手机，给林若溪看起了一些照片。
　　“若溪你看，这是李钝小时候的照片呢，爷爷给我看的，是不是特别憨厚老实？”唐心指着手机屏幕上一个穿着大裤衩抗着木头步枪的小胖墩，娇笑不已。
　　李钝恨不得找条缝钻地里去，哭丧着脸，“心儿，你不能这么欺负你老公啊！”
　　“看看嘛，又没什么大不了，又不是去登报”，唐心驳回了李钝的诉苦，继续给林若溪看别的。
　　到后来，唐心还把自己的照片分享出来，还有专门把自己和李钝的小时候照片合成的照片，可见唐心平日里的确够闲。
　　林若溪看得也很起兴，女人骨子里还是充满了家长里短的八卦性子，男人们看来毫无意义的东西，看着也充满话题。
　　到最后，林若溪竟也是拿出手机，给唐心看起了她收藏着的相片，多数也是小时候与学生时代的老照片，储存在网络上，调出来也方便。
　　唐心免不了很兴奋地赞叹，“若溪你小时候就那么好看呀，你要当童星肯定早出名了！”
　　杨辰自然也充满了兴趣，瞧着一张张照片上，或稚嫩，或青涩的少女，得意道：“这叫什么话，我们家若溪是那些明星比得了的么？”
　　“也是”，唐心深以为然地点点头，“对了，杨辰你的照片呢？我们都拿出来看了，就你了，不许逃！”
　　杨辰面色微微一僵硬，瞬间敛去了笑容，沉默了下来。

第1025章 脆弱
　　一下子，气氛有点冷。
　　林若溪忽然意识到了什么，眼中流过一丝心疼地看向杨辰。
　　杨辰却是低头洒然笑道：“我倒想给你们看，可我真没有。”
　　唐心也发觉自己貌似问了不该问的，呆呆地看向李钝，有点尴尬。
　　“老杨，你别往心里去，心儿她不知道你的过去”，李钝这回倒正经起来，诚恳道。
　　杨辰摆了摆手，“我又没怪她，正常人的逻辑，再怎么着小时候也会有点相片作纪念的，我也才刚刚想起来，我倒真是特殊呢。”
　　婴儿的时候就离开了杨家，又糊里糊涂进了ZERO，自小在人吃人的环境里长大……拍照留念？就算在梦中都不曾想到过。
　　一只柔软细腻的素手从下面，温柔地抚在杨辰的腿上。
　　杨辰别过头去，见林若溪正润润地望着自己。
　　“别担心了，我没那么脆弱”，杨辰宽慰女人了一句，可心里的滋味，却的确不好受。
　　经过这样一翻沉静，四人也都没了继续聊天的心情，看天色也够晚了，也就动身离开。
　　杨辰开车将李钝夫妻二人送回李家后，才与林若溪一同返回杨家。
　　一路上，林若溪看着安静开车的杨辰，幽声道：“心里不好受吧？”
　　杨辰也不否认，点点头，“总会有点，不过没什么大不了的，你也知道我粗神经。”
　　林若溪默然，想要让杨辰心情好一些，却无从说起，让女人也不好受。
　　回到家中，杨公明等都已经睡下，佣人们见两人回来，也不敢打扰，整个杨府静悄悄的。
　　走回房间的时候，似乎是天气气温骤降，嗓子有些不舒服，林若溪轻微地咳嗽了两声。
　　杨辰见状，脱下外套给林若溪披上，又牵过林若溪的手，细细地查探了体内的状况。
　　林若溪知道杨辰是给她检查，浅浅笑道：“没事的，就咳嗽两声罢了，我都锻炼好久了，又练了你教我的法门，总不至于还要伤风感冒吧。”
　　“这可难说，你根基不稳，如果劳累过渡染风寒还是可能的”，杨辰检查完后，才笑道：“没什么问题，其实就算有问题，有我在的话，有病也能立刻好。”
　　林若溪嫣然道：“这么说我可真赚了，平白地嫁了一个又能当保镖又能当医生的老公。”
　　“本来就是”，杨辰得意地笑了下，走到房门口，打开门作势请林若溪进去。
　　林若溪刚要进房间，却是顿了顿脚步，回头望了眼庭院上空，寥落的星辰。
　　“怎么了”，杨辰纳闷。
　　林若溪回眸，“老公，我们看会儿星星吧，我还不想睡呢。”
　　杨辰心说进去也不是睡觉，这不是还有“正经事”要做么，不过女人天性浪漫的心又开始发挥作用，杨辰也不能残忍地去打断。
　　几分惋惜之中，杨辰牵着林若溪的手来到庭院中的亭子里，坐在长椅子上，让林若溪坐在自己大腿上，轻轻环搂住。
　　夜凉如水，院子里悄无声息，唯独夫妻二人坐在寂静夜幕中，倒也绵绵惬意。
　　杨府所在的位置，距离灯火灿烂的市中心较远，所以还能看到不少星辰，但也谈不上银河。
　　与其说是看星星，不如说是享受寒风中的二人时光。
　　沉默了良久，林若溪忽然侧过头来，靠在杨辰肩膀上，喃喃道：“老公……我想蓝蓝了。”
　　杨辰怎么也没想到，女人这时候开口第一句，竟然谈的是在中海的女儿蓝蓝。
　　“那小肥妞真那么好，就真那么想她？”杨辰有点吃味。
　　“才不是小肥妞呢，蓝蓝是能吃，可也不肥，那是婴儿肥，等长大了就慢慢会消去的”，林若溪帮着女儿辩解，俏脸上洋溢着思念，“我也不知道为什么，总之就是喜欢蓝蓝，我想如果以后我们有了亲生的孩子，至多我也只能给出这样的爱了。”
　　杨辰抚摸着女人的发丝，“是不是看见唐心怀孕，又开始想生孩子了？”
　　“有点……”林若溪也不否认，黑蒙蒙的夜色里，脸红也装作没人看见，哪怕杨辰都能一清二楚。
　　杨辰叹息道：“这事儿还真急不了，像李钝那样先天大圆满的修为，想跟唐心再生一个，倒几率不算太小，可我们这样的，不等你到化神境界，真的比较渺茫。”
　　“嗯……我知道，我会努力的”，林若溪点点头。
　　又沉默了会儿，杨辰问：“还坐么？要不进屋去？”
　　林若溪却是摇头，“再坐一会儿，我喜欢这样，安安静静的，能听到你的呼吸声。”
　　“上床了还能听到我的大叫声呢”，杨辰心里念叨，又微微叫苦，“实干派”虎狼男娶了“文艺派”女知青，忍不住也得忍着。
　　林若溪则是陷入了自己的小世界里，悠然地问道：“老公，你说……我们玉蕾那些员工，他们的家庭生活是怎么样的？跟我们是不是很不一样？”
　　杨辰苦笑，“能一样么，他们住的是商品房，不像我们林大总裁，随手一买就是几千万的宅子。”
　　“不是啦，不是住的房子的问题”，林若溪纠正道：“我说的是他们的生活节奏……”
　　“节奏？”
　　“嗯，就比如……女的先下班回家，然后买菜做饭做菜，等着男人回家，或者去学校接送孩子，时不时开家长会什么的……”
　　杨辰听得有些迷糊，“怎么突然想起说这些？”
　　林若溪讷讷道：“我也不知道，就突然有点羡慕普通人家的生活，虽然过地很平凡，但不用担惊受怕，不用顾虑重重……”
　　杨辰伸手捏了捏林若溪的脸蛋儿，“傻妞，那样的生活，估计你过两天就腻了。”
　　“怎么会呢，很温馨呀”，林若溪不相信道。
　　杨辰笑着说：“如果我们是普通夫妻，我估计我们过日子到后来，每天说上三句话就可以了……”
　　“三句话？”
　　“嗯”，杨辰点头。
　　“哪三句？”
　　杨辰道：“到家后，我就先说，‘吃饭吧’，再接着，就是问一下‘孩子呢’，最后就说，‘睡觉吧’，然后这一天过去了。”
　　林若溪情不自禁的扑哧一笑，白了杨辰一眼，“哪有这么夸张。”
　　“打个比方罢了，毕竟生活每天都会重复。”
　　林若溪抿了抿唇瓣，笑着说，“如果真是那样，那我的回答肯定也是三句，‘快吃饭吧’，‘孩子睡了’，‘快睡觉吧’。”
　　杨辰也不禁笑了起来，虽然有开玩笑的意味，可却也显得颇为讽刺。
　　就当杨辰打算抱起林若溪回卧室，忽然间，神识却是感应到远边传来动静！
　　杨辰眉头一簇，抬头望向遥远的南方的天际。
　　林若溪也发觉到杨辰的古怪，好奇问：“老公，你怎么了？”
　　“大晚上的，看来没得清静了”，杨辰冷笑，“有两名‘贵客’今晚似乎找上我了，话说回来……没准我又能得些好东西了……”

第1026章 是你们
　　林若溪不明所以，寻着杨辰的目光望向南面，刚刚还看着没什么异常，但紧跟着眼前一花，突然间有两个身影卓然立在了前方的屋顶上！
　　这是一对男女，男的身材高大，身着黑袍，面色冷傲。
　　而女的容貌娟秀，神情阴沉，一身尼姑打扮，手上拿着一杆白须飘飘的拂尘。
　　这对男女，自然是寻着杨辰而来的燕飞云与燕飞雨兄妹。
　　毕竟燕飞雨记得杨辰的容貌，详细描绘出来后，鸿蒙黄阶的人在有限的世俗高手中一调查，便查出了杨辰完全吻合。
　　“老公，他们是什么人？”林若溪看来者不善的样子，担忧地问道。
　　杨辰拍拍女人的手，让她站到自己身后去，“一时半会儿说不清楚，总之肯定不是来请我吃夜宵的。”
　　屋顶上，看着亭子里的杨辰如此从容的燕飞云皱了皱眉头，他发现，他也无法看透杨辰的修为。
　　来之前已经调查过杨辰的背景，杨家子弟的身份倒不会让鸿蒙的人多在意，只是，杨辰竟然真的只有二十几岁，这对于修士而言，绝对不是一般的悟性能达到的！
　　可是，杨辰悟性再高，也不过是一个散人，而两兄妹背后还有鸿蒙天阶的父亲，更有整个鸿蒙撑腰，自然不会怕了杨辰。
　　“飞雨，可是这人不错？”
　　燕飞雨目含煞气地道：“不错，大哥，就是这小子毁了我的烟雨庵，还差点要置我于死地！”
　　“喂，老尼姑，分明是你自己对我的女人下毒手，我好言相劝不听，非要动手，怎么还恶人先告状了？！”杨辰嗤笑。
　　“住嘴！擅闯我静修之地就是你的不是！大哥，别理他，这种不知天高地厚的小子，就是蹬鼻子上脸！”燕飞雨呵斥。
　　燕飞云点头，沉声道：“杨家的小子，我乃燕飞云，鸿蒙地阶长老，我妹妹燕飞雨与你一丝误会，你就毁掉我妹妹的静修之地，还要痛下杀手，今日我作为兄长，要来跟你道个明白！”
　　杨辰微微打量了下燕飞云，燕飞云的修为比之燕飞雨，确实高了一大截，虽然杨辰对这些修为没太清楚的概念，但怎么看也得是六合寒水劫的葵水之劫圆满。
　　等于说，比之燕飞雨要生生高了一个层次！
　　但是既然自己能看透他修为的深浅，那显然还能应付。
　　只可惜对方竟然是鸿蒙地阶的什么长老，恐怕背景不俗，若是贸然下杀手，且不说能否必杀，万一惹来大麻烦就得不偿失了，看来得小心应对。
　　而此处的动静，已经让杨家的那些护院军人都惊动，不少人都已经朝着这边靠拢。
　　杨家的这些退役军人护院，都是携带枪支的，此刻，已然有数十口步枪瞄准了屋顶上的二人，同时几个隐蔽的角落，暗中埋伏的狙击手也已经就位。
　　燕飞云轻哼一声，“长久不入俗世，区区一个世俗间的杨家，也已经如此狂妄了么？”
　　“辰少爷，这是什么人，要不要请老爷过来？”一名领班的杨家亲兵上前问道。
　　杨辰皱眉，按照这里的动静，杨公明没理由不知道，何况有燕三娘在，等下肯定就会过来，可不能殃及到他们。
　　“全都散远了，不要插手”，杨辰严声命令道。
　　这可不是普通人能参与的对峙，杨辰并不希望这些忠心的家臣白白葬送。
　　一众护院纳闷，但也不忘服从，赶紧退了远远的。
　　杨辰想了想，才抬头道：“尼姑庵已经被我毁了，如果你们要重建，我倒可以给你们重建一个，不过嘛，我的女人遭到你这贼尼姑的暗算，还妄图剽窃我的法门，这该怎么算？”
　　“胡说八道！我只是欲收那蔷薇为徒，用药只是让她忘却尘世牵挂潜心修行，哪有你这般龌龊不堪的念头！”燕飞雨不屑道。
　　杨辰冷笑，“既然你死不认错，那也没必要谈下去，你们直接说来找我的目的就是了，我奉陪到底。”
　　燕飞云道：“我们鸿蒙中人向来不理尘世是非，但此次，却是有所特殊。首先，你并非俗尘中人，已经迈过化神境界的坎，按理说必须归入鸿蒙之下，但你是四大家族之人，按照规矩可以例外。
　　其次，你惹的不是别人，而是我燕飞云的亲妹妹。你这次对家妹痛下狠手，若不赔礼道歉，让其他人听了去，还当我们燕氏一脉好欺负。所以，你今日不仅要答应为家妹重建一座烟雨庵，并且也要交出你那修行法门作为补偿！”
　　好一个黑心兄妹，这都能直接说得出口！分明是仗着以为自己不敢与鸿蒙为敌，又是修行界的菜鸟，故意刁难敲诈！
　　他们别的不要，就要自己琢磨出来的修行法门，肯定以为，自己能使出南明离火的法门，也是传授给蔷薇她们的法门。
　　看起来他们与之前要抢夺《往念衍生经》的隐世家族的确没什么联系。
　　而杨辰没想到的是，对于燕家兄妹而言，根本就不需要东扯西扯讲大道理，在他们看来，早点得了好处，回去修行才是正理，一个世俗家族的子弟，哪怕有渡劫期修为在身，也不可能违逆他们！
　　对于完全不在乎的人物，他们何须藏着掖着兜圈子？
　　“如果我不交呢，你们难不成还要杀我不成？”杨辰冷笑问。
　　燕飞雨讥笑道：“你当我们不敢？我大哥的修为远高于我，上次你仗着南明离火胜我那是你取巧，我大哥可不惧那点米粒之光。
　　我们鸿蒙中人虽然不干涉俗世，但你既然已经迈过化神境界，那理当排除在外，再加上你冒犯在先，杀了你也没人敢多嘴！”
　　“强盗还能说出理来，我看鸿蒙不过是贼窝吧。”
　　杨辰虽然有所顾及，可也知道人善被人欺的道理，对方显然就没谈的想法，自己也就不给留面子了！
　　“竖子敢尔！看来你是敬酒不吃吃罚酒，羞辱于鸿蒙，今天斩杀你也不过分！”
　　燕飞云义愤填膺之势，忽然手上的芥子须弥戒一闪，一柄造型独特的古朴长剑握与手中！
　　那长剑通体宛若月华，中间一道指宽的缝隙被镂空，两端窄中部宽大，在星空下闪烁着晕晕的辉光，仿佛是琉璃剑一般！
　　杨辰心头一凛，这把剑的品阶，看着绝对不低，特别是古怪的造型，应该是有什么特殊的法宝玄机。
　　“原本家妹受你欺辱，只需来给你一记警告，付出一些代价赔礼即可，但如今你却不肯就范，还出言不逊，那休怪我燕飞云代表鸿蒙，替天行道！”
　　燕飞云早先得知，杨辰并无使出什么法宝，所以估摸着杨辰一个散修并无法宝，而自己仗着中上等法宝在手，胜算应该更大！
　　燕飞雨见兄长取剑，眼中流过一丝笃定，讽刺地看着下面的杨辰，“小子，你最好识趣地送出法门，乖乖磕头认错，我兄长的‘空明剑’出手，就算六合寒水劫二重的修士，也奈何不得！”
　　六合寒水劫二重，那就得是冥水之劫的修士了，这燕飞云能靠一法宝就越级对抗？杨辰心里有些打鼓。
　　“无需多言，斩杀之后，把他的女人抓来，自然有办法夺来那功法”，燕飞云倒是干脆，连杀掉杨辰后要做的事都想好了。
　　杨辰面色一沉，虽然强敌不假，可这般羞辱的言论，他绝对不能忍！
　　二话不说，杨辰纵身拔地而起！
　　“要死的也是你们！”
　　杨辰的身影陡然出现在燕飞云的身前几尺处，凌空一道虚影，右手猛然斜斜挥向燕飞云，朝着那脑门狠狠抓去！

第1027章 愚蠢
　　对于同样是渡劫期，虽然并非同样是九天神雷劫的渡劫期，但想着如同捏死蚂蚁一样，不知不觉就干掉眼前的两兄妹，那是不可能的！
　　哪怕肉体上，杨辰本身经历与功法的特殊性，强大数十倍，甚至上百倍，但对方拥有了渡劫期的澎湃真元力，身体有了防护，那就不会占得多少便宜。
　　若是普通的人类身体，杨辰可以用些天地之力将其碾压成粉末，可对付先天之上就很难，对付化神以上就不可能！
　　眼前的二人，还得刺刀见红地战斗才行！
　　燕飞云身影急退，避开了杨辰的一击后，手上的空明剑以横扫之势挥舞向杨辰的腰间！
　　一道宛若半透明的琉璃光彩扫过，杨辰猛地上提身体，以避开了攻击。
　　在旁的燕飞雨见开始动手，毫不犹豫地祭起了太乙拂尘，拂尘化出万端飞舞的白色毛鞭，朝着杨辰的身体卷缠而去！
　　“以一敌二？！找死！”
　　杨辰虽然怒火中烧，但战斗时候的心境却是极为冷静，不慌不忙地周身缭绕起一道南明离火，轰然炸开！
　　无数的白色毛鞭被烧焦震开，零零落落地飞散开去！
　　不过那太乙拂尘确实玄奇，被损伤后，从耗损的部位立刻又生出新的白色长毛，随风狂舞！
　　“二妹，无须动手，为兄一人足以！”燕飞云一脸的轻松，大气不喘地道。
　　燕飞雨一听，咯咯笑了几声，“既然大哥如此有兴致，那妹妹我就在旁观望了。”
　　而在庭院中看着半空打斗的众人，全都已经目瞪口呆，这场面岂是寻常人能想象的？！
　　飞天遁地，这辰少爷是神仙？
　　林若溪双手紧紧攥着缩在胸前，上空惊险的战斗叫她无比担忧，也顾不了那绚烂的打斗画面，只恨自己只能干站着，帮不上什么忙。
　　女人这一刻更深切地体会到，杨辰为什么如此不断叮嘱要勤奋修炼不要偷懒，这不仅仅是为了养颜长寿，更是性命攸关！
　　半空中，杨辰周身离火翻卷，与燕飞云缠斗在一起，不断地攻其要害，但燕飞云速度虽然不及，却可以用手中的空明剑逼退杨辰几寸，总是在游刃中找到机会反戈一击！
　　杨辰心中有些懊恼，这南明离火虽然属于天火，但毕竟只是三阳真火劫中最低等的天火。
　　对付燕飞雨这等三阳真火劫一重的渡劫期修士倒可以克制住，但对付燕飞云这种六合寒水劫第一重，葵水劫的修士，却是很难起到克制作用！
　　人家渡劫时候遭到的葵水，乃是比离火更强的玄水，自己用离火对付他，哪怕被烧到了，也不会起到太大的效果！
　　何况，自己还真无法烧到他一分一毫！
　　燕飞云根本没用全力，一剑挥下，撒出一片琉璃剑气，带着阵阵寒风呼啸而起！
　　杨辰撑开一道离火护罩，总算只是退了几尺，没被伤到。
　　“看来你那功法确实神奇，竟真能使出如此源源不断的南明离火，只可惜你似乎火候不足，这功法应该还能更大的威力，交于你手简直浪费，暴殄天物！今日我必要取之，为这功法寻一明主！”燕飞云傲然冷笑。
　　“要打就来，废话连篇！”
　　杨辰啐了一口，森然地锁定了对手，同时擦了擦脸上不知何时冒出来的汗渍。
　　自己已经很久没因为战斗而出汗，这并非热的，而是因为心里没有底。
　　的确，自己不论修为上还是功法上，都胜过燕飞云，但就是因为自己空有一身的修为，源源不绝的天地之力，却无法发挥其真正的威力！
　　按照那附身的老头的意思，自己现在的修为，真正的最高实力，应该是引动那助自己渡劫的太清神雷！
　　而与太清神雷相当的，还有三阳真火劫的最后一重，‘业火’，六合寒水劫的第二重，‘冥水’，都应该是自己可以掌握的实力！
　　至于更强的“弱水”以及“上清”、“玉清”神雷，还不是自己的修为能施展出来的。
　　但是，自己竟然到现在也才领悟了“离火”，更高一层的“三昧真火”与“葵水”，都还云里雾里，还谈什么太清神雷？！
　　可恨，自己哪怕能够领悟那两种更高一层的天火与玄水，就不至于被这么压着！
　　“罢了，我也没什么兴趣继续跟你浪费时间，你也不过如此。”
　　燕飞云见杨辰不再主动进攻，手中的空明剑开始散发出一股特殊的真元力。
　　杨辰瞳孔一阵收缩，这空明剑……竟然在消失？！
　　不仅是剑在消失，连燕飞云整个人都突然间在空中消失！
　　这绝对不是什么拙劣的隐匿之术，如果纯粹隐匿，杨辰还可以通过神识查探到他。
　　可是，连神识都无法查探到燕飞云身在何处！
　　倒是在远处观望的燕飞雨戏谑地笑着，“没用的，我兄长的空明剑，虽然没有极强的破坏力，但却是可以做到隔绝神识，隐匿踪迹。就算你的修为比我们高了一截，也还不足以查探到。”
　　这时候，一阵浩淼的嗓音从更高空传来。
　　“北冥玄魄，百丈冰封！”
　　杨辰暗道一声不好，但却是已经来不及！
　　在自己身体的四面八方，猛然涌现出了巨大的环形寒冰剑气！
　　燕飞云特殊的阴寒真元所凝成的剑气，如有实质般，粗壮尖锐的无数剑刃散发着腾腾杀气，铺天盖地！
　　深蓝色刺骨的寒气呼啸着朝自己包裹而来，好似一团巨大的暴风雪，将自己要疯狂淹没！
　　夜空中，下面的人只见到杨辰的身影瞬间被一团湛蓝光辉的东西卷入！
　　罡风刮过，暴雪骤降，整个杨府上空成了一片肃杀的冰雪海洋！
　　“杨辰！”
　　林若溪被寒风吹地几乎无法睁眼，但看到此情此景，已经着急地红了眼眶，只是泪水还未流出来就已经被吹干！
　　空中，被一团巨大的冰霜剑气包裹在内，杨辰努力地撑开离火护罩，才堪堪没让这庞然的剑气碰触到自己，但饶是如此，自己的气血也在逐渐迟缓流动！
　　外面传来燕飞雨的狂笑声。
　　“哈哈哈哈！臭小子！忘了告诉你，我兄长的空明剑，可以让真元也变得同样隐遁无踪，在你发愣的过程中，我兄长已经在你四周凝结了无数剑气，你竟还站着发傻，这回滋味可如何？！”
　　杨辰怒火中烧，这空明剑竟然如此难缠？！
　　这法宝虽然没什么杀伤力，但这一绝对的隐匿效用，却能让燕飞云站在修为差不多的修士面前，几乎立于不败！
　　怪不得说他连碰到冥水渡劫期的修士也不会畏惧，原来还有这样的一手！
　　好在天地之力不断地给杨辰输入，奋然地运起一团光火，周遭的无数冰刃，终于出现了龟裂！
　　“啊！”
　　怒吼一声，杨辰腾然而出，如同一个巨大的火人！
　　前方，燕飞云手持空明剑，正睥睨地望来，似乎对杨辰能破壳而出显得没什么在意。
　　杨辰哪管那么多，终于见到其人，当然抓住几乎迅速攻去，务必在他隐匿之前抓到才成，不然又被偷袭自己也防不胜防！
　　一拳挥出，一道狂暴的离火长龙呼啸着就朝燕飞云门面上咆哮而去！
　　同时，杨辰身影骤闪，来到燕飞云身后侧，一手抓向男子的后颈！
　　可古怪的事情发生了！
　　当杨辰刚要得手之时，杨辰却发现——竟是空的！
　　伸手抓过，眼前的人竟然只是一个难以分辨的虚影？！
　　“愚蠢……”
　　燕飞云的声音从杨辰的身后传来，充满不屑。
　　杨辰战斗的本能让他迅速朝前一个翻腾，但还是晚了！
　　空明剑，斜斜地划过了大半个后背！

第1028章 崩塌
　　身体的血肉被一道冰寒彻骨的冰棱所划破，并且翻卷起一大条的血肉，无数的冰刺钻进了经脉中！
　　杨辰无法去想象自己后背遭到怎么样的重创，但可以确信的是，自己的伤口再深一些，就是内脏！
　　哪怕自己的本能再慢半拍，恐怕也就半条命没了！
　　空明剑上，还沾染着燕飞云所修功法的冰寒真元，弥留在自己体内的冰寒真元力，极为霸道，生生地用寒气不断地钻入自己的经脉中，伤口虽然不流血，但却无法用《往念衍生经》迅速愈合！
　　“咦，你的身体，倒是够顽强……中了我燕氏一脉《北冥冰魄》法门所凝的真元力，竟还能撑着，不错不错”，燕飞云冷笑，“我倒要看看，你能支撑到什么时候！”
　　言毕，燕飞云再度凭空隐匿不见了踪影！
　　杨辰这次有了准备，自然提起了十二分的精神。
　　不过，因为背部的冰寒真元不断侵蚀自己的经脉，还要分心用往念衍生经进行抵抗和修复，着实痛苦不堪。
　　这时，一道人影猝然出现在了自己的右后方，剑影朝着杨辰再度挥砍而下！
　　杨辰一个下坠，抬手一道离火轰然炸了上去！
　　“轰！”
　　火焰炸开了一道绚烂的花火，但那道人影却只是消散不见！
　　又是假的？！
　　杨辰没来得及反应，突然发现脚下又蹿起来了无数寒气！
　　“北冥冰魄，瀚海冰澜……”
　　话语飘零之间，不知何时已经布置下的真元力，凝结成无数的尖锐剑气，好似无数的冰箭从地面射向天空！
　　一时间，杨辰的身体被万千冰箭淹没，饶是强韧无比的肉体，还是被划开了数不清的细小伤口，鲜血飞溅！
　　杨辰紧咬牙关，凝出离火护罩，立刻抵挡剩余的那些冰箭，但也已经遭到了不少创伤！
　　地面上的众人看着心惊胆战，已经完全没了声响。
　　而林若溪见到杨辰险象环生，已经瘫软在地，心头不断地绞痛！
　　杨辰根本没功夫理会地面上的状况，身体上的小伤口都已经被冰寒真元所占据，自己得分出更多的精力来抵抗寒气的入侵。
　　杨辰发现，这燕飞云的《北冥冰魄》乃是相当歹毒的法门，这些冰寒真元分明是由内而外地去冷冻住对手的血脉！
　　若是寻常修士，被这么伤到，恐怕比自己还要难受百倍！
　　更加让杨辰愤恼的是，自己竟然无法看出对方使出的是幻象！
　　若寻常的幻象，自己应该稍微感知就能识破，但燕飞云的幻象与真人发觉不出任何区别，这也使得自己两度被骗！
　　“不要惊讶，我这空明剑，取自空明如镜……你所见的，不是幻象，而是镜像……”
　　燕飞云微微自得，淡淡地道：“镜中之人自然是我本人，可亦非我本尊，你这等顽劣小散修，自然是不懂这些，我也就让你死得明白。”
　　杨辰确实无法理解，毕竟这空明剑乃是上古时期留下来的法宝，本是上品的稀罕法宝，若非这数万年来遭到一些损坏，失去了不少攻击手段，也不至于沦落到中上品，给了燕飞云来使用。
　　饶是如此，若不是燕家兄妹在鸿蒙地位特殊，也不会让燕飞云得了这一便宜！
　　事实上，杨辰也有一件血蛟金刃乃是同样中上品的法宝，只可惜血蛟金刃的威力在于能够攻击到对方，才能让对方难以及时修复伤口，可空明剑，却是占先手的利器！
　　何况，杨辰也清楚，若是拿出法宝，且不说没什么实质作用，暴露自己斩杀荒云道人的事情，只会引来更多麻烦！
　　杨辰知道自己不能再坐以待毙，立刻用神识锁定了燕飞云的身体，以防止他再度逃脱，而后再一度飞闪过去！
　　燕飞云不闪不避，一人一剑凝立半空，戏谑地看着杨辰冲到自己面前！
　　杨辰周身爆发出炽热的离火，如同一个巨大的火球，夹杂着惶惶的威压，笼罩向燕飞云！
　　“这回看你怎么逃！”
　　就当杨辰要抓住燕飞云头颅的瞬间，燕飞云却是再度不见！
　　“镜像即是我，我却非镜像。”
　　这一次，燕飞云又出现在杨辰左后侧，长剑撩起，又在杨辰的腰间划开了一道口子！
　　杨辰慌忙避开，摸了摸自己被寒冰真元划开的伤口，伤势再度加重，不由面色惨白。
　　就连神识锁定也无法看出他的隐匿方式，杨辰想不出更好的办法，只能紧咬牙关，打算把速度再努力提升，看能不能做到在他隐匿之前就击中！
　　一念之下，杨辰又一次冲向了燕飞云，只是攻势更加迅猛！
　　可燕飞云却是伫立在那儿，没半分要动的意思。
　　杨辰见他竟然一动不动，心里一凛！
　　莫非又是镜像？
　　就是这一犹豫，燕飞云笑得格外戏谑。
　　“不好意思，猜错了，这回是真的……”
　　说话间，空明剑又是一记划过了杨辰的胸口！
　　杨辰怒睁双目，却是又被占了个先机！
　　燕飞云并没就此罢休，在杨辰中招的刹那，一脚飞踹在杨辰受伤的胸口处！
　　“噗！”
　　杨辰猛地喷出一口鲜血，划过一个抛物线，就如同一枚炮弹，燃料耗尽后，飘摇坠落了下去！
　　哪怕往念衍生经再强的恢复能力，也无法短时间恢复所有受伤的伤口，再加上寒冰真元侵蚀自己的经脉，天地之力也显得无法流畅使用。
　　内外受阻，杨辰的身体终于无法继续支撑高强度的负荷，惨然落下！
　　当杨辰的身体坠落到一个花坛里，砸掉了一片灌木后，落在泥地上，还是禁不住吐出了一口淤血……
　　仰望着半空中徐徐跟着落下来，一脸蔑然的燕飞云，杨辰竟是提不出足够力气再站起来跟他一战！
　　全身到处是冰寒的真元，似乎在凝结自己的血液！
　　“老公！”
　　林若溪见杨辰落下，飞快地跑了过去！
　　远边看着的燕飞雨高声大笑，“不自量力，我兄长岂是你能匹敌？”
　　说着，燕飞雨目光一扫，锁定在正在向杨辰跑去的林若溪身上。
　　身影一闪，已经落到了林若溪身后，一把将林若溪的粉颈抓住！
　　不远处的护院们见次情景，自然不能再忍，带头的军人厉声大喊：“快放下少奶奶！不然我们开枪了！”
　　可不等众人做出下一步举动，燕飞雨手上的太乙拂尘却是一阵轻巧地横扫！
　　数道白色鞭子如同钢铁，直接将周围一圈子的护院都拍打了一个支离破碎，血肉横飞！
　　“一群奴才，安敢犬吠。”
　　瞬间的血流成河，让倒地的杨辰青筋直跳！
　　到这时候，杨公明与郭雪华等都不见踪影，多半是护院或者燕三娘将他们带到远处，幸好是没出现，不然后果不堪设想！
　　可是这么下去，难道自己真要被这对黑心兄妹杀死？！
　　而林若溪已经无暇去顾及，女人只感到身子一离地，就被燕飞雨直接抓了起来，颈部被掐住，呼吸都难以通畅。
　　“放……放开我……咳咳……”
　　林若溪涨红了俏脸，泪水不断滑落，怎么挣扎却都无法挣脱。
　　但自身的痛苦，却怎么也无法比得过看到杨辰重伤坠落刹那的心碎！
　　这个男人，竟然也有落败的时候？！
　　从前，林若溪就算知道杨辰是去外面打斗杀人，也只会有些牵挂，不会有多少担忧，甚至完全不会担心杨辰受到伤害。
　　可是今天的亲眼所见，让林若溪整个世界崩塌了一般！
　　好似天下没有什么人什么事可以挡住的男人，好似天塌了都能撑住的男人——他倒下了！
　　林若溪从来没想过会有这样一天，所以突然发生的一切，让她格外难以承受！

第1029章 废了
　　“哼，这小子倒是好艳福，上次那司徒蔷薇就是一美人胚子，这女娃还胜了几分”，燕飞雨蔑笑道：“只可惜呀，没能耐却不识好歹，既然是你的妻子，那就得与你一同受罪。”
　　说着，燕飞雨散出一丝神识，查探了一下林若溪的身体。
　　不由的，燕飞雨面色一喜，“大哥，这女娃体内也有我之前所见的特殊法门的迹象，应该也有知晓这小子的功法，我们只需将其抓去，问出来即可。”
　　燕飞云点了点头，“二妹，你看这小子如何处理。”
　　说着，燕飞云拿剑悬在了杨辰的心口上方。
　　燕飞雨眼里闪过一抹毒辣，“哼，这小子既然是杨家的长孙，那杀了他倒是影响俗世格局，不如留他一条性命，但废了他的修为，免得他再兴什么浪！”
　　“如此甚好，既能了结我们私人恩怨，亦不会违背我们鸿蒙的宗旨”，燕飞云冷笑，“我这就破了他的丹田！”
　　说着，空明剑上凝出浓厚的寒冰剑气，作势就欲刺入杨辰气海！
　　而就在兄妹二人说话的功夫，杨辰争取到了这点时间，却是在用天地之力不断地修复身体的伤势。
　　毕竟自己的修为要高于燕飞云，这寒冰的真元的确难缠，可给了时间，就能逼出体外。
　　一旦真元的威力失去，那杨辰自我的恢复能力，绝对远超燕飞云的想象！
　　此刻，杨辰绷紧了身躯，牵动起还能运作的经脉，打算乘着他下剑的刹那，来一次绝地反击！
　　成败只在一刹那，杨辰知道自己没有退路！
　　毕竟，要短时间内找出击破燕飞云空明剑镜像的方法，实在太难了！
　　可就在这时，一个声音却打破了沉静！
　　“住手！”
　　一道灰色的身影突然出现，走入了众人视野。
　　只见白发苍苍的燕三娘，正从后院走进来，看着满院子的累累残肢断骸，燕三娘眼里满是心痛。
　　而杨公明的身影，也跟着从后头进来，只是老人的脸上，满是愁绪。
　　当看到杨辰竟然被人用剑所指着，倒在地上，林若溪也被抓着，杨公明难掩一抹激烈的情绪。
　　可是，燕飞云与燕飞雨两兄妹，却是都如同冰雕一般，直直地盯着燕三娘，面部表情无比僵硬！
　　“三……三妹？！”
　　“飞灵？！”
　　燕飞云和燕飞雨目瞪口呆的样子，看着燕三娘，满是不敢相信的神色！
　　燕飞雨由于太吃惊，直接将林若溪松开，丢在了地上。
　　而林若溪虽然疑惑怎么会这样，但还是忙不迭地跑到了杨辰身边，扶着杨辰起身。
　　杨辰虽然不用扶，但为了迷惑燕飞云，只好装作有些痛楚的样子。
　　看着林若溪一个劲抹眼泪，哭地说不出话来，杨辰第一次感觉女人这眼泪怎么这么多，又大为于心不忍。
　　燕飞云低头瞥了杨辰一眼，但似乎没心思管杨辰，与燕飞雨一同，走向了燕三娘。
　　在场所有人的目光，都凝聚在了燕三娘身上。
　　杨辰只得暂时放下了战斗的意念，眯眼望着古怪的三人。
　　燕三娘……姓燕？莫非是……
　　“飞灵……真是你？！”
　　燕飞云无比复杂地看着燕三娘，面部肌肉有些抽搐。
　　“大哥你还用得着问吗？！就算三妹变成这样，从小一起长大的难道还认不出来？！”燕飞雨竟是泪眼汪汪。
　　燕飞云唏嘘不已的样子，深呼吸一口气，道：“怪不得没发现到你，你适才一直都在隐藏修为吧。”
　　燕三娘点了点头，满是皱纹的脸上，一丝无奈，“不错，但没想到，却还是得出来。”
　　而杨辰也是猛然一惊醒，是了，刚才都没注意，这对兄妹来了以后，燕三娘不仅人没出来，修为也被隐匿掉了！
　　看来，是故意躲着！
　　“你到今日，还不肯与我们相见，还不肯回去见父亲吗？！”燕飞云郑声问道。
　　燕三娘摇头，“若是愿意，我又岂会在这里待到如今。”
　　“飞灵，你就算不肯回去，为何要扮作这副模样，你明明也已经化神中期，干嘛还要故意让自己衰老？！”燕飞雨竟是抽泣了起来，“你让姐姐看到你这般模样，是想让姐姐心疼死么？！
　　你知不知道姐姐找了你多久？！自从你离开家里，姐姐跟父亲也闹翻了！在这世俗里修行，找遍了全炎夏！没想到你竟然躲在燕都杨家！”
　　燕三娘动容地看着燕飞雨，眸子里闪过泪花。
　　“二姐……我……”
　　“飞灵，你让姐姐好好看看你，你快变回来吧……别给自己易容衰老了”，燕飞雨几分哀求道。
　　燕三娘艰涩地回头看了眼杨公明，又看看满是期待的燕飞雨，微微叹了口气。
　　“罢了……”
　　燕三娘点了点头，周身运转过一阵真元。
　　不远处的杨辰一看，顿时心里确信了这三人的确是家人！
　　因为，燕三娘所用的真元力，的确和燕飞云、飞雨兄妹一样的性质！只不过因为燕三娘没有到达渡劫期，相对较弱，自己一直没注意到罢了！
　　而随着燕三娘真元的运用，整个人也发生了变化！
　　原本干瘦满是皱纹的面容，忽然皮肤开始紧绷，白皙起来，而眼角的鱼尾纹等等，全都开始消散，眸子也变得清亮，眉宇开始浓密……
　　紧跟着，一头的发丝也开始变黑，整个勾搂的身躯，也变得挺直起来。
　　再仔细看，燕三娘的脖子附近，皮肤也开始如同花季少女一般……
　　渐渐的，一个七旬老妪，竟是奇迹般地返老还童，成了一名身穿朴素衣衫的妙龄女子！
　　粉腮皓齿，明丽娇柔，身材玲珑带着几分饱满，特别是一对能说话的眸子，带着沧桑的同时，又水润光泽。
　　不仅杨辰，林若溪也看着出神，哭泣声也停了下来。
　　燕三娘，燕婆婆，竟然是个看着才二十左右的女孩子？！
　　虽然杨辰知道，从理论上来说这是可以理解的，毕竟燕三娘是化神中期，若是年轻时候就迈入先天期，那外貌保留是很正常的。
　　可是，习惯了燕三娘老妇外貌的他们，却很难对着眼前的“同龄人”般的女孩，喊出“燕婆婆”三字了！
　　燕三娘似乎有些娇羞，不敢看杨辰与林若溪这边。
　　而不远处的杨公明，看到燕三娘恢复了本真的容貌，却是满眼的怀念，嘴角露出一抹淡淡的微笑。
　　“飞灵……真是飞灵，我的妹妹！”燕飞雨喜极而泣，一把抱住了燕飞灵。
　　燕飞灵咬着唇瓣，“姐姐……是我不好，让你也受苦了……”
　　燕飞雨摇摇头，“没事，只要你好好的，姐姐没事……”
　　“飞灵，你为什么会在杨家，你跟杨家什么关系”，燕飞云则是从惊喜中回过神来，开口郑重地问道。
　　“是啊”，燕飞雨也想起了这茬，有些敌意地看了眼杨公明，问道：“飞灵，你是不是为了那老头子才故意变老的？你跟他是什么关系？”
　　燕飞灵面露难色，“姐姐，大哥，你们不要问我好不好，这些事，一言难尽。”
　　“不行！我们找了你四十多年，好不容易见了你，怎能不弄明白到底发生了什么？！你尽管说出来，是不是杨家的人对你做了什么？！有哥哥姐姐在，难道还需要管一个区区杨家不成？！”
　　“姐姐你不要误会”，燕飞灵忙摇头道：“我是自愿留在杨家的，老爷和夫人于我有恩，我又不想回鸿蒙去见那人，所以……所以一直就留在这里了。”
　　“于你有恩？什么意思？”燕飞雨纳闷道。
　　燕飞灵回眸望了一眼杨公明，见杨公明正对着自己点头微笑，宛然地吐了口气，悠悠道：“这要从四十多年前，我刚从家里出来的时候说起……”

第1030章 从何说起
　　庭院深深，萧瑟的夜风吹过树梢，带起一阵浓浓的腥味。
　　满院子血肉模糊，分经错骨的尸体，使得整个院子如同修罗场般。
　　杨辰不知何时已经直直地站立在那儿，一身的伤口，在往念衍生经强大的复原能力中，已经愈合，只留下残破的衣物。
　　所有的冰寒真元，被杨辰全都破除，同时，在对抗那些冰寒真元的时候，杨辰忽然生起一丝曾经没有过的念头……
　　林若溪静静地依偎在杨辰身边，看杨辰面色不再那么难看，才心里稍安。
　　输了不要紧，只要身体没事就好……林若溪也无暇去考虑其他了。
　　女人不知道的是，杨辰此刻，却是沉浸在一片奇异的思绪中，琢磨着什么……
　　而在院子中央，燕氏的三兄妹，则在谈论着往事，也都没注意到，刚刚还一副无比痛苦样子的杨辰，这时候眼里竟是流过丝丝的喜悦之色……
　　至于杨公明，则站在不远处，一身单衣尽显消瘦，面色黯淡，满是缅怀……
　　燕飞灵已经讲述了不少她离开幻境后的故事，说起来也不算太复杂，从只言片语里，大概能了解其中缘由。
　　“我是在炎夏和印度边境，也就是臧区的边缘，碰见老爷和夫人的，那时候我从幻境出来，打算选择走我自己的道……”
　　四十多年前，炎夏正直多事之秋，虽然已经击退了外来入侵者，但边境上的战局，却一直都纷扰不断。
　　不论是东北的边境，还是西南边陲，邻国的交火几乎每天都在发生。
　　鸿蒙，作为以护炎夏根本为目的的方外存在，则认为每天在边境战争中死去的炎夏人，并不需要理会。
　　因为这是俗世的战争，而且不会影响到炎夏根基，插手的话，只会打乱俗世的正常格局与演变节奏。
　　而在那之前，炎夏饱受外国欺凌的数十年，上百年中，鸿蒙也只是冷眼旁观。
　　虽然人民大多过得水生火热，但毕竟一直有反抗的势力崛起，没有到真正亡国的境地。
　　历史上，炎夏经受的战争多了去了，当年蒙古人一统大半亚洲的时候，鸿蒙都没动手，因为朝代更迭是情理之中，鸿蒙早已经看得麻木。
　　而鸿蒙也一直都没看错过，比如那蒙古人没过几百年，就又把江山还给了炎夏人手中。
　　所以，只要不是来灭绝种族般地屠杀炎夏人，鸿蒙认为都是可以接受的战争与过渡阶段。
　　燕飞灵自小在鸿蒙中长大，原本对世俗也并不了解。
　　可鸿蒙中人，只要能迈入先天境界，就需要在世俗行走历练一番的，以为感悟化神境界做准备。
　　而燕飞灵在当时，已经二十多岁，先天中期，在她刚刚迈入先天境界的时候，就已经逐渐在炎夏各地游历，见到了无数战争场面。
　　见了太多的炎夏人横尸遍野，颠沛流离，家破人亡，燕飞灵突然开始问自己——鸿蒙的抉择，真是正确的吗？！
　　哪怕回到鸿蒙内后，燕飞灵还是难以忘却外界的战场，越来越感到自己不能坐视不理。
　　于是待到迈入先天中期的时候，燕飞灵终于决定，自己要离开幻境，哪怕不能改变太大的格局，但也要尽可能地救下一些普通的民众。
　　可鸿蒙的规矩，便是鸿蒙中人不得不经同意涉足俗世事务，即便燕飞灵当初还连化神期都不到，但其知晓鸿蒙内的秘密，当然就受到约束！
　　只不过，燕飞灵身份太过特殊。
　　燕氏兄妹的父亲，乃是鸿蒙仅有的几位天阶长老之一，燕无尘。
　　燕无尘的女儿，要跑到俗世去参与战争，也不是鸿蒙的黄阶那些人能决定抓还是不抓的，何况燕飞灵才先天中期，就算出去了影响也不大。
　　而燕无尘本人，则是与燕飞灵大吵了一回后，见燕飞灵不肯听他的话，便声称若是敢离开幻境，则不再做父女！
　　结果，认为父亲太过冷血的燕飞灵，毅然决然地离开了幻境。
　　当然，这些背景，燕飞灵不会在这个时候全都说个明白，但燕飞云与燕飞雨却是都知晓。
　　也正是因为觉得父亲太过残忍，燕飞雨为妹妹不平，也跟着离开了鸿蒙，选择在外界清修，同时找寻燕飞灵的下落。
　　这么一来，燕氏的父女，这数十年来都闹得极为不愉快！
　　“那时候，臧区附近正跟印度交火，炎夏的军队和臧区的牧民，因为装备落后又后勤难以跟上，一直处于被动局面。
　　当时炎夏军队的总指挥，就是杨公明老爷，他带兵深入敌后，进行了一次铤而走险的围剿，才把战局给扳回一城。
　　我当时因为见到有印度军队屠杀劫掠臧区的牧民，就开了杀戒，把一个连的印度军队都给杀掉了。
　　但我没想到的是，印度那方，有‘梵天’那样一个组织。正是因为他们一直在那边压制着炎夏的龙组，才在正面交锋中也落了下成。
　　我虽然到了先天中期，但对方追上来了湿婆和阿修罗两名高手，当时的我，跟他们一战，虽然将他们逼退，但自己也重伤了……”
　　不远处的杨辰这时候回过神来，听到燕三娘的话，不由愣了下。
　　梵天？没想到当年就跟杨家有仇啊，幸好上次自己把他们主要人物全斩杀了。
　　杨辰此刻的心情极好，适才一会儿功夫，不声不响中，自己竟是又明悟了些东西……
　　“重伤？那……那后来怎么样了？”燕飞雨急忙问。
　　燕飞灵回道：“我当时想尽快赶回到后方去，因为那样才能躲避开追上来的印度军人，我当时内伤严重，短时间内肯定无法恢复了。
　　可是没想到，梵天的人歹毒无比，战斗中有对我用毒，我跑了没多少路，不知不觉就昏过去了，命悬一线……”
　　听到这里，燕飞云二人一阵皱眉。
　　燕飞灵淡淡笑了下，“也就是那时候，夫人她发现了我……”
　　原来，杨公明的妻子，当年在未过门前，乃是杨公明部队的后勤部军医，虽然是名门之后，但外国留学，学成西医后回到炎夏成了战地医生。
　　也正是因为与杨公明有婚约，所以选择直接在杨公明的部队工作，可谓夫唱妇随，哪怕远征也是一同！
　　当初在一次紧急撤退的过程中，老夫人碰到了昏迷不醒的燕飞灵。
　　其他人只觉得这突然出现的女子颇为古怪，又是亡命时期，还是不要多管。
　　但老夫人力排众议，非要带上燕飞灵一同撤退。
　　终于，把燕飞灵带到后勤根据地后，经过西医的治疗，倒把毒素排除了一些，再加上不分日夜地照顾，总算有惊无险地活了过来。
　　当杨公明回到根据地，得知未婚妻救了一个来历不明的年轻女孩，就有所怀疑。
　　毕竟燕飞灵出现的地方乃是两军交界处，平民早在那时候被转移了，她是从哪冒出来的？
　　而经过问话，燕飞灵也不说到底是哪里人，只说自己叫“燕三娘”，因为家中排老三。
　　这样连身份也没有，除了不知真假的名字，就能在战场上中了毒，依靠简陋救治，迅速康复的女人，杨公明必然会不放心！
　　所以，杨公明一度想让燕飞灵离开军营，甚至要一枪杀了她，以免其是印度方面的探子……
　　“说来可笑，我跟老爷第一次见面，简直是不共戴天的仇人，老爷非要说我是探子，我又不知道从何说起，闹到后来，总是夫人在中间当和事佬，还力保我，说我看着不像坏人……”
　　燕飞灵莞尔地笑着，眼里却有些湿润。
　　灰白的岁月里，那个精心照料自己一个陌生人，护着自己这么一个孤单女孩的，一个像姐姐一样的女人，又怎能轻易淡忘？

第1031章 还没死
　　燕飞灵默默凝噎了会儿，才继续道：“直到后来，我恢复了几成功力，有龙组的人过来，才表明我是有练功，不是印度方面的人。只不过我当时没恢复修为，那龙组的人以为我只是一个后天武者。
　　那时候我就想着，故意编了我是一个散人的武者，瞒了过去。
　　再后来，老爷就亲自过来跟我道歉，还收留了我，让我帮着夫人在后勤那里做事。
　　我当时原本想等战事完了，就离开，可跟夫人的感情越来越好，她又觉得我孤苦无依，要继续收留我，还说等回了燕都，要让她父母收我做干女儿之类的……”
　　燕飞灵说得断断续续，但大致上却是交待明白了。
　　由于不愿再回到鸿蒙，去见那个主张“天地不仁”的父亲，她选择了陪在救了自己的老夫人身边。
　　虽然说两人当初是姐妹相待，可毕竟大家族有大家族的规矩，若想要待在一起，最合适的还是当作陪嫁的丫鬟一般。
　　四十多年前，豪门大户嫁娶，有个丫鬟倒也不稀奇。
　　当然，杨公明与妻子不会真把燕飞灵当丫鬟，只不过燕飞灵为了报救命之恩，平日里倒也负责做许多下人要做的事。
　　而燕飞灵真正的背景，则是过了几年，战争结束后，感情又相当深厚之时，才告诉了杨公明夫妻俩。
　　那时候，燕飞灵才真正成了如今的燕三娘。
　　“大哥，二姐，杨家的人于我有恩，这些年来我也一直把这里当作我的家，你们已经杀了这么多人，就不要再造杀孽了”，燕三娘劝道。
　　燕飞云眯眼流过几分思索后，轻笑一声，“三妹，虽说这杨家的人曾经救过你，但你已经为杨家当了四十多年的丫鬟，这该报的恩也早该报了。
　　在我看来，杨家的人竟然敢把你当丫鬟使，又让你以这一老妇形象示人，着实可恶！”
　　燕三娘一听，忙摇头，“不是的，大哥，是我自愿伺候老爷夫人的，而且我也只是为了掩人耳目，才让自己跟着年纪逐渐变老，没人强迫我啊！”
　　“那也不成！要是让爹知道你竟然做一个世俗家族的丫鬟，就算杀光杨家也不无不可！”燕飞雨也声色俱厉地道。
　　“你们……你们怎么可以这样？！”
　　燕三娘本以为自己出面，讲解清楚后，可以化解掉这一次危机，不想这兄长和姐姐都没收手的意思！
　　“哼，飞灵，我们可丝毫不亏欠杨家什么，反而杨家这小子毁了姐姐我的烟雨庵，又羞辱于我，于鸿蒙，今日就算你来说情，也必须付出代价！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”燕飞云转过身，不容抗拒地道：“我可以答应不伤及杨家人的性命，但这小子的功法必须交出来当作留他性命的交换，如若不然，我大不了废了他修为！”
　　燕三娘气愤不已，“你们若是敢伤害辰少爷半分，我就死在你们面前！”
　　“飞灵你疯了吗？！难道你还没闹够吗？！今天的事你就不要管，等了结此事，你就跟我们回去见父亲！”燕飞云怒目道。
　　燕三娘摇头，倔强地道：“当年我就可以决定断绝来往，如今更可以，你们若把我当亲妹妹，就不要再做这种让我感到羞耻的事情！”
　　“你敢说我们羞耻？！”燕飞雨难以置信的样子。
　　“难道不是吗？抢夺一个晚辈的功法，还是我恩人之后，鸿蒙难道已经腐朽到这种地步了吗？！”
　　“住口！”燕飞云大吼。
　　“三娘！”
　　杨公明这时走上前来，劝阻道：“不必如此，你已经为杨家做了够多，是你该做回你自己的时候了。”
　　“哼，三妹，你听到了吧，老头子也已经不好意思了”，燕飞雨冷笑。
　　燕三娘转头惨然地对杨公明笑了下，“老爷，三娘答应过夫人，要好好照顾老爷与杨家，这是约定。”
　　“你……哎……你这是何苦”，杨公明着急却不知如何是好。
　　就在这时，一直没吭声的杨辰发出了一声哂笑。
　　“燕婆婆，你就不要拦着他们了，既然想要我的功法，那就来抢好了。”
　　杨辰此刻面色平和，仿佛半点伤势也没有，目光中带着几丝嘲讽的意味。
　　林若溪忙紧了紧男人的胳膊，担忧道：“老公，你别逞强了好不好，那个人比你厉害啊。”
　　虽然知道杨辰有很强的自我恢复能力，现在看着貌似好了许多，但林若溪却担心杨辰是不服输的性子在搏命。
　　杨辰伸手摸了摸妻子的脸蛋，“乖乖站到老头子那边去，看着就好。”
　　“可是……”
　　杨辰不由面色一正，“林若溪，你难道不相信我？！”
　　林若溪见杨辰目光炯炯，有些愠怒，只好默默地松开手，幽怨地看了男人一眼，姗姗退到杨公明那边去。
　　杨公明拍了拍孙媳的肩，一声惋叹，倒是对杨辰的执着没说什么。
　　而燕飞云兄妹两则是好奇地看着杨辰。
　　“神奇……果真神奇，倒是没注意，你竟然已经恢复了，看来你那功法，确实相当了得”，燕飞云笑得格外阴沉，越是杨辰表现得厉害，只能证明功法值得一夺！
　　燕三娘则是忧色满面，“辰少爷，不要再打了。你不是我大哥的对手，我们燕家的《北冥冰魄》功法配合空明剑，所产生的威力绝对不下于六合寒水二重修士的破坏力，你根本没胜算的……”
　　“燕婆婆，你这就说得不对了”，杨辰露出一丝邪笑，“对我来说，只要我还没死，那我就不会认输！”
　　“哈哈！好大的口气！”
　　燕飞云怒极反笑，“既然你这么着急要死，那我今日就成全你！本来还想看在三妹的份上饶了你，只取功法就好，但现在，我已经不想再容忍了！”
　　脸色一阵阴云中，燕飞云再度握住了空明剑，华光流转，空明剑斜撩而起，洒出一大片冰晶般的剑芒！
　　杨辰腾空而起，闪避开这一片剑芒后，再往下看，燕飞云再度消失不见！
　　这次杨辰有所了解，并不惊讶，静静地凝立在半空，等待燕飞云从隐匿中显现。
　　陡然间，四面八方凝聚起一阵冰寒真元的漩涡，肃杀的森冷剑气，宛若咆哮的龙卷，在显现的刹那，就将杨辰包裹在内！
　　杨辰却是不闪不避，也没动用半分南明离火，仅仅就这么站在无数真元凝成的剑气中央！
　　狂暴的剑气流扫过四面，将杨家的不少屋顶也都直接掀翻，地面上的杨公明与林若溪都难以睁眼。
　　“找死！”
　　燕飞云在不远处出现身影，见杨辰就这么被一招吞没，冷笑了声。
　　可紧跟着，燕飞云却忽然察觉到不对劲！
　　只见那闪烁着亮蓝色辉光，冰寒彻骨的龙卷剑气，竟然在无端端地迅速缩小！
　　就好似一条惯天动地的长龙，在飞快地萎靡，收缩，不知不觉的就已经快要消散！
　　渐渐的，燕飞云才看清了那些真元流去了哪里……
　　杨辰的一只右手轻巧地举着，一根食指竖在那儿，而在食指之上，一个大小如同篮球的蓝白色光球，正急速旋转，将所有真元吸入其中。
　　此刻，无数的冰霜在四周缭绕，煞为玄奇！
　　而杨辰的身体，则在寒风中显得悠然自得，完全没丝毫损伤！
　　“这……这是……”燕飞云已经吃惊地失了魂。
　　地面上的杨公明与林若溪自然喜悦之情溢于言表，同为修士的燕三娘与燕飞雨，则惊得目光紧锁。
　　杨辰好似津津有味地看着自己手上的圆球，“我真要感谢你狠狠地伤了我几剑，又送了我这么多极寒的真元力入我体内，若不是你的慷慨，我要领悟这葵水的奥妙，可能还需不少时日呢……”

第1032章 鸿蒙
　　葵水？！六合寒水劫的第一重，葵水之劫的玄水，葵水？！
　　震惊中的燕飞云细细一感知，陡然发现，这杨辰手上的蓝色光球，确实拥有着浓郁的葵水的气息！
　　他是渡过了葵水之劫，才成功到达如今的渡劫期修为，对葵水的恐怖深有体会！
　　当初为了渡劫，一靠着父亲的护法，二来是耗费了一枚上品丹药短时间内增强真元，又损毁了一件中品的防御法器，才有惊无险。
　　可若是真再碰到葵水，又岂是随便能应付的？！
　　就好似那燕飞雨渡过了南明离火之劫，但见了南明离火照样得躲得远远的！除非高了一个境界，不然终归还是无法抗衡！
　　而此刻，杨辰之所以信手将这些寒冰的真元掌控在手，靠的就是适才领悟的葵水之力。
　　燕飞云的真元来源于家传的功法《北冥冰魄》，本就属于水行的功法，再加上其经过葵水炼体，真元中已经蕴含了一丝葵水的玄理。
　　杨辰在遭到重创后，用往念衍生经与那些真元抵抗之时，却忽然想起当初那神秘老头所说的话……
　　“借力于天地，不若化身天地。”
　　天地间的所有一切，都有其规律，有其特性，自己既然修的乃是融天地万物的道，何不细细体悟对方真元所蕴含的道？
　　这么一想，果不其然！往念衍生经好似听到召唤，竟是开始吞噬和融合那些残留在自己体内的真元！
　　如此一来，不仅那些寒冰真元迅速瓦解，让自己的伤口修复，自己还真切无比地体会到了其中包含了葵水的奥妙……
　　当然，这也并非谁都可以做到，一来杨辰在修行一途上悟性极高，不然也无法迅速将往念衍生经修炼到高深境界，二来，杨辰的肉体强度，足以支撑他进行这样的思考。
　　不论如何，现在的燕飞云的真元所凝成的剑气，对于杨辰而言已经没了半分威胁。
　　在葵水面前，燕飞云的寒冰真元，就好似是溪流碰到了涛涛大江，根本没了任何抵抗之力，乖乖地就被汇入其中，任凭大江浪去。
　　“不可能……不可能的！”燕飞云满是怒火，无法置信，“才这么短的时间内，你怎么可能突然就领悟葵水之道？！”
　　哪怕能用南明离火，都已经够让人震惊了，这下突然会了葵水，更高一层次，燕飞云根本不敢想象世间有这样的功法，这样的鬼才！
　　“不好意思，别的我不在行，但打架我还是有点心得的”，杨辰戏谑地眨了眨眼。
　　“哼！虚张声势！就算你领悟了葵水，那又如何？！你根本无法破我的空明剑！”
　　燕飞云长剑一挥，洒出一片剑光后，身影再度从原地消失！
　　已经见到这招把杨辰重创两次，在不远处的林若溪顿时露出焦虑之色。
　　而杨辰站在原地，竟然是轻松地闭上了眼！
　　双目垂帘，像是放弃了抵抗般，悠哉地站在那儿，只有手上的那个凝聚了大量真元的光球，蓝莹莹地照亮了杨辰淡漠的神色。
　　在众人屏息了几秒后，燕飞云出现了！
　　一个充满了怒色的身影，落在杨辰的右后方，手上的空明剑带起一道湛蓝辉光，浓稠的真元力夹杂在一起，猛然斩落！
　　而杨辰也在同一时间动了！
　　右手的光球，几乎是同时地朝着正前方轰然推出！
　　“轰隆！”
　　一声剧烈的闷响，带起一道强烈的震荡波，炸得整个庭院如同危楼欲坠！
　　众人只见，在杨辰的正前方，虚空中猝然显现了燕飞云充满了惊愕与不甘的痛苦面容，他的手上举着还未挥下的空明剑，胸口却是被整个球体的真元给击了个正着！
　　被识破了？！他怎么知道自己真正的位置？！
　　燕飞云彻底懵了！
　　所有被杨辰收缩在内的真元，原本力量并不强大，但因为被浓缩在内，又注入了一定的葵水，对于燕飞云来说根本无法抵抗！
　　黑袍男子的身影在绚烂的湛蓝光辉中，如同炮弹一样被炸地倒飞出去，直接撞翻了两株参天大树后，七荤八素地掉落在屋檐下的石板上！
　　燕飞云的胸口冻结出了大片白色玄冰，口中喷出的鲜血直接被凝结成了血晶，全身麻痹中，手上的剑都没能握稳，掉落在地。
　　一片死寂，刚赶来的杨家护院们也都目瞪口呆，不敢靠近。
　　“大哥！”
　　燕飞雨这才回过神来，飞快闪到兄长身边。
　　可刚想要扶起燕飞云，却是立马收手回来！
　　太冷了！
　　不说燕飞云的身体，哪怕靠近一下，都感到有刺骨的寒意！
　　好歹也是三阳真火劫第一重的渡劫期修士，竟然连靠近一下葵水都如此艰难？！
　　而杨公明与林若溪虽然惊愕，好歹松了口气。
　　杨辰慢慢地走向燕飞云所在处，手上不知何时又凝出了一团晶莹剔透的湛蓝色葵水，就好似一团会蠕动的生命般。
　　可是，哪怕远远看着，都能感受到这团葵水所蕴含的致命威力！
　　“早说了，我还没死，怎么能算输呢，高兴太早了吧”，杨辰把玩着手上的葵水，对于他而言，此刻葵水就如同离火一般，已经了然于胸。
　　“你把我大哥怎么了？！”燕飞雨怒目质问。
　　杨辰耸肩，“你大哥自己经历过葵水之劫，应该很清楚，不过是……从内而外地寒气入体，逐渐会冻结而已。”
　　“你……”
　　“放心吧，这样他也不至于死了，我又没下杀手”，杨辰咧嘴笑道：“我只是把他送我的真元还了回去，我要送他的，可还没给呢。”
　　听到杨辰言语中的杀气，燕飞雨心里打鼓，颤声道：“你……你要是敢，我父亲绝对不会放过你！你就等着被鸿蒙诛杀吧！”
　　“二姐！别说了！”
　　燕三娘终于忍不住上前道：“你还没闹够吗？！现在辰少爷只要随手几下就能把你和大哥杀了，你为什么还要惹怒他呢？！难道你们非要在我面前全都送死才甘心吗？！”
　　燕飞雨怔然，“三妹……我……”
　　燕三娘气红了双眼，转身对杨辰道：“辰少爷，看在三娘的份上，放过我大哥和二姐吧，以您现在的修为，他们也无法构成威胁不是么？”
　　“燕婆婆，不是我不给你面子，你的二姐，当着我们的面，动手掐了我老婆……这倒算小的，她把这里这么多杨家忠心耿耿的军士都杀了死无全尸！
　　就算我个人受些伤无所谓，若溪受些委屈也算了，可要是放过他们，岂不是寒了其他杨家人的心？”杨辰道。
　　燕三娘面色一苦，“辰少爷，三娘也知道这很厚脸皮。可是辰少爷您想，若是真把我二姐与大哥处置了，我父亲必然会寻来，到时候闹得不可开交，死去的人会更多！何况我父亲的修为在鸿蒙中也是数一数二，辰少爷哪怕能使出葵水，也决然不会是对手的……当然，我并非威胁，我只是想让辰少爷也能相安无事。”
　　杨辰默然，眼里闪过诸多思绪。
　　的确，燕三娘是为自己考虑居多。
　　自己如今虽然领悟了葵水，对方只是六合寒水第一重的渡劫期修士，若是冥水、弱水期的呢？
　　自己的实力，还是不够，如果真的跟鸿蒙全面打起来，吃亏的只有自己，自己可以逃，但家人，女人们怎么逃？
　　总不能老盼着当初那神秘老人再附体一次，帮自己击退强敌们吧？这次危机时刻，他不就没来么？！
　　当初人家就说，能到什么程度，就看自己悟性！
　　实力！实力！
　　杨辰从没这么渴求过修为，自从自己灭掉ZERO，从上一任冥王那儿得到主神印记，领悟空间法则后，更是满世界横着走！
　　哪怕回到炎夏，也一直没把炎夏修士当回事，而《往念衍生经》向来是随着日积月累自然会有进步，所以杨辰几乎从来不练功，宁可睡大觉！
　　境界上，也一直随遇而安，从不苛求自己，机遇一到，自然也就悟了。
　　可现在，貌似这样的进阶速度，是不够了！
　　至少，按理说九天神雷劫第一重时，应该要领悟到冥水、业火这些力量才是，可自己却还没丝毫头绪！
　　燕三娘怕杨辰一头热，还是要杀人，又劝解道：“辰少爷，若是您能饶过这一次，我回鸿蒙去给父亲说情，多半能把事情缓和下来。毕竟我大哥二姐主动上门来，肯定是不告诉父亲的，而且他们还杀了人，若您能放过他们，我父亲也不会好意思找您麻烦的。”
　　杨辰抬眼，“燕婆婆，你……要回鸿蒙？”

第1033章 红颜
　　燕三娘苦涩地回头望了眼杨公明，“还能怎样，已经被大哥二姐发现了，早晚都是要回去的，这时候回去，还能把这次的事情压下来，倒也值得。”
　　杨辰叹了口气，燕三娘说到了这份上，自己还有勇无谋地玩霸道就是太没脑子了。
　　收了手上的葵水，杨辰走到燕飞云兄妹身边。
　　燕飞云毕竟底子硬，经过这段间隙的恢复，已经勉强站起身来，几分畏惧，又几分阴狠地看着杨辰。
　　杨辰也无视他的眼神，道：“我从小就明白一个道理，要想活下来，就需要靠自己的力量。若是指望着别人来救你，早晚你还得死。
　　所以，我今天就算死在你们手上，也不会接受自己被燕婆婆救的情况发生。
　　但是你们不一样，我看在燕婆婆的份上，今天就留你们的性命，当然，如果你们觉得那样很耻辱，还是想死，那我也可以成全你们。”
　　杨辰的话很平直，但口吻没半分恫吓的意思，也正因为这么平淡的口吻，才让两兄妹感到真实。
　　如果拒绝被救，他们真的会死！
　　就算他们觉得死后父亲会为他们报仇，可他们死了，报仇还有什么意义？！
　　所以，他们得活下去！哪怕充满不甘，可早晚有机会报仇雪耻！
　　“算你狠”，燕飞云面色苍白地道：“今天是我输了，但我必须问清楚，你为什么能看破我的空明剑镜像！”
　　这才是他最不甘心的！
　　自己的空明剑，竟然失败了？！
　　杨辰轻笑了声，“我不是用看的。”
　　说着，指了指自己的脑袋，“我是用感受的。”
　　“感受？”
　　“不错”，杨辰道：“说了你也未必懂，就算你的镜像隐匿地天衣无缝，但只要你人有存在，就瞒不过天与地，任何的天地之力的变化，都会因为你的移动而产生一些波动，我只是追踪了那一丝不寻常而已。”
　　这也是杨辰在领悟到葵水后，灵机一动想到的点子，燕飞云若是知道杨辰只是随便一想得出破解之法，恐怕还得吐血三升。
　　燕飞云还真是摸不到头绪，也只得作罢，转而对燕三娘道：“飞灵，既然你答应了，那跟我们一起回去吧。”
　　燕三娘点头，“你们先走，我要跟老爷道个别。”
　　“飞灵，你不会是……”
　　“二姐，我既然答应回去，自然不会欺骗于你们”，燕三娘正色道。
　　燕飞雨悻悻地点了点头，与燕飞云眼神示意了下，便一同起身离开。
　　临走前，燕飞雨还回头恶狠狠瞪了杨辰一眼，当然，杨辰直接无视掉。
　　等兄妹俩走后，院子里又静了下来。
　　杨公明吩咐下人们，把所有的在场的不幸死去护院的尸首好好整理，一并火化后，交给各家人，并给予最好的抚恤。
　　等安顿完这些，才面带着满是沧桑的和煦微笑，走到燕三娘面前，道：“三娘，我们去后院说说吧。”
　　燕三娘正等着这一刻，虽然伤感，但也笑着应下，跟杨公明走向后院。
　　杨辰带着林若溪离开庭院，返回到两人所住的别院后，问道：“若溪，妈在哪？怎么没见到她？”
　　林若溪这时才从紧张中恢复过来，面色几分憔悴地道：“刚才很危险，爷爷怕妈受到波及，就让人带她出去避风头了，相信等下就回来了。”
　　杨辰暗赞老头果然临危不乱，想得是周到。
　　突然，林若溪粉唇一咬，张开怀抱紧紧地搂住了杨辰的腰身。
　　杨辰一愣，涩涩笑道：“怎么了，突然这么热情，我身上还有血污呢，弄脏了你可不好……”
　　还没说完，杨辰就说不下去了。
　　女人哭了。
　　林若溪就像是无助的小女孩，头顶在杨辰的胸口处，努力地强忍着，但却怎么也忍不住，泪水不断地涌出来，浸湿了胸口的衣衫。
　　香肩瑟瑟颤抖着，女人的体香混合着自己身上的血腥味，令人无法抗拒。
　　杨辰努力让自己微笑，温柔地拍拍女人的脊背，“老婆，你这样怎么好像不是我打赢了，是我打输了呢。”
　　杨辰想逗女人笑一笑，可却发现怎么说都很无力。
　　“我以为……我以为你要……你要……”
　　“以为我要死了？”
　　杨辰自己说出了女人说不出口的话。
　　林若溪抽泣了下，默认地没出声。
　　杨辰无奈，又觉得惭愧，自己竟然沦落到有一天需要妻子担心自己会不会死。
　　这事情要说出去让国外那些部下知道了，自己还用得着混么？
　　“我以后，会努力练功的”，林若溪抬起头来，轻轻擦拭了下眼角，好在女人素来不怎么施粉黛，不然这时候绝对成花脸了。
　　“练功不能急的，这是需要积累，需要领悟的”，杨辰抚了抚爱人的发丝，“我也很想尽快地提升修为，提升境界，领悟更多的天地奥秘。
　　可是，努力归努力，若是纯粹一味地拼命练，根本只会适得其反。所以你只需要乖乖按照我制定的计划走，肯定可以的。”
　　林若溪点点头，扑闪着灵动的美眸，清冷的容姿在月下显得绝美脱俗，楚楚惹人怜。
　　“我对这种事很笨的，如果我以后没别的女人厉害，你不许瞧不起我。”
　　杨辰莞尔，“这可能么，要是真那样，凝儿和蔷薇哪个不比你强百倍？我又没偏心她们。”
　　“你果然觉得她们强我百倍？！”林若溪嘟嘴。
　　杨辰抽搐了下眼角，“这只是说修炼方面……”
　　“骗人……”
　　“我……哎，刚还好好的，怎么又吃醋了”，杨辰郁闷地抓了抓头发，都不知道该哭该笑了。
　　小夫妻俩笑笑闹闹了阵子，其实也是调节一下情绪。
　　就在杨辰打算抓着林若溪的手回房间的时候，碰触到林若溪手上的那凤祥镯，却是一怔……
　　林若溪见杨辰面色古怪，以为又发生了什么事，“老公，怎么了？”
　　杨辰则是抬起林若溪的手腕，望着那莹莹绿光的翡翠玉镯，满眼疑惑……
　　与此同时，后院里，静悄悄的。
　　杨公明坐在一方小池塘边的石凳上，在侧坐着的，是容貌年轻的燕三娘。
　　杨公明面色和祥，深深凝望了燕三娘许久，使得燕三娘脸蛋总带着一丝羞红。
　　“老爷……三娘要走了”，许久，燕三娘才憋出一句话来。
　　“是啊，一直都说你或许要离开了，可没想到是这时候”，杨公明浅笑道。
　　燕三娘眼眶有些发红，深深地留恋地看着四周的一草一木。
　　“真舍不得，我活了六七十岁，这儿倒更像我真正的家……犹记得当初夫人还在的时候，破军少爷刚出生的时候，这家里，可多热闹……”
　　“现在也热闹，只是杨辰那小子不听话就是了”，杨公明笑道。
　　燕三娘会心一笑，“是啊，有辰少爷在，老爷也不会闷的。只可惜辰少爷多数时候还在中海，不过往返倒也方便。最重要的是，等三娘走了，还有人可以保护老爷……”
　　两人陷入一阵沉默，仿佛都在回忆着什么，又似等待着什么。
　　终于，杨公明开口道：“三娘，谢谢了。”
　　燕三娘身子颤抖了下，却是有些苦涩，“老爷……谢什么。”
　　“谢你这么多年来，为了能不引人注意地待在我身边保护我，甘愿扮老，谢你这么多年，甘愿为了我和杨家，屈尊降贵，做这么多下人的活，也要谢谢你，让我夫人走的时候，也能那么安心……”
　　燕三娘簌簌地落下泪珠来，“老爷，这都是我应该的。”
　　“不，这不是你应该的”，杨公明摇头苦笑道：“是我这不要脸，厚脸皮，没良心的老头子，害得你。”
　　燕三娘忙摇头，“老爷千万别这么说，怎么会是老爷害我，我在这里很高兴。”
　　杨公明艰涩地道：“三娘，我只盼着你不要恨我……我知道你能留下来这么多年，是为了什么，可是……我终究无法背叛她，我当年不能接受你，现在这把年纪了，更不能害了你……”
　　听到这里，燕三娘痛苦地闭上了双眸。
　　杨公明则好像是终于说出口后，如释重负。
　　“好在，你还是一如当年的那么漂亮，呵呵”，杨公明微笑道：“你这次回去后，恐怕下次就不会再见了，我这条老命也没多少年了，而你还有大把的光阴。
　　在我这个糟老头身上浪费了数十年，已经太多了。以后可得好好做回你自己，就不要再记挂着这里了。”
　　越说下去，燕三娘的泪水越发难以止住。
　　杨公明仿佛也用尽了力气，最后咬牙，沉声吐出两字。
　　“珍重！”
　　星空下，时光好似凝固……
　　沧海桑田，弹指一挥间，红颜未老，当年英武男儿，却已银发苍苍。
　　恍如隔世。

第1034章 天地不仁
　　“老公，你看了这么久了，发什么呆呢。”
　　林若溪见杨辰一直盯着自己的凤祥镯瞧，也不答话，都有些生气了。
　　“你……你说话呀！”
　　“你不说也放开我的手嘛！”
　　“杨辰！”
　　“再不说我跟你分房睡了！”
　　“啊？！别啊！”
　　杨辰立马醒过来，讪讪笑道：“这怎么说的，哪有大半夜说分房睡的。”
　　林若溪直翻白眼，难道这家伙脑袋里是装了什么机关，不涉及到那点事就没反应么？！
　　“你到底看什么东西嘛”，林若溪郁闷地问。
　　杨辰叹了口气，“若溪，你这凤祥镯按理说是一件护身的法宝，可刚才你明明被老贼尼攻击了，怎么它就没反应呢？”
　　林若溪一听，也立刻疑惑起来。
　　的确，自己这镯子按理说是可以保护自己的，当初被宁国栋差点侵犯，也是靠这法宝的威能。
　　“难道……是我刚才不够危险？”林若溪猜测着说。
　　杨辰摇头，“燕飞雨可要比那宁国栋有威胁地多，按理说不会如此。”
　　一时间，小夫妻俩盯着凤祥镯，都有些发呆。
　　就在这时，从远边走廊口，燕三娘徐徐地踱步过来。
　　燕三娘的脸色已经恢复了平静，带着嫣然笑意，“辰少爷，少奶奶，都在想什么呢？”
　　杨辰与林若溪回头看过去，见着年轻版的燕婆婆，两人都觉得不大适应。
　　杨辰心里想的是老头子肯定是看着燕三娘漂亮才这么一直粘粘糊糊，果然有遗传！
　　自己很无辜啊！
　　林若溪则想着，自己一定要好好修炼，六七十岁了还这么年轻，修炼果然比什么美容产品都靠谱！
　　“燕婆婆，你来了正好，临走前给我们分析一下这凤祥镯”，杨辰道。
　　“凤祥镯？”燕三娘纳闷，“这镯子怎么了？”
　　杨辰也不隐瞒，将凤祥镯乃是一件法宝，这次又没发动的事情讲了一遍。
　　燕三娘果然露出惊愕之色，“夫人在世的时候，也没听说这镯子是件法宝，没想到这镯子竟然还有玄机……”
　　“燕婆婆，我一直好奇，为什么你会看不出来这是件法宝”，杨辰问道。
　　“辰少爷，并非每件法宝都是容易辨认的”，燕三娘道：“若是法宝的等级过高，又本身具备收敛灵气的特性，不说我一个化神中期的人无法辨认出，就算渡劫期的人，也未必看得出来。”
　　杨辰几分明悟，看来是因为自己对天地之间的灵气格外敏感，才发觉到这镯子的特殊性，但同时可以格外肯定，这镯子品阶不低。
　　“按照少爷的说法，这凤祥镯未能护主，想来跟少奶奶自身有关”，燕三娘道：“法宝通灵，越是高品阶的法宝越是如此。
　　凤祥镯如果是一件品阶极高的法宝，那也要有差不多修为的人使用，才能发挥功效。
　　少奶奶没半点修为，只能算作普通人，那凤祥镯催动的条件，对方自然也必须是普通一些的敌人。
　　若是今天像我二姐那样，渡劫期的人物动手，凤祥镯必然感应到哪怕防护也只是徒劳，毕竟没有足够的真元支撑，所以，默认地就选择了放弃抵抗。”
　　杨辰恍然大悟，但又一阵郁闷，感情这法宝给了林若溪，还要林若溪能用才能有效！
　　林若溪则是有些失落，自己看来得抓紧修炼，不然拿着极好的法宝都给杨辰扯后腿，就太说不过去了。
　　等讲清了这其中缘由，杨辰才想起来问道，“燕婆婆要走了么？可是来道别？”
　　燕三娘微笑点头，“是来道别，不过临走前，还想跟辰少爷说些话。”
　　林若溪听是如此，便打算先走进屋里去。
　　燕三娘却道：“少奶奶，不必离开，这些话你也可以听听，不碍事。”
　　林若溪略微迷糊，但也有些好奇，便留了下来。
　　“燕婆婆，该不是要我好好照顾老头子吧，这可不用你说，我还不至于抛下老头子不管”，杨辰笑道。
　　燕三娘摇头，显得颇为严肃，“不是，我要说的，是关于鸿蒙……”
　　“鸿蒙？”
　　“不错”，燕三娘黯然道：“辰少爷，你也知道了，我当年是为了什么从幻境跑出来的。
　　事实上，我父亲燕无尘，乃是鸿蒙天阶几位长老之一，也算得上鸿蒙的领袖人物之一，修为高深莫测。当年我离开的时候，已经在六合寒水劫第二重，冥水阶段的大圆满期，若是不出意外，现在至少也是弱水期了。
　　而像我父亲这样的长老，却也几乎是鸿蒙到了顶的修为了。因为再往上的九天神雷劫，近几千年来，都已经没听说过了，谁也不知道什么功法可以到达……”
　　杨辰听到这里，心里微喜，看来自己还是捡了宝，而且鸿蒙没有九天神雷劫渡劫期的人物，自己也能轻松一些。
　　“传说中，想要登峰造极，破碎虚空，是需要九天神雷劫的玉清神雷劫，才能到达的地步。
　　哪怕弱水期的修士，寿命也很难超过千年，所以，鸿蒙中人也好，隐世家族也好，大家都在追求着怎么突破桎梏，获得上古的功法真传，以晋升到足以挑战九天神雷劫的地步……”
　　杨辰心里发堵，那想要抢夺自己功法的骆家的人，必然是知晓了自己有功法。
　　可自己目前也就碰到骆家的人要抢，可见，骆家人也不傻，若是自己这块“肥肉”被其他人都知道了，也就不好针对了。
　　可是，骆家的人是怎么知道自己有他们要的功法的呢？
　　燕三娘继续说道：“也正是随着这样数千年来不断地努力和失败，鸿蒙的人，越来越变得不安和恐惧。
　　大家原本是为了不打乱世俗，又潜心悟道，追求破碎虚空，才进入鸿蒙中。
　　可大家却发现，不管怎么修炼，都无法到达永生的地步，这样一来，不断遭受打击后，又哪还能真正潜心悟道？
　　于是，鸿蒙中人，也逐渐变得自私起来，大家想的是怎么多活些年，提升境界和修为，来争取有机会发现可以突破到九天神雷劫的功法。
　　至于世俗界，炎夏的人民怎么样了，大家也就不再太关心了……
　　这样的状况，已经持续了数千年，到了现在这几百年来，状况愈演愈烈。
　　若不是黄阶的那些人，不少还是刚刚加入鸿蒙的，还会想着顾念一下外界的状况，恐怕鸿蒙使者都已经撤去了……
　　这也是为什么，之前炎黄铁旅的林志国将军，甚至不相信有鸿蒙使者这一说。
　　鸿蒙……已经腐朽了，大家都自私自利，争夺各种资源，来获得更高的修为，增长阳寿，没人再去管世俗百姓的死活。
　　而且，像我父亲他们一些大长老，都开始认为，‘天地不仁’，普通的百姓，只不过是上苍下的蝼蚁，死活都只是命数……”
　　“哼”，杨辰冷笑道：“我看他们不过是给自己找借口，谁都想推卸掉责任，自顾自地修炼，难怪现在鸿蒙的人连面皮都不要，见着好东西就想抢，原来是根本没形象需要维护了。”
　　燕三娘点头道：“不错，正是这样。大家已经抛弃了先祖们的意志，鸿蒙已经不是当初的鸿蒙了。”
　　“可是……”杨辰蹙眉道：“燕婆婆跟我说这些，是为什么呢？”
　　燕三娘抿嘴笑道：“辰少爷……我说这些给你听，是因为我觉得，你是唯一一个有能力改变这一切的人！”
　　“改变一切？”杨辰越发不解。
　　“不错”，燕三娘恳切地道：“我希望有朝一日，辰少爷能够将整个鸿蒙进行一次清洗，将那些主张‘天地不仁’，故意霸占着鸿蒙中资源，自私自利的人物，全都消灭殆尽！哪怕我的父亲，若是他不愿悔改，我也无话可说……”
　　杨辰面色一僵硬，“燕婆婆……这帽子大了点，用不着这么严肃吧，我虽然很想，可我没那能耐啊。”
　　一旁的林若溪也面露忧色，她可不希望自家男人去为了天下苍生搏命，人总是有私心的。
　　“现在的您，虽然还不足以挑战整个鸿蒙，但不论如何，鸿蒙显然已经站在了您的敌对面，难道您就打算坐以待毙吗？”
　　“当然不会！”杨辰道：“我打算从今起，认认真真地进行修炼，虽然不可能一日千里，但好歹要摆正态度，不是放任自流了。”
　　燕三娘欣慰笑道：“这是对的，但这样还不够，修炼绝非只靠认真就能一蹴而就，我今日既然说了这些，自然是想助辰少爷一臂之力的！”

第1035章 两次三次
　　杨辰一听，顿时两眼放光，“难不成，燕婆婆你还藏了什么法宝？极品丹药？还是……有什么仙器？”
　　燕三娘不禁擦了擦额头，变作这妙龄女子模样，燕三娘这动作倒看着有几分可爱，看着怪不适应。
　　“当然不是，仙器岂是我这样的角色能碰触到的。”
　　“那是什么助力？”
　　燕三娘从怀里掏了掏，摸出一篇折着的纸张，纸张对折着，但显然上面写满了文字。
　　“辰少爷，这是我刚才来前记录好的‘炼丹术’，您收好了，看完后记得毁去，记在脑子里就好。”
　　“炼丹术？”
　　杨辰纳闷，“燕婆婆，你的意思是让我去炼丹？”
　　燕三娘抿嘴笑道：“不错，辰少爷千万别小瞧了这门炼丹术，这是我们燕家祖上传下来的炼丹法门，虽然说鸿蒙中流传着的炼丹法门颇多，可我们燕家的法门是保存最为完整的之一。
　　虽然普通的丹药对于渡劫期的修士而言没太大作用，但若是能炼制出极品的丹药，那绝对是能迅速增进修为的！只可惜炼丹要的是‘三昧真火’，鸿蒙中丹药之所以稀缺，是因为‘三昧真火’需要大量的精贵材料加以特制取得，一般很少有丹药可以充分使用‘三昧真火’去炼制。
　　而辰少爷您不同，您的法门若不出意外，早晚是可以使出源源不断的‘三昧真火’的！到那时候，拥有这炼丹术，自然就如虎添翼！”
　　杨辰一想原来如此，自己虽然现下没领悟三昧真火，但已经领悟了相通级别的葵水，多琢磨琢磨，想必也能短时间内领悟。这么一来，那炼丹的确是大大的助力，但转而一想又纠结地道：“燕婆婆，就算要炼丹，我也得有材料才成啊。”
　　燕三娘苦笑道：“我能帮的，也只有这么多了，燕家的《北冥冰魄》虽然高深，但必然是对辰少爷没什么用处的。辰少爷若想炼丹，材料的事还需要自己解决。
　　鸿蒙与隐世家族都有在幻境中保留自己的炼丹药材，也有些私家的珍藏，但终归供不应求。辰少爷不妨想办法全世界到处寻找一番，相信以辰少爷在全世界的影响力，和对全世界各地的了解，会有更多收获也说不定。”
　　杨辰疑惑道：“燕婆婆，若是全世界各地有药材，那不早被鸿蒙和隐世家族的人抢完了？哪轮得到我？”
　　燕三娘摇头笑道：“不会的，辰少爷。难道您忘了，根据《诸神盟约》，炎夏修士若是出了炎夏地界，等于是和诸神对抗了。普通的炎夏修士，根本不是十二主神的对手，那些渡劫期的，也会担心碰到波塞冬、阿波罗等强力的主神，万一碰到雅典娜，就根本有去无回了。即便雅典娜已经太久没出现过，但谁也不敢冒险的。
　　辰少爷您就不一样了，诸神眼里，也不会把你列为外人，鸿蒙更不会管你。所以说，出了炎夏的话，若真有天材地宝，还真未必有人跟辰少爷抢。只是，辰少爷对炼丹材料并不了解，配方方面，我也没了解多少，不敢随便乱写，所以只写下了炼丹的法门。”
　　杨辰听到这里，有欢喜有郁闷，面色复杂地叹了口气，“我明白了，希望是有，不过，我还得自己搞炼丹配方和材料。”
　　燕三娘无奈笑着说道：“对不起，辰少爷，三娘能帮的只有这么多了。三娘相信以辰少爷的机智，总能想到办法的。”
　　杨辰第一时间想到的是在中海的萧芷晴，若是没记错，萧芷晴说过，三大隐世家族中，萧家最擅长的就是丹药！
　　若是她真的对修炼方面的都很了解，没准可以从她那得到需要的答案！
　　“多谢了……燕婆婆，这次回去，下次见面或许要好长时间了，保重吧。”
　　杨辰郑重地道了别，一旁的林若溪也有些感伤地道别。
　　燕三娘眼眶里满是不舍的泪光，但微微笑了下，便闪身彻底离开了杨府。
　　陪伴了杨公明四十多年的女人，走得很不舍，但也离开地很干脆。
　　凝望了深邃的夜空好一阵子，杨辰才转过身，揽住妻子的纤腰，“回房间吧。”
　　林若溪知道杨辰肯定是有了心中的打算，也便没多说什么，温顺地点点头。
　　进房间后，杨辰让林若溪先去洗澡，自己则是将燕三娘交给自己的炼丹法门给记下，并细细感悟了一番，才把纸张给焚成了灰烬。
　　等林若溪从浴室里走出来，已经穿好了一身吊带的半透明丝质白色睡裙，在晕晕的灯光下，女人玲珑雕琢出来一如美玉似的身段，摇曳生姿，若隐若现中，不禁意地一低首，还带着几分湿气的秀发，就如同瀑布似地微微晃动。
　　因为房间里开着暖气，地板又有下人打扫，干净得很，是以，女人也没穿鞋，一双雪白赤足踩着地板，宛若出水芙蓉。
　　杨辰这下哪还有心思去体悟那炼丹法门，一大跨步上前就要动手动脚。
　　“站住！”
　　林若溪像是早料想到男人这性子，柳眉倒竖目含冷光地道：“一天下来全身脏兮兮的，不洗完澡，不准碰我！”
　　杨辰没辙，讪讪笑了笑，赶紧冲进浴室去边吹着口哨边洗澡。
　　等完事后，出了门一瞧，见林若溪并没去床上躺着，反而是坐在外间的书桌边，正打开笔记本电脑看着什么。
　　杨辰穿着条大大的裤衩，赤膊着上身，就这么走到女人身后一瞧，登时脸都快塌下了。
　　“若溪宝贝儿！你至于这么卖力工作么？”
　　杨辰哭笑不得，林若溪竟然是在通过玉蕾的公司管理系统，批阅赵红燕传给她的公文。
　　林若溪纤纤若葱玉的细指在触摸板上滑动着，时不时地标注一些东西，又打几个钩子，头也不回地答道：“前阵子已经落下不少工作了，你又不是不知道，我之前收购了这么多新的地产和小公司，事情可多着呢，整合起来，没半年是没法全搞定的。”
　　“都交给别人去干吧，倩妮和明玉也够忙的，不如请职业经理人，反正多给点工资，定期看下报表不就完事了么？”
　　“那怎么行，我要是把工作丢了，员工们怎么看我？那些陪着我一路走来，不管困难险阻都跟着我的人怎么想？我知道我们不缺钱，你也不会太在乎一个玉蕾，但对我来说那意义不一样的，我的努力工作可以让数万员工，和他们的家庭有经济来源，这是件很有意义的事情”，林若溪一本正经地道。
　　“可……可都已经快凌晨两点了”，杨辰有些憋屈。
　　林若溪听着男人的口吻特别委屈，不由觉得好笑，转过身来，眉目含笑地朝杨辰勾勾手指头。
　　杨辰一喜，把脸凑过去，窃笑道：“老婆，想说啥悄悄话？就咱俩人还玩这一套……”
　　林若溪忽然在他脸上“啧”地小小亲了口，拍拍杨辰的脸，“小老公乖，老婆要工作，你先去睡觉觉好不好？”
　　带着哄小孩子的口吻说完这番话后，女人再度转过身去，面色如常地继续看文件。
　　杨辰脸上所有的纠结表情凝结在一块儿后，无比幽怨地转身扑去了大床上。
　　虽然说在玉蕾国际的时候已经强行推倒了女人一次，可毕竟是自己的女人，又不是街头妹，哪能每次都强来？
　　或许一次可以，情到浓处，但两次三次哪能成？
　　而且林若溪显然是真的有不少事忙，杨辰也不是不识时务，只是女人对待自己的方式，叫杨辰差点没抓狂。

第1036章 神曲
　　无奈之下，杨辰也只好坐在大床上，默默地看着女人批阅文件，顺带着琢磨琢磨“三昧真火”的事。
　　等了将近一小时，林若溪才把必要的工作都做完，伸了个懒腰，可爱地捂着嘴打了打哈欠后，起身转过来。
　　见杨辰正在被窝里眼巴巴看着自己，哪还不清楚男人的念想，林若溪不由白了他一眼，“非得今晚么，都累了一整天了，白天婚礼，晚上又这么多事，改天好不好？”
　　杨辰一阵失望，但也没法子，总不能给林若溪强行用真元给刺激亢奋了，死拽着跟女人共赴巫山吧。
　　“亲爱的，你都想什么呢，我这是为了同甘共苦，特意等着你一起睡呢”，杨辰满是严肃地表情。
　　林若溪扑哧地轻笑了声，默默无语地爬上床，缩进了被窝里。
　　近距离地躺在自己身边，杨辰能闻到女人身上馥郁的茉莉芳香，还夹杂着淡淡的奶香味，怡人的味道，叫人迷醉。
　　床头灯下，林若溪的脸蛋儿肌肤像是透明的白瓷，粉嫩中带着些须胭脂红，很是诱人。
　　“发愣做什么，别看了，关灯吧”，林若溪的确有些累了，毕竟不是杨辰，睡不睡其实也就习惯性和偷懒思维。
　　杨辰忙把灯拉掉后，跟着躺下，一把将林若溪面对面地搂进怀中，两人面对着面，彼此能呼吸到彼此的气息。
　　而更让杨辰觉得满意的是，林若溪的身子虽然不如萧芷晴那么软若无骨，却带着不寻常的柔和与饱满，仿佛每一寸部位都把肉长得刚刚好，从脊背上往下抚摸，到处都是绝妙的比例。
　　林若溪缩了缩身子，嘟嘴呢喃，“别摸了……睡觉……”
　　林若溪虽然知晓男人还在使坏，但也没心思多去理会了，索性就继续闭着眼努力进入梦乡。
　　可是，随着两人不断地呼吸，鼻息中喷出的热气，不断地到林若溪的眼睫毛处，脸颊处，热热的，湿湿的。
　　林若溪怎么都睡不着，只好挪着身子，一个翻转。
　　这么一来，杨辰的手也就落了空，林若溪直接背对着自己，留给自己一个漂亮的后脑勺。
　　杨辰闻着女人浓密长发所散发的清香，却是怎么都高兴不起来。
　　嘴角扯动了几下，杨辰伸出手，猛地又把床头灯光打开。
　　刺眼的灯光让林若溪不由娇嗔起来，“你干嘛呀……人家说了要睡觉……”
　　杨辰一脸正色，坐起身子来，义愤填膺地道：“林若溪，你起来。”
　　林若溪听男人这么正经地叫自己名字，虽然不乐意，但还是只能乖乖坐起身来，嘟嘴问道：“干什么呀。”
　　“你这是什么态度。”
　　林若溪看着一脸憋屈的杨辰，疑惑地问：“我怎么了嘛……都说了今晚太累，明后天再说嘛。”
　　杨辰猛摇头，“我说的不是那点事。我要问你，为什么我这么抱着你睡，你却要转过身背对着我？这才跟你婚礼没多少天呢，这才同房刚开始呢，你就这么留给我一个后脑勺，你这是虐待亲夫！”
　　林若溪这时也没了半分平日里的清冷气质，迷迷糊糊地嘟嘴道：“我哪有嘛……是你鼻子里冒出来的热气，吹得我睡不着。”
　　“热气？”
　　杨辰恍然，赶紧一张手，从床头柜的餐巾纸盒子里抽了两张餐巾纸，然后揉成两个小团。
　　林若溪好奇地看着男人，不知道他要做什么。
　　紧跟着，就见到杨辰把俩纸团塞进了鼻子里，因为纸团太大，还留出了两条白色纸条在外面飘荡。
　　杨辰瓮声瓮气地说道：“好了吧，现在鼻子不出气了，我就是憋死，都不会让我老婆用后脑勺对着我睡觉！”
　　林若溪快疯了，但又哭笑不得，看着男人搞怪的模样，又这么认真的说出这番话来，再强烈的瞌睡都快没影了。
　　“哎……哟！”
　　林若溪连着把杨辰鼻子里的纸巾摘了下来，扔到一边，好气又好笑地看着男人。
　　“干嘛呢，不是嫌弃我喷气么”，杨辰不乐意地问。
　　林若溪伸手，在杨辰脸上捏了下。
　　“怪不得妈跟我说，男人就是没长大的孩子，你看你，以前看着挺成熟，挺潇洒的，怎么最近越来越小孩子气了？还学会跟我撒娇了……我到底是你老婆还是要给你当妈呀？”
　　杨辰挠挠后脑勺，“我这是给自己争取丈夫应有的权益。”
　　林若溪颓然地叹了口气，“好了好了，别给我装可怜了，我答应你，不转身行了吧。”
　　杨辰顿时眉开眼笑，“这就乖了，来来，再躺下，我关灯……”
　　于是乎，两人再度按照原先的姿势躺好，杨辰心满意足地搂着女人，还不忘把手又放回原先的位置去。
　　可这么一折腾，且不说杨辰的睡意没了大半，林若溪都已经被折腾过头了，没了之前的睡意。
　　两人听着彼此的呼吸声，过了近半小时。
　　“老婆，我睡不着怎么办”，杨辰问。
　　林若溪无力地吐了口气，“我也是……”
　　“嘶……”杨辰突然道：“要不这样，若溪宝贝儿你给我唱歌摇篮曲？摇篮曲会唱吧，就小朋友唱的那种……”
　　“你这什么思维呀，还不如数羊呢。”
　　“羊？那是吃的，数着容易流口水，要是枕头上有口水，我是不介意的，但我总不能让老婆你也闻着我的口水味儿吧……”
　　“……”
　　林若溪生怕男人又说出什么惊世骇俗的话来，只得道：“那好，我唱一个摇篮曲，不过歌词不大会了，你凑合听吧，听完就乖乖睡觉……”
　　“嗯嗯！”
　　林若溪顿时又觉得自己像在哄孩子入睡，可也没折子，只盼着天亮后男人能正常一些。
　　清了清嗓子，林若溪伸手，轻柔地拍打着丈夫的后背，柔声唱道：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，妈妈的双手轻轻摇着你……摇篮摇你快快安睡……夜已安静被里多温……”
　　唱着唱着，杨辰忽然身子抖动起来。
　　林若溪一怔，吓了一跳，忙问道：“老公你怎么了？”
　　杨辰忽然地一个激灵地坐起身来，着急地打开了电灯开关，霎时屋子里又亮了。
　　林若溪睁大了无辜的水润眼眸，看着在那儿喘气的杨辰，都吓着了。
　　过了一会儿，杨辰僵硬地转过身来，看着呆呆的林若溪，苦涩地道：“老婆……我错了……”
　　“什么意思……”
　　“我忘了，你是音痴啊……”
　　林若溪渐渐明白过来，竟然是嫌弃自己唱歌难听。
　　其实女人不了解的是，自己不是唱歌“难听”，而是根本没有一个音是在节奏上的！
　　“哼，嫌我唱歌难听就别听！睡觉！”
　　林若溪羞红了脸蛋，就要转过身去。
　　杨辰却是一侧身，直接趴到了林若溪的身子上面，脸紧紧贴着压下去，凑到林若溪的眼前。
　　林若溪紧闭双眸，不想理男人。
　　“老婆”，杨辰坏坏地笑着说道：“原本吧，我是真打算睡了，但你唱的‘摇篮曲’根本就是‘闹钟曲’啊，我现在精神头可好了，半点睡意都没有……”
　　“关我什么事”，林若溪嘟囔。
　　杨辰咽了咽口水，“当然有你的事啦，你看现在，都凌晨快四点了，这么下去，都要天亮了，咱再睡也没什么意义了。不如做点有意义的事情吧……”

第1037章 耽误大事
　　林若溪脸红心跳，其实早就想到男人又在打那主意了，虽然说已经打破了那层隔膜，但总觉得做这种事特别羞人。
　　就装作不知道杨辰要做什么，缩紧了身躯，拽着被子就是不吭声。
　　杨辰却是舔了舔嘴唇，林若溪越是这么羞涩和紧张，他越发有征服欲。
　　邪邪地笑了笑，杨辰默默地往后爬了两步，从林若溪身子上退下。
　　林若溪感觉身子上面一松，只当男人是没辙，所以退到一边去了，可紧跟着就发现不对劲！
　　从自己的脚后跟附近，透进一阵凉风，林若溪分明察觉到，被子从脚下面被掀开了！
　　再接下来，林若溪忍不住娇呼了出来！
　　“呀！你……你干嘛！”
　　林若溪发现杨辰竟然从被窝后头钻了进来......................！
　　……
　　屋外寒潮簌簌，屋里则春意浓浓……
　　一晚上的云雨花红，让正式合房的夫妻俩一直躺到了翌日午时才起床。
　　这还是下人做好了饭菜，郭雪华特意过来叫了几声，两人才起来。
　　虽然杨辰并不需要特别的睡眠，但看着林若溪在自己怀里迷迷糊糊像只树袋熊一样地酣睡，杨辰自然不舍得起来。
　　被郭雪华叫醒后，林若溪才意识到自己竟然睡到了午餐时间，又羞又恼地在杨辰胸口擂了好几下，只觉得这下在杨家上上下下的人面前，自己可算彻底成懒婆娘，没准都被当成如狼似虎的妇女了！
　　果然，等洗漱完后，走向餐厅的路上，杨家的佣人们看过来的眼神都带着怪怪的笑意。
　　当然，也可能是林若溪自己的心理作用，不过像杨辰这样的厚脸皮，自然没什么感觉。
　　等到了后院一间古色古香的餐厅里，杨公明与郭雪华都已经在等着，让夫妻俩感到有些意外的是，杨破军竟然也在。
　　脱下了军装，穿着朴素线衫秋裤的男人，看起来少了几分深沉，多了几分质朴。
　　不变的是，看着杨辰的脸色还是比较臭。
　　见杨辰进门，杨破军冷哼道：“让家里长辈等着你们吃饭，一等就半个多小时，没大没小！”
　　杨辰蹙了蹙眉头，但也没说话，倒是林若溪弱弱地说了声“对不起。”
　　郭雪华给杨破军使眼色道：“你也真是，年轻人总贪睡一些，你当谁都跟你一样，天天跟当兵似地过呀，也不让别人睡好觉。若溪呀，过来坐我这边，不用怕他，你公公他就是这么个性子，不是真责骂你们。”
　　杨辰听出了话里的味道，看起来，自己老妈是跟杨破军和好了，没准昨晚已经又睡一起了。
　　其实经历这么多事，杨破军是不是自己亲生父亲，他怎么对待自己，杨辰早看得比较开。
　　倒不是心胸多么宽阔，也不是对父爱有多渴望，只是站在自己的这个高度，一个完全没威胁的杨破军，他对自己善意也就罢了，就算不善，又能如何呢？
　　与其跟他怄气，不如睁一只眼闭一只眼，让母亲和女人都能安心。
　　再怎么说，人和人的关系，不是一对一的。
　　特别是决定回到杨家后，杨辰也渐渐意识到，自己下个决定前，的确得考虑一下周边在乎的人。
　　杨公明这时让下人斟了些白酒，抿了一小口，笑呵呵地道：“我这老头子，好久没面对着这么多人吃午饭了，心情可真不错……呵呵，你们可别笑话我。”
　　看老人红光满面的样子，对燕三娘的离开，仿佛并没什么痕迹。
　　只是郭雪华也好，杨破军也好，对于家里突然少了的那名妇人，都有些不习惯的样子，面带几分哀伤。
　　说起来，燕三娘也是看着杨破军长大的，也是看着杨破军成婚的，不可能感情不深。
　　等几个人都开始动筷，气氛总算还算和谐，郭雪华自然晓得儿子与儿媳已经同房，显得颇为欢喜，一个劲儿地给林若溪夹菜，倒有几分表扬的架势。
　　杨辰闷声不响地吃饭，就杨公明问什么的时候回答几句，也懒得跟杨破军对上眼。
　　等吃了差不多的时候，杨公明突然问道：“杨辰，若溪，你们打算什么时候回中海？”
　　林若溪看向杨辰，在长辈面前，好歹表面上得让杨辰做决定。
　　“燕都也没什么事了，今天下午或者明天就回去吧”，杨辰笑着问道：“怎么，老头子你寂寞了？要不要给你介绍段夕阳恋？”
　　“胡说八道些什么呢！”杨破军率先训斥。
　　杨辰翻了翻白眼，“又不是给你介绍，急什么……”
　　“你……”
　　“好了！”郭雪华忙又打圆场，无奈地道：“杨破军你干嘛呢，爸都没说什么你急什么呀，杨辰本来就这么不正经，多听听就习惯了！”
　　杨辰一阵纠结，这是帮自己还是损自己呢？
　　杨公明果然是全然不管，自顾自地道：“我的意思，你们怎么着也得明天过后再走。”
　　“为什么？”
　　“哎……现在的年轻人，难不成连中秋节都不记得么？”杨公明有些惋惜地道。
　　中秋？杨辰愣了下，这么一算，都快九月中旬了，还真到农历中秋了。
　　以前是光杆子一根，哪管什么举家团圆的中秋节，现在有了家室，貌似过个中秋节倒也新鲜。
　　林若溪眼里冒出盎然的兴致，这说起来，还是她结婚后真正意义上地跟婆家的人在一起过节，对于素来重视亲情的她而言，自然意义非凡。
　　“这样吧”，杨公明道：“往年这节也没怎么过，家里头也没准备什么，今年既然你们在家，得去购置些月饼之类的。雪华你等下吃了饭，跟破军一起出去趟吧，这种我们自家人要过的节，添买东西还是自己来得好，让下人们去就没那味道了。”
　　“哎，知道了吧”，郭雪华很喜庆地笑着应下。
　　杨破军一听，诧异道：“爸，怎么我也得去？”
　　杨公明挑眉，“你不是赋闲在家了么，军校里的讲课又没开始，你闲着也是闲着，难道这么点事都做不了？”
　　“我不是那意思……”
　　郭雪华没好气地道：“怎么，让你陪我去逛个街耽误你大事了？”

第1038章 缘分
　　杨破军赶紧摆了摆手，尴尬一笑，“哪有，就是随口问了声。”
　　“这还差不多”，郭雪华几分得意，朝身边的林若溪眨眨眼。
　　林若溪心领神会，看来自己这婆婆驯夫有术啊，不由觉得好笑。
　　以前杨破军还是汇南防区肆令的时候，显得霸气凛然，面部可怖，但如“卸甲归田”，倒变得有些无辜了。
　　其实也多半跟杨破军心境的变化有关系，遭到连续的打击，经历种种大变后，杨破军放弃了许多执念，自然也就回归到了本性上。
　　杨公明亲自带大的儿子，自然心地不会太坏。
　　“对了”，杨公明继续转头望向狼吞虎咽中的杨辰，对这个孙子的难看吃相完全没反应，“杨辰，你带着若溪，跟你妈他们一起去吧。女人逛街有个伴也不错，你呢刚好可以当司机，帮她们提提东西。”
　　杨辰一听，这不就是要让自己跟杨破军一起出门逛街么？
　　这分明是老头子特意的安排啊！
　　“我说，老头子你……”
　　不等杨辰说下去，林若溪就在桌子底下踢了杨辰一脚，转头对杨公明微笑道：“爷爷，放心吧，他会很乐意去的。”
　　说着，转回头目露寒光，皮笑肉不笑地对杨辰问道：“对不对，老公？”
　　杨辰咽了咽喉咙，僵笑着点点头，“当然，我很乐意去……”
　　心里则不由无力地升起一种不舒服的想法——自己看来的确有杨破军的基因，不然怎么都一个劲地怕老婆呢。
　　各怀心思地一顿午餐过后，杨辰乖乖地跑去杨家的车库开了一辆比较普通的雪弗兰家用行旅车，坐着宽敞也能放不少东西。
　　事实上，杨家虽然钱不少，但也走的是务实路线，所以车库里也没什么超级豪车，除了几辆跑车外，大多都挺便宜好用。
　　郭雪华跟林若溪有说有笑地兴致勃勃，坐在后排座位上，谈论着一些女人间才会觉得有趣的话题。
　　而杨破军自然不会选择跟杨辰一起坐前面，直接坐到最后排，闭目养神。
　　杨辰开着车，一路来到燕都四环路外的一处大卖场外，车水马龙的，倒是热闹。
　　毕竟明日就是中秋佳节，不少公司也都放假了，正好赶上了人潮高峰。
　　停好车后，郭雪华和林若溪婆媳俩手挽手地下了车，杨辰也跟着下来，可一看，最后头的杨破军似乎皱着眉头不想下车。
　　“你又怎么了，下来啊”，郭雪华回头招呼。
　　“你们去吧，我在车里等着”，杨破军有些不自在地说。
　　郭雪华面色不悦，酸溜溜地道：“哟，杨大肆令还摆谱呐，下来走走这儿老百姓逛街的地儿，你就脏了脚了？还是跟我们女人出来逛街有辱你的威风？”
　　一旁的林若溪差点没忍着笑出声来，自己这婆婆果真不好惹。
　　果然，杨破军尴尬地不行，生怕被周遭路过的人听见，急急忙忙地走出车子来。
　　“你说你，瞎说些什么呢，我哪有想那么多。”
　　“哼，没有就最好”，郭雪华白了他一眼，转头笑着拽拽林若溪的手，“走，若溪，男人就是要面子，甭理他。”
　　林若溪深表理解地点点头，但转头一看，杨辰这货已经在一个卖炸串的小摊边拿炸年糕和火腿肠，登时笑容凝固。
　　“妈，其实有些男人也不是那么要面子……”
　　郭雪华疑惑，顺着林若溪的眼神，望过去，也见到了自己儿子不知何时已经溜到小吃摊处去了。
　　那笑嘻嘻地掏钱买炸串的模样，叫郭雪华不由头疼。
　　“不是才刚吃了午饭么，这孩子是怎么长的胃？”
　　正自说着，杨辰站那小吃摊边忽然朝三人挥了挥手，大喊着问：“老婆，要不要来两串？这辣味儿带劲啊！”
　　这一嗓门喊出来，周遭的不少路人都诧异地看过来。
　　郭雪华忙拽着林若溪就朝卖场走，扭过头说：“走，咱装作不认识。”
　　林若溪深以为然地点头。
　　杨破军更是直皱眉头，但也无可奈何，只好跟着郭雪华一起走向卖场。
　　被丢下的杨辰也没怎么丧气，笑呵呵地付完钱后，就两手各抓了几个炸串，大步朝卖场走去。
　　之所以不去什么高档大百货，来这样的地方买东西，主要也是想感受这样热闹的气氛。
　　等进了卖场后，郭雪华与林若溪在前面走着，各家小店面，只要瞅着有些兴趣，就得进去逛一圈。
　　而杨辰则是看到好吃好玩的，都要尝试一下，只有杨破军板着脸，又觉得不自在，这么默默跟随着，一声不吭。
　　不知不觉的，原本只是来买月饼等一些中秋用品，可看到不少小玩意和漂亮衣服，婆媳俩就开始陆续购置。
　　杨辰刚开始还能手上拿零食，可到后来，只能双手提各种大包小包。
　　杨破军也是不能幸免，只不过男人的手还没完全康复，不能提太重，倒是少拿了些。
　　饶是如此，帮女人拎包这种事，杨破军这半辈子都没干过，刚拿着的时候还脸色火辣辣的。生怕郭雪华不高兴，也只好忍着。
　　好不容易跟妻子和好，杨破军是患得患失，比过去更容忍。
　　“若溪啊，你搞时尚品牌的，懂的肯定比妈我多，可妈就觉得吧，那些LV和普拉达什么的牌子，做的衣服包包，有些真没这些地摊货好看呢，你说是不是？”
　　郭雪华手里摩挲着一只小牌子的皮革挎包，颇为喜欢地说道。
　　林若溪虽然知道这里面的门道没那么简单，毕竟那些奢侈品的作用不仅仅是好看不好看的问题，但当然挑着婆婆爱听的，道：“其实那些名牌的材料也没多特别，毕竟品牌效应，而且这天下能做设计的人多了是，那些著名设计师刚设计出来的作品，被仿制一下，再加工加工，比原样好看也是正常的。”
　　“是呀，我就看不起那些整天爱显摆名牌包的小姐夫人，全身上下都是奢侈品，出个门还穿好几万的衣服。所以啊，她们叫我去聚会什么的都懒得去，被坑钱还乐得不行，那不是有病么？”
　　“嗯，妈说得是呢……”林若溪浅笑应着，心里则有点小委屈，自己不就是那种只用奢侈品的女人之一么……
　　不过那可不是为了显摆，只是那些东西对于她而言真不贵，全是自己的百货公司里拿来就用的！
　　似乎是因为很少有机会婆媳一起逛街，而且还是这种普通老百姓们逛的地段，感受着人潮涌动的气氛，两个女人很享受。
　　可惜秋冬时节，北边的白日短，逛了足足近三个小时，燕都的天色已经渐渐昏暗了起来。
　　看时间差不多了，两个意犹未尽的女人才走到卖场门口的月饼铺子。
　　看着那些包装地各种富贵华丽，材质精美的月饼礼盒，郭雪华自然一阵摇头。
　　“这些盒子也太浪费了，省下的钱还不如把月饼做得质量好些呢，这么包得严严实实，都不知道里面月饼怎么样了。”
　　林若溪则指了指一旁的散装月饼，道：“妈，买那个吧，那个月饼我以前买过，挺好吃的，不怎么腻。”
　　“你买过？”郭雪华先是一愣，随即恍然道：“是给那些孤儿院里的孩子买的吧？”
　　林若溪点点头，“以前每年都送过去的，今年在燕都，倒是来不及了。”
　　郭雪华满意地笑道：“就说婆媳也是上辈子的缘分，我开孤儿院，你去做义务服务，这不是缘分是什么？”
　　林若溪脸蛋红了下，不好意思说什么，拉着郭雪华一同挑选了一些包装简单，口味各异的月饼，心里也美滋滋的。

第1039章 别哭
　　听到两个女人的谈话，杨破军有些意外地多看了几眼自己这个不怎么熟悉的儿媳。
　　他之前在汇南防区任职，自然也知道林若溪是中海首屈一指的女富豪，还是让不少商人都闻之胆寒的冷血女总裁，不动声色地搞垮了许家和合作关系的曾家公司。
　　之前虽然接触过几次，但也没深谈，只觉得这样的女人该是娇生惯养，心机毒辣，颇有大小姐的脾气，没想到还有去孤儿院做义工的事。
　　只不过对于慈善并不太在乎的他，也只觉得林若溪还太年轻，有些不务正业。
　　事实上，对于郭雪华这么多年做慈善事业，他并不怎么支持，一来这事有专门的部门去做，二来杨家的夫人不在贵妇圈子里走动，反倒抛头露面去各地搞慈善，筹款，这有些掉价。
　　可因为杨公明一直开口有支持，杨破军也没怎么敢说。
　　但不管怎样，女人们挑完月饼就回去，杨破军则是大大地松了口气一样，他手上已经拎了三、四袋的女人衣物，这么走了两三个小时，脸都快绿了。
　　一旁的杨辰则是双手提着至少十袋子杂七杂八的东西，一边还嗅着鼻子，似乎在闻哪些月饼比较香，至于能闻出些什么，也就他自己知道。
　　等婆媳俩挑完了月饼后，便走出了卖场，朝停车的方向走去。
　　快要过马路的时候，一辆墨绿色吉普车突然靠边一停。
　　车窗被摇下，里面露出两张陌生的中年男子面孔。
　　“嘿，我说呢怎么眼熟，这不是杨肆令么？”
　　杨破军看着车内两个身穿军装的男子，面色变得有些难看，但还是不情愿地道：“原来是宁将军和周将军。”
　　杨辰注意了下两个男子肩膀上的军衔，一个佐将一个次将，又看了看吉普车牌子，是燕都防区的，不用想也知道啥来历。
　　“老周，你这就不对了，杨老弟早不当肆令了，现在打算去军校教书呢，该叫杨教授”，宁将军一本正经地道，但显然充满揶揄。
　　杨破军果然脸色更阴沉，皮笑肉不笑地道：“如果没事，我们先走了。”
　　“看来杨老弟很急啊”，宁将军瞟了眼一旁的杨辰几人，“真是羡慕啊，天伦之乐，杨老弟你可是好福气，还有空陪着尊夫人出来逛街。瞧瞧都买了什么……哎，好像是女人的衣服啊，老弟真是心疼老婆啊。”
　　“哈哈，老宁，杨司……哦不，杨教授要不是怜香惜玉能这么早退休么”，周将军怪笑道：“我看我们也别耽误人家了，恐怕杨教授帮女人拎衣服是一大不为人知的爱好呢。”
　　杨破军额上青筋直跳，但却是半个字也吐不出来。
　　杨辰若无其事地站在那儿，被身边的林若溪推了推腰部，小声问，“干嘛。”
　　“你……你倒是帮一帮啊”，杨辰轻笑，“帮什么，关我什么事。”
　　林若溪嘟了嘟嘴，却也说不出所以然来。
　　“好了好了”，宁将军大手一挥道：“杨老弟，我跟老周还要去赴宴呢，总参谋部的老张得了个孙子，请咱喝酒，哎……真忙啊，再会了啊！”
　　说着，车窗又被摇起，吉普车扬尘而去。
　　隐约中，在车窗关上前，里面还传出一声轻蔑的“野种”……
　　不用猜也知道，说的就是现在的杨家人，虽说杨公明有果决的处理将这场杨家血脉风波平复，但那些真正的达官显贵，暗中必然是瞧不起杨家的血缘。
　　杨破军深深地呼吸了口气，但脸色还是满猪肝红。
　　正所谓人走茶凉，失去了权位，遭人讥讽也是充满了不甘与无奈。
　　更痛苦的是，自己曾经所为之荣耀的血脉，确实已经不复存在。
　　郭雪华见丈夫如此难受，难过地道：“别生气了，伤身子，你别理他们不就完了，他们现在得了燕都防区的整个势力，当然要显摆显摆，小人罢了，难成大器。”
　　“哼！”杨破军冷哼道：“烈儿那小子到底去哪了？！燕都防区就他一个是杨家的，反倒是跑没影了！”
　　提起杨烈，郭雪华也有些担忧，“谁知道呢，也不联系一下，昆仑派那边玉玑子道长也说没去门派，那孩子……只要没事就好。”
　　突然想起杨辰夫妻俩还在旁边，郭雪华怕杨辰生气，忙笑道：“好了好了，开心点，过去的都过去了，我们快回车里吧。”
　　杨辰是无所谓，那种想杀就能杀的角色，只当小丑就好，反正也没对着他说这些话，看到杨破军有苦难言的样子，反倒有些觉得好笑，想当初那威风样儿，还叫自己“野种”，现在吃瘪肯定格外难以接受。
　　“妈，那两个人也太没礼貌了吧，难道他们就不怕杨家么？”林若溪则方案地道。
　　郭雪华叹息，“没听刚才那其中一人姓什么吗？那个宁将军，是宁家的旁系，那个姓周的也是宁家一系的，现在燕都防区都在宁家的控制中了。”
　　林若溪这才恍然过来，但心里也不是滋味，宁家……对于她而言，终归有些特殊。
　　从这次的事情上来看，虽然明面上没打开，但暗地里，宁家已经对杨家彻底翻脸了。
　　等过了马路，四人默然无声地走向车子。
　　正当这时，从街道的拐角处，突然跑出来几个衣服脏兮兮，头发有些乱的小女孩。
　　这几个小女孩看着也就七、八岁，上小学的年纪，穿着上了年份的薄线衫，因为营养不良的样子，眼珠子大大的，皮肤有些黝黑。
　　四个孩子，手上同样都拿着黑色塑料袋，袋子貌似沉甸甸的装满了东西。
　　“叔叔叔叔！阿姨！买月饼吧！”
　　几个孩子一同闹哄哄地围上来，敞开了手上的黑色塑料袋，露出里面各式各样包装简陋的月饼来。
　　几个孩子满是期待和乞求的目光，睁大了水汪汪的眼眸，倒是惹人怜惜得很。
　　郭雪华和林若溪的同情心立刻泛滥起来，心疼地看着几个孩子。
　　“小朋友，别着急，这月饼怎么卖啊”，郭雪华摸摸一个女孩的脑袋问。
　　小女孩一听，顿时开心得不得了，咧开小嘴，还在换牙的阶段，齿间透着风，甜甜道：“一块钱一个，阿姨要几个？”
　　价钱倒是便宜，郭雪华看了看，这几大袋子，至少也有百多个月饼，与林若溪对视了一眼，林若溪理解地点点头。
　　“我们全买下吧”，林若溪道。
　　“等等”，杨辰喊了句，从一只袋子里取出一个月饼，给女人看了看，道：“你们可看清楚了，这月饼都过期了，都有发霉，肯定是质量不过关或者配方有问题，弄不好得吃死人的。”
　　郭雪华等人一看，果然是有发霉的迹象，再仔细一瞧，上面连印刷的生产厂家都很模糊。
　　小女孩急了，啜泣着滚落黄豆大的泪珠子，“大哥哥……求求你，买几个月饼吧……求求你们了……”
　　“哎呀，别哭别哭”，郭雪华痛心地道：“我们买，我们买，别哭呀……”
　　“过期就过期吧，大不了买了不吃”，林若溪也受不了这场面，说着就要从包包里掏钱。
　　杨破军则有些不耐烦，虽然看着这些孩子可怜，但他也不会说什么，只盼着早点给些钱就回家去。
　　“急什么呀，不搞清楚掏钱那不是傻子么”，杨辰一把就按住林若溪的手道。
　　林若溪气恼地抬头，“杨辰你有没有良心啊！这孩子都饿得这么瘦了，可怜一下买些月饼怎么了？你不吃我吃行了吧！吃死了也不用你管！”
　　杨辰无言以对，苦笑着摇头，“林若溪女士，林总，林小姐，林娘娘……您别误会我行不，我的意思是，这些孩子摆明了是被人强迫过来卖这些劣质过期月饼的，你们不觉得送钱给她们，还不如找出在背后作孽的那些人么？不然的话，你们以为买月饼的钱能落到孩子手上？”
　　林若溪与郭雪华一愣，互望了一眼，好像是这个理。
　　两个女人其实都不笨，只是一碰到这么个感性的画面，只顾着流泪和同情，都没去多想背后的情况。
　　“对对，杨辰说得有理，咱不能这么不管”，郭雪华赶紧低头，问一个女孩道：“小朋友，不要怕，是谁让你们来卖这些月饼的？是不是有坏人欺负你们？”
　　小女孩一听这问题，原本就蜡黄黝黑的脸色格外难看，眼里流过一丝深深的恐惧，和其他三个小女孩互望了几眼后，忽然转身就朝一个街角跑走了！

第1040章 犯罪
　　可杨辰早料到有这一出，何况是几个孩子，几个飞快的跨步就挡住了几个女孩的去路，似笑非笑地看着孩子们。
　　“大人问话可得说哦，逃跑是要打屁股的。”
　　女孩们吓了一跳，瑟瑟地就往后退。
　　“哎呀，跑什么呢”，郭雪华几人追过来，弯身继续问道：“小妹妹，快说呀，什么人指挥你们来卖月饼的？”
　　杨破军这下子也几分好奇地走过来，对于找一些恶人，显然比同情小女孩让他有兴趣。
　　“我……我们不知道”，带头的那个黑黑的小女孩说。
　　“怎么会不知道呢，不用怕，告诉阿姨，不会有事的”，郭雪华耐心地问。
　　“我们真不知道……”另一个小女孩哭丧着说。
　　杨辰眯了眯眼，低头道：“那这样吧，如果你们说出来的话，我们就把所有的月饼都买了怎么样？”
　　几个小女孩一听，顿时有些心动的样子，但很快似乎又想到什么，赶紧又连续摇头。
　　杨辰脸色一板，说道：“如果你们不说的话，那今天我可就不放你们回去了。小妹妹，你们这卖的可是劣质的过期的月饼，我等下报警的话，警差叔叔会来抓你们的。”
　　“警差叔叔？！”
　　几个小女孩果然怕着了，瞪大了水汪汪的眼珠子，满是楚楚神色。
　　“是啊”，杨辰继续扮演着坏大叔的角色，“你们要知道，被警差叔叔抓了，就得去坐牢的，坐牢懂么？就是关起来，不能吃饭，还要被打……”
　　小女孩吓怕了，连哭都已经忘记，只能在那里哽咽。
　　林若溪于心不忍，挡住杨辰，温柔地笑着说道：“小妹妹，不要害怕，只要告诉我们是谁叫你们卖月饼，就什么事也没了，姐姐跟你保证，拉钩好不好？”
　　黝黑的小姑娘似乎被林若溪的善意感染，呢喃地说：“可是……可是如果说了……会被打的。”
　　“被打？！”
　　郭雪华与林若溪都脸色一肃，果然是有歹徒在背后搞鬼。
　　社会报导上这些为非作歹用小孩子赚钱的不法分子也就见诸报端，没想到今天就正撞着了。
　　作为开孤儿院做慈善的人，本身当然极爱小孩，郭雪华自然特别痛恨这种事情。
　　杨辰听到这里，眼里闪过一丝异色，走上前，一把抓住了那黑黑小女孩的瘦小胳膊。
　　“别！杨辰你别动粗啊！让孩子慢慢说”，郭雪华只当杨辰等不及，着急地劝阻。
　　小女孩也是一脸害怕，缩着往后靠。
　　杨辰无语地笑道：“我至于对这孩子动真格么，妈你也太看扁我了。”
　　“那你是……”郭雪华有点不好意思，也是心急了。
　　杨辰二话不说，伸手将女孩的衣服袖子给卷了起来，露出里面那瘦弱如竹竿的手臂。
　　“这是？！”
　　郭雪华和林若溪一下子都眼眶红了起来，甚至不忍心去看。
　　只见到，女孩的手臂上，竟是触目惊心的一道道新旧不一的火辣伤痕！有的因为皮肉被抽开，没能得到及时的治疗，已经留下了疤痕。
　　“怎么会有这么狠心的人？！这还是小孩子啊！”
　　“小妹妹，是那些强迫你们卖月饼的人打的吗？”林若溪勉强笑着问。
　　小女孩似乎不大理解为什么眼前的女人看着自己像是要哭一样，木讷地点了点头。
　　“不成，咱不能看着不管，我倒要看看，是哪些丧心病狂的禽兽！”郭雪华气势汹汹，对杨辰道：“儿子，咱先不回去了，一定要过去瞅瞅，把这事儿查清楚了。”
　　杨辰自然没意见，事实上，看着这么小的孩子被打成这样，心里的滋味，却是比谁都要感慨万千。
　　“小妹妹，带我们去找那些让你们卖月饼的人，尽管放心，有我们在，他们绝对不会打你们，但如果你们不带我们去，我们可就真要叫警差叔叔了”，杨辰笑着道。
　　黑黑的小姑娘没法子，跟其他几个女孩子瞄了几眼，只得乖乖地点头，但看得出来，乌溜溜的眼珠子里满是担忧。
　　由于天色快暗了，又在人潮穿梭的大街上，倒没人注意杨辰等几人在几个小女孩的带领下七弯八拐地走着。
　　等绕过了几个道口，渐渐地离开了闹市，走到了一条相对清静的老街上。
　　不一会儿，几个小女孩就在一间两层的老房子面前停下，指了指那带着青苔的年久生锈铁门。
　　“婶婶叔叔们就在这里”，小女孩说。
　　郭雪华一阵皱眉，看着周遭到处是垃圾，和肮脏的臭水沟，“这儿环境也太差了，怎么都没人管管。”
　　杨辰走上前去，将铁门打开，里面的景象一下子让人有些诧异。
　　只见到，在房前不大的庭院里，堆满了各种各样的纸箱，塑料袋子，和一系列的一团团乱糟糟的塑料膜长条。
　　而七八个小男孩儿，看着也就跟这几个小女孩差不多的年纪，小小瘦瘦的，正坐在一排小板凳上，每个人手上干着一些活。
　　有的男孩负责把一些废弃塑料膜抽出来整理，有的则是将一只只的塑料袋子给分类，更有的则是负责把那些厚纸板箱子用剪子裁剪挤压摆放。
　　若不是这些都还是七八岁左右的孩子，还真以为来了个小型废弃加工作坊！
　　当大门被打开，几个男孩子都好奇地抬头看过来，见到小女孩几个，呆滞的小脸上露出几分疑惑。
　　“小佳，你们卖完了？”一个头发乱乱的小男孩问。
　　那黑黑的小女孩挤进门里，摇头小声说：“没有……碰到点事了。”
　　“啊，那快去卖啊！不然晚饭没得吃的！”小男孩很着急。
　　叫小佳的小女孩为难地回头，看看杨辰几人，不知道怎么解释。
　　走进院子里的郭雪华四处张望了下，不解地道：“这是怎么回事，怎么会有这么多孩子在这儿做这种事？！”
　　“哼”，杨破军冷哼道：“还用猜吗，这不就是童工？”
　　杨破军也是脸色难看得很，毕竟这场面实在叫人揪心。
　　正在这时，从房子的大门里头传来破铜嗓子的喊声。
　　“谁呐！吵吵嚷嚷的！”
　　只见一个身材发福，头发烫卷抹着口红，看着约莫四十几岁的女人，穿着花毛衣就走了出来，一手磕着瓜子，还随口吐着瓜子壳。
　　等见到杨辰几个不认识的，女人顿时脸色不善地道：“你们什么人？！来这儿干嘛？！”
　　郭雪华冷声问道：“你就是这儿迫使这些孩子做童工的人？你知不知道这是犯罪！”
　　胖妇人上下打量了郭雪华几眼，又瞅了瞅杨辰和林若溪以及杨破军后，讥讽笑道：“哟，我当什么人呢，是来充大善人的呀？哼，你们这种不知天高地厚的老娘我见多了！识趣点给我滚蛋！不然等下走不了可别怪老娘我手段毒！”
　　“你……你说什么？！”郭雪华气得不轻，她自然是据理力争，可碰到这种市井上的泼妇，哪是能讲理的？
　　杨辰一看自己老妈就不行，摸了摸额头，正要说话，却听那胖妇人开始教训小女孩来。
　　“小东西，供你们吃喝还不够，今儿个还敢带人来找老娘晦气？！我看你们几个是皮又痒痒了是吧？！”
　　胖妇人从门口随手抄起了一把竹条做的扫帚，气势汹汹地就朝着门口的小佳几个女孩子冲了过来！
　　小佳等几个小女孩吓得腿脚发软，急急忙忙地蹲下身子，抱住头，月饼袋子扔地上，像是准备承受挨打。
　　见到这样一副任打任骂的模样，别说郭雪华和林若溪两个女人，杨辰都心里一阵抽搐！
　　这是被毒打了多少回，才变得这样连本能的闪躲都已经不敢？！

第1041章 活受罪
　　杨辰自然不可能让胖妇人下手，上前直接快如闪电地一把抓过扫帚后，狠狠地反过来用扫帚柄拍在了胖妇人的右脸颊上！
　　“噢哟！”
　　胖妇人尖叫了一声，那扫帚柄是空心竹，无法打实了，但也疼得很。
　　一个踉跄栽倒在地，捂着火辣辣失去知觉的脸，晕头转向地起身，指着杨辰大叫。
　　“快来人啊！老娘被人打了！你们快出来啊！”
　　几个早在屋子里的男女都冲了出来，听到外面的响动，显然都知道情况不妙了。
　　一下子，屋子里跑出来三个面容粗犷，身材高大的男子，也跑出来一个打扮地花枝招展的中年浪女。
　　“花姐！你怎么样了！这几个人怎么回事？！”一个大胡子的男人问道。
　　那胖妇人花姐捂着脸，哭丧道：“还不是小佳那几个臭丫头！不好好干活，还给我招惹来这些个混账的东西，说咱雇童工，老娘要教训她们，还被他们打！”
　　“吗的，不要命了！哥几个上！”
　　壮汉吆喝一声，另外俩男子也都朝着杨辰冲了上前！
　　可对付这些莽汉自然不花力气，杨辰随手拿着扫帚朝几人的腿弯上连续拍打了三下，三人应声倒地！
　　杨辰将扫帚一扔，上前一把抓起那大汉的领口，将整个人都彻底提了起来。
　　大汉只感觉双脚一凌空，顿时吓出一身冷汗，自己可是有近两百斤，怎么就这么容易被拽起来了？！
　　“大……大哥饶命啊！饶命啊！”
　　后头的小佳等几个女孩子看到杨辰竟然一个人摆平了这么多人，小心翼翼地抬起头来，眼里闪闪发亮。
　　而几个小男孩也早就停下了手上的活，满是紧张地看着。
　　倒是那个花枝招展的女郎，悄悄地手里按动着手机的按键，偷偷发送着什么消息。
　　“闭嘴！”
　　杨辰有些不耐烦，将男子往地上随手一扔，男子立马一骨碌地退开，不敢再上前。
　　杨辰淡淡地道：“喊什么喊，我问你们，这些孩子是哪来的。”
　　这回连那胖妇人花姐也老实了，知道杨辰不好惹后，默默地退到了远处，才回答道：“这位大兄弟啊……你别误会呀，我们……我们真不是坏人……”
　　“哈”，杨破军中气十足地道：“你们还有脸说自己不是坏人，难不成这些孩子是自愿在那儿干这些活的？”
　　杨破军毕竟多年做肆令，官威十足的模样，叫几人都有点头皮发麻。
　　“这位大爷，咱真不是坏人……这些孩子都是有爹有娘的，是他们的爹娘把他们寄放在我们这儿的，他们干的这些活，都是他们爹娘要的，我们只是替人看孩子啊……”那花姐委屈地说。
　　“怎么可能！哪有做父母的会让孩子出来卖过期月饼，还在这儿跟这些塑料袋子打交道？！还有，你们还毒打这些孩子，他们手上的伤口我们可都看见了！”郭雪华义愤填膺地瞪大了眼。
　　几个男女面露苦色，而一群孩子则都缩在那儿不敢说话。
　　正在这时，门外突然传来车子的急停声。
　　一辆皮卡和一辆面包车停在了外头，车子上面赫然贴着“城管”二字！
　　很快的，从两辆车子上跑下来五、六名身穿城管制服的男子，手里带着电击棍，面色不善。
　　带头的一名光头男子，眼睛小小的流露几分贼光，在杨辰几人身上扫了一眼后，在林若溪身上不由停留了好几眼，露出一抹贪婪。
　　“怎么啦？！听说有人擅闯民宅闹事儿？！”小个子光头城管尖声喊道。
　　“老公！救命啊！”
　　那打扮地花枝招展的女郎这时候突然冲过来，抱住光头城管的胳膊，指着杨辰几人娇嗔道：“就是他们这些人，闯进来还打了花姐他们几个，还说我们这些人是雇佣童工！”
　　光头城管顿时阴笑道：“你们倒是好大的胆子，当自己什么货色呢？这种乱纪违法的事情，也是能张口胡说的？你们这叫扰乱治安！私闯民宅！”
　　杨辰算是看明白了，怪不得这群家伙如此胆大包天，原来背后还有“当官”的！
　　郭雪华和杨破军对望了一眼，彼此都露出愤慨之色，他们比起杨辰来，更是在燕都长大的，见到燕都竟然出现这样乌烟瘴气的现象，难免格外愤怒。
　　林若溪虽然气得俏脸冰寒彻骨，但这种时候她也帮不上什么忙，站在杨辰身后，只是冷冷看着。
　　“你们这些城管，倒是手伸得够长啊，连拐卖儿童，雇佣童工，还这么理直气壮的，难不成这燕都城里，就你们最大了？”
　　“嘿嘿”，光头邪笑道：“你们是外面过来的吧？劝你们别多管闲事，在这一亩三分地上，我刘越就是最大的！”
　　“原来你叫刘越，你怎么不叫‘流产’呢，啧啧，你妈把你生下来可真是糟蹋了一胎”，杨辰一本正经地摇头说。
　　“臭小子，犯贱是吧？！我告诉你！看你们人模人样的恐怕自以为读点书，就可以跟老子玩什么法律。老子实话说，今天这事儿告去法院，老子也不怕！
　　这些孩子压根就是他们父母寄放在这儿的，你就是捅破天，也跟咱没关系！
　　花姐几个做的事，都是这些小东西的父母同意签字画押，要讲责任也是这些小东西的爹娘，咱是一点都没问题！”刘越得意叫嚷道。
　　适才听花姐说这些孩子不是拐卖的，几人还不信，这回刘越又这么一说，就让杨辰等人纳闷了。
　　郭雪华皱眉道：“你们开什么玩笑，这些孩子最多才七、八岁，刚上小学的年纪，他们爸妈怎么可能不管他们让他们来这里干活！”
　　“信不信由你们！反正今天这事儿，你们自己滚蛋最好，要跟咱玩硬的，咱兄弟几个也不是吃素的，把你们搞牢里去弄残了也没人敢说什么！”刘越凶狠地目露恶光。
　　“好大的胆子，我杨破军就不信，现在连公务员都不是的城管，都能顶天了！”
　　杨破军已经怒不可遏，毕竟是从军多年，这时候怒火上来，又是面对一群恶霸，哪能再忍？
　　大喊的同时，杨破军已经一个闪身上去，提起了一脚就踹在了那刘越的胸口上！
　　虽然不是什么高手，但好歹是练过的，哪怕多年没动过腿脚，杨破军这一脚也踹地光头刘越一个踉跄后倒下去。
　　“老大！你没事吧？！”
　　刘越捂着胸口，气急败坏地道：“还愣着干啥！上去揍死他丫的！”
　　几个城管这才回过神来，拿起了电击棍就朝杨破军围攻！
　　杨破军一时间对付四、五个人，还要躲着电击棍，顿时显得有些勉强。
　　郭雪华看着着急，忙拉拉杨辰的肩膀，“儿子你别愣着啊！快去帮帮他！”
　　杨辰没想到杨破军倒有几分“侠义心肠”，还肯为了这些孩子出头去跟小小城管干架，听到郭雪华的话，不由笑道：“放心吧，有我在也不会出事，我这就帮他，他没准还不领情嫌我多事呢。”
　　“哎！说你们是父子还真对！都是死要面子活受罪！”郭雪华气骂道。
　　就在这时，杨破军周旋中，忽然之前被杨辰重创中还没真正复原的手臂，一阵剧痛！
　　就是这么一阵停顿，几根电棍就要朝着男人的脑门子上砸下！
　　杨辰的反应也就电光一闪，在电棍快要打中杨破军的刹那，直接一手拦截住了所有的棍子！
　　这些电棍打中杨辰的手臂，自然没半点效果。
　　杨辰二话不说，从旁夺过一根棍子后，狠狠地就把几个城管一个个全砸了个遍！

第1042章 六子
　　“砰砰砰砰砰！”
　　一打一个准，全砸在了几人的嘴唇上，而夹带着的，是几名城管嘴里的牙齿也全打了个五花八落！
　　杨破军惊出了一声冷汗，他多年没动手，刚才又伤势复发，差点就遭殃。
　　回过神来，看到杨辰已经摆平了所有人，心里一阵纠葛的同时，也颇为庆幸。
　　当然了，要他道谢是万万不可能，自己的手，还不是被杨辰伤的？！
　　好在，杨辰也没指望杨破军对自己有什么感激，只是不想让郭雪华难做罢了。
　　那刘越眼睁睁看着自己的手下被杨辰轻松放倒，捂着满是血水的嘴巴都倒地不起，差点没吓尿了。
　　那花姐等人自然格外胆小，早跑到角落里去躲得远远的。
　　而一群孩子看到杨辰竟然一人打败这么多人，只是出于孩子的本性，满是崇拜激动神色。
　　杨辰拿着电击棍指着刘越的下巴，道：“这里到底是怎么回事，你最好给我一字不差地说个明白，真和假，我们自然有法子查，你如果敢说半句假话，我现在就拍碎你脑门子。我相信你是这里的地头蛇，但我更相信，你不会拿你的小命开玩笑……”
　　说着，杨辰拿电击棍，点了点刘越的光头。
　　刘越分明感受到，杨辰整个人散发出来的阴寒气息，像是蛰人的蜂毒，在全身流窜。
　　“我……我说……我全说……”
　　光头上满是冷汗，刘越絮絮叨叨地开始讲这里发生的一切。
　　原来，这些孩子的父母，都是外地来务工的农民工子弟。
　　因为在燕都这样的大城市，这些农民工根本就没什么固定的工作，结婚生孩子，孩子也没户口，甚至还都是没走避孕而生下来的超生滥生。
　　原本就没钱，没房，吃饭都成问题，又哪有能力养活这些孩子？更不用说上学了。
　　虽然说有些幼儿园可以没户口入学，可哪供读得起？至于希望小学之类的，那也不是谁都能轮的上的！
　　不少父母最后没辙子，就把这些刚懂事一些的孩子送到了这边。
　　这一带的居民大多会从附近的小厂接一些简单的活，也会做一些见不得光的小生意。
　　比如是卖这些过期的月饼，有时候则是卖劣质的衣物，卖一些清仓的小物件。
　　至于这些塑料袋，纸箱之类的，则是附近小厂要整理的，做起来也简单，于是就交给这些孩子做。
　　作为这些孩子做工的补偿，他们的父母能得到一小笔钱，这些孩子也能在这里吃饭睡觉，好歹能养活。
　　当然了，既然是人家求着过来的，等于这些孩子就跟签了卖身契一样，要打要骂，就随便花姐这些人。
　　可以说，双方大人获利，可孩子都遭罪。
　　不仅是这一家，周围至少还有十几家的住户，家里都有收这些童工，可以说见怪不怪。
　　作为刘越等几个城管，自然掩盖这里的情况，从厂商和居民手上两头捞油水，财路必然是守着的。
　　听到刘越把话说完后，郭雪华和林若溪已经泪眼汪汪。
　　看着这些面黄肌瘦的孩子，再看看满院子的难闻的塑胶制品，这和慢性毒死这些孩子又有什么区别？
　　“几位大哥大姐，这真不是咱的错啊……要不是咱，这些外来的农民工的小毛头，还未必能活到现在呢……他们现在虽然受点小罪，可总好过那些刚生下来就被偷偷淹死掉的婴儿吧！”刘越小声嘀咕。
　　“住口！”
　　郭雪华忍不住气红了眼，泪水簌簌地道：“这种丧尽天良的事情你们也说得出口！”
　　“大姐哟！这也不是咱的错啊，咱又没干那事……”刘越哭丧着脸。
　　“再他吗废话就砸烂你的嘴”，杨辰冷声道。
　　刘越一听，顿时紧紧捂住嘴不敢吱声。
　　林若溪擦了擦眼角的泪水，走到那小女孩小佳面前，蹲下身子，抓住小佳的手，将衣服袖子卷起来。
　　看着那满是疮痍的小小手臂，林若溪酸涩地笑着问：“你是叫小佳，对么？”
　　“嗯”，小佳点头。
　　“是不是经常被打，他们都打你们哪里，告诉姐姐，放心好了，有这个大哥哥在，不用害怕。”
　　小佳看了眼那些胆寒中的花姐等人，又看看一脸气定神闲的杨辰，鼓起勇气，忽然撩起了自己的旧线衣，然后转过身去……
　　只见，小女孩的后背上，赫然也是触目惊心的道道抽打的痕迹，甚至还有血迹沾染在她的内衣上！
　　小佳放下衣服后，转过身来，“如果不能卖光要卖的东西，或者干活干不完，就不能吃饭，就要被打的……”
　　“人渣……人渣啊……”杨破军忍不住咒骂地看着那些人，“没想到在燕都还有这样的地方，这要是在外地，岂不是更糟糕？！”
　　郭雪华也满是忧色，颓然道：“我做了这么多年的慈善，开了这么多孤儿院，没想到却连自己家乡的情况都这么不了解。”
　　一直沉默的林若溪，则握住小佳的手，低声道：“被打了这么多，又这么狠，小佳肯定很痛吧……”
　　小佳却是摇摇头，爽快地回答道：“不疼的，就一点点，主要不能吃饭很饿……”
　　“都流血了，还说不疼……”
　　“真不疼……”小佳低头。
　　在旁的杨辰叹了口气，道：“若溪，这孩子说的是真话，她的确不会觉得有多疼。”
　　“什么意思”，林若溪和郭雪华都好奇地看过来。
　　杨辰神情有些复杂，目光中带着几分深沉。
　　“如果每天都被这么打，每次都打了这么痛……打着打着，当有一天已经习惯了，自然就不疼了……就好像是吃饭睡觉一样，当被打已经是一种日常的习惯，那有什么特别的呢。”
　　说着，杨辰自嘲地笑了笑，自己不就这么一路走过来的么，皮开肉绽？这种记忆如果不是碰到这段事，还真不愿意回忆起来。
　　眼前仿佛再度回到了西伯利亚那冰雪下的钢铁试练地里，一个瘦弱的孩子在毒打中倔强挣扎地活下来的时光……
　　林若溪与郭雪华，以及杨破军都明白过来，杨辰所说的，是他自己的经历……
　　听到这样的话，触动最大的自然是郭雪华，就像是雷电击中了心田，浑身激颤着，泣不成声。
　　“杨辰……都是妈不好……”
　　林若溪紧咬着唇瓣，却是不敢去看杨辰的笑脸。
　　杨破军在旁默默看着杨辰的自嘲，拳头不知不觉地攥紧，又看看这些好像完全不明白状况的孩子，眼中满是沉痛。
　　杨辰突然意识到这么一说，就让母亲和妻子都充满了伤感，赶紧笑着道：“你们哭什么，我这不好好的么，吃得苦中苦，方为人上人，古话不就这么说的？要是没有被人打得跟死狗一样的成长，又怎么能在以后的日子里把别人打得连死狗长什么样都不知道？”
　　“你这孩子，这也是能拿来说笑的吗？！”郭雪华抹着眼泪说。
　　杨辰洒然摇头笑了笑，转而弯下腰，摸了摸一旁一个小男孩的脑袋，正是那跟小佳说话的男孩。
　　“小家伙，你叫什么名字？”
　　“我……我叫六子”，男孩小声回答。
　　杨辰点点头，朝男孩眨眨眼，“六子，被打不要紧，没饭吃也不要紧，但千万不要放弃打回来的决心！等以后你长大了，有了力气，就给我狠狠得打回来！今天谁欺负你，明天就要他们全被你欺负！
　　我小时候也被很多人打，那些人仗着比我年纪大，力气比我大，就整天打我还抢我饭吃，可等我长大后，他们全都被我打得再也吃不了饭……你记住，男人只要还活着，就永远不要认输！”

第1043章 你怎么知道
　　六子毕竟还小，虽然听着很认真，可也似懂非懂，眨眼问：“大哥哥，你小时候也被人打？”
　　杨辰很肯定地点头。
　　六子和周围几个小男孩都眼冒精光，仿佛充满了希望，显然都开始盼着等自己长大后，也要像杨辰一样把他们受的委屈全找回来！
　　林若溪脉脉地望着轻描淡写地鼓舞着孩子们的丈夫，却总感到心头发堵，若不是因为在旁这么多人看着，甚至忍不住想冲上去从后面搂住男人。
　　“雪华，你看这里怎么办”，杨破军拉回思绪后，则是考虑着如何处理这档子事。
　　郭雪华擦了擦眼泪，道：“这些人绝对不能放过，全得带去严加审问，然后依法判刑。”
　　那光头刘越等几个城管一听，冷汗簌簌，都彷徨不知所错。
　　听这口气，怎么好像警局是他们家开的一样？！
　　“大……大姐！饶命啊！咱也不是杀人放火的，今儿个这些事也不是咱一方面能做成的呀！”刘越哭丧着哀求。
　　郭雪华冷哼道：“放心吧，这一带所有干这些见不得人勾当的，全都会抓起来！”
　　说着，又转向对林若溪道：“若溪，我记得你的玉蕾集团旗下，是有一些大众媒体的对吧？”
　　林若溪明悟了什么，点头说道：“妈，你是想让媒体把这里的情况报导出来？”
　　“没错”，郭雪华道：“我们杨家虽然有些权力，但毕竟政务和法规方面，不是我们能去全部插手的。要让这些家伙被狠狠制裁，迅速地给这些孩子和他们的父母找到活路，还得靠廷府的大力协助。最好的法子，就是让那些媒体狠狠地报导，那些个家伙才会着急地处理，不然天知道拖到什么时候去。”
　　林若溪会意，深以为然。
　　其实这种事情倒是不难，只不过若是没有杨家这么在背后支撑着，媒体若自己做主意报导了，保不准就会被廷府封杀。
　　如今有了强有力后盾，倒是可以放开地报导这些阴暗面的东西。
　　“我们虽然可以花钱开孤儿院，办小学，但总归人力有时尽，最后还是得靠整个大体系的运作才成”，郭雪华无力地叹声道：“越是见到这么多让人伤心的场面，就越难安下心来放下手里头要做的事业。”
　　听到郭雪华的感叹，众人也只能沉默。
　　处理这种情况，郭雪华倒是极为擅长，随后叫来各部门的人氏后，对整个小区都进行了搜查，果然发现了这里的严重虐童情况。
　　因为郭雪华与杨破军都是燕都本地长大，对各部门的官员自然也都有相识的，大家知根知底，当然都争着讨好杨家。
　　虽然说经历了杨公明身世一票事，杨家的声誉有些影响，但老树盘根，根深蒂固的势力，是没什么影响，大家几算背地里瞧不起，明面上也不敢有丝毫的懈怠。
　　小佳与六子等这些孩子，被集体地送往最近的几家福利院，郭雪华派自己创立的慈善基金组织的人，给送去了需要的各种物品，并着手联系他们孩子的父母，安排以后上学的事宜。
　　这些事情做起来轻车熟路，但全部处理完，也已经入夜时分。
　　等跟着一群依依不舍的孩子道别后，杨辰开着车一路返回杨家。
　　杨公明早就接到电话，倒也没怎么着急，见小的们回来，很自然地让佣人开饭，“雪华，你做得很对，这些孩子正是需要你们的帮助”，喝着小酒，杨公明表扬了儿媳妇一声。
　　郭雪华勉强笑了下，“爸，虽然说事情算初步解决了，但也没法子省心啊。”
　　“说说，有没有我这个老头子能帮忙的？”
　　郭雪华分析道：“我觉得现在最大的问题，还是城乡贫富差距太大了，那些孩子的父母进城就为了能赚点钱养活家用，可到头来却是连孩子都养不起了。
　　而且这些外地来的人，进燕都也没户口，身份都没有，他们的孩子更是不会有合法的身份。
　　偏生这些孩子从小就在燕都长大，大马路上碰到的那些燕都的孩子，有吃有穿，还上学，家里父母有车有房的……
　　从小就这么比下去了，等以后长大了，他们还是没学历，没背景没身份，岂不是根本没什么活路么！
　　他们现在还小，不太懂事，不会想那么多，可等他们长大了懂事了，又该怎么办呢？这不是逼着这些孩子未来连点活路都没有么？”
　　杨公明抿着白酒，默默不语，只是微微点头。
　　“我是能给他们住的地方，吃的饭菜，也能给他们机会去读书，可我能帮的也有限啊。全国这么多大城市，不单单燕都，中海那边也肯定有这种情况。我只要想着还有这么多我没见到的地方，这么多孩子在受罪，心里就堵得慌”，郭雪华放下筷子，却是食之无味。
　　林若溪咬了咬筷子头，说道：“妈这么一提，我倒想起我们家贞秀了，贞秀以前在街上摆摊的时候，应该也是觉得根本没什么希望吧。不过那孩子倒还好些，听妍妍说，做过一段时间的不良少女，后来改邪归正了。我觉得要担心的，就是那些孩子以后如果觉得社会不公平，会不会做一些傻事……”
　　这么谈了几句，晚餐中的气氛突然就觉得凝重了。
　　“老婆，吃鸡腿，这乌骨鸡可香了，滋阴的！”
　　杨辰忽然夹了一只白参乌骨鸡汤的鸡腿给林若溪碗里，自己手上还抓着一只。
　　林若溪看着一直都没心没肺一样大快朵颐的男人，要在往日早就瞪他一眼了，还滋阴呢！这么悲伤的时候竟然还胃口这么好……
　　但下午听到杨辰那些话后，倒是没觉得杨辰的状况，有显得怎么异样了。
　　这都是正常的，对于杨辰而言，有什么人世间的悲惨身世，能让他有太深的感触呢。
　　或许只有经历了最深层的绝望痛苦，才会对什么事都能乐呵呵地去面对吧。
　　“你就没什么想说的么，吃得这么开心”，林若溪问道。
　　杨辰讷讷地道：“我才回炎夏不到两周年，哪能有什么想法。反正我只知道这事儿根本不是咱这么说说能改变的，看得见的就去帮帮，看不见的你也没办法。这些孩子的确受了不少苦，但世界上吃不上饭，性命朝不保夕的孩子也多了去了，哪能管得过来呢？”
　　“呵呵”，杨公明怪笑道：“你的想法倒是开阔，那照你这么说，我们这都是杞人忧天了？”
　　“那倒不是，但我真没什么可说的”，杨辰望着郭雪华，笑嘻嘻道：“要不这样，妈，你那慈善基金如果是缺钱的话，儿子我可以借点给你，利息少算点就是了。”
　　“去，谁稀罕，还要利息”，郭雪华白了儿子一眼，自然也是说笑一下。
　　快要吃完的时候，杨辰凑到林若溪耳边道：“老婆，我等下出去办点事，可能要晚点回来，你要是困了就先睡。”
　　林若溪微微思量了下，淡淡道：“是去找蔡凝姐她们吧。”
　　杨辰一愣，“你怎么知道？”
　　“你不说出去的原因，无非是不想我知道，不想我知道的原因，只有那点”，林若溪不屑地瞥了他一眼，“我要困了当然会先睡，谁没事等你。”
　　虽然心里一百个不愿意，但事到如今林若溪也不可能拦着，不过嘴上自然会酸一些。
　　杨辰憨笑着摸摸头，毕竟明天过后就回中海，蔡凝和唐婉多半不会回去，索性今天晚上就把那菩提丹送去，特别是蔡凝如今到了先天境界，看看能否助她冲击到更高的层次。

第1044章 今天就要
　　晚餐过后，杨辰屁颠屁颠地来到唐家。
　　之前经历了严不问一事，唐家上下已经对杨辰怕得跟见鬼一样，自然是殷勤无比地笑脸相迎。
　　虽然唐哲琛已逝，可唐家毕竟是四大家族中最有钱的家族，商业资产遍布全球，纯粹只去世一个政治上的老人，影响并不是很明显。
　　唐璜和唐婉在涉及唐家家主继承人的问题上，让外界颇为诧异地出奇和平。
　　唐婉主动地把唐家的家主让给了唐璜，而唐璜也丝毫没去碰触唐婉在南方的枫林集团，两人照常地各占半壁江山。
　　不得不说，这样的变化也多半拜杨辰所赐，只要杨辰站在唐婉的一边，自然谁都不敢轻视唐婉在这个家里的地位。
　　屏退了那些献殷勤的佣人后，杨辰直接跑到唐婉所住的独立别墅。
　　来之前已经跟唐婉联系过，女人已经在屋子里等着。
　　一进屋，就见到唐婉穿着宽松的棉质睡袍，正盘腿坐在沙发上，手上用平板电脑看着什么。
　　从斜侧面高高望下去，女人宽大的衣领处，虽然戴着紫罗兰色的蕾丝胸罩，却还是无法包裹住小半的圆球。白玉无瑕的粉颈如同少女般细腻，几缕青丝垂落，渲染了一丝秀美的妖娆。
　　让杨辰看得有点吞口水的是，唐婉竟然戴了一副大黑框的眼镜，这一随意的打扮，让熟妇增添了一抹知性，格外诱人。
　　“来啦”，唐婉听到开门声，抬起头来，浅浅地笑了下。
　　“你怎么还戴眼镜”，杨辰心说不会是故意诱惑咱吧！
　　“哦，没度数的，这样容易集中注意力”，唐婉随手把眼镜摘下，将平板电脑放到一旁，起身趴在沙发靠背上，歪着脑袋笑道：“林若溪没跟着一起来？”
　　杨辰一愣，“怎么这么问，若溪当然不会来。”
　　“哦……我以为她会担心我们做点什么，特意跟来呢。”
　　杨辰无语，苦笑说：“哪有这么夸张，你就是爱跟她开玩笑，若溪才会对你格外有敌意。”
　　“我可没开玩笑，要是我再年轻十岁，我肯定把你们搞得离婚，才不当什么情人呢”，唐婉龇牙说。
　　杨辰走上前去，双手在女人的柔软的腰间一绕，轻巧地一提后，就把唐婉整个身子抗到了肩上！
　　“哎呀！你干嘛呢！不是说是指点我修炼么？！”唐婉憋红了俏脸。
　　“谁让你胡言乱语的，反正时间还早，去床上惩罚你一小时再修炼也不急……”
　　说罢，大步朝着楼上走去……
　　足足一个多小时，在唐婉的卧室大床上，一阵昏天暗地的颠鸾倒凤。
　　直到唐婉快成一滩软软的春泥，杨辰才志得意满地放过她，“不许偷懒，起床坐着好好修炼。”
　　不顾女人的一阵娇嗔，杨辰从那芥子须弥戒里取出了那瓶子菩提丹，取出一枚后，放到唐婉檀口边。
　　唐婉对这样的东西自然觉得新奇，有些俏皮地用瑶鼻嗅了一嗅，抬眼道：“草药味儿的。”
　　杨辰僵笑，“这些灵丹多半是各种药材混合在一起炼制的，难不成还奶油味儿？”
　　唐婉这回也乖乖地起身，盘腿坐下后，服下了菩提丹。
　　已经坚持锻炼和修炼杨辰给的功法有一阵子，唐婉的身体素质也大为不同，丹田里也已经有了一丝丝的内力，但还显得比较稀薄，算不得真气。
　　菩提丹这样的灵丹，虽然是下品，但对于连先天都未到的修炼者来说，简直是“十全大补药”！
　　杨辰也担心这样的强烈灵气会对唐婉这样底子不够厚实的女人有太过渡的冲击，所以才必须自己看着护法。
　　等唐婉服用了菩提丹后十几分钟，果然体内的经脉开始有些鼓胀起来。
　　从未有过的充沛灵气在经脉里乱窜，就如同无数的细针在不断地扎刺，叫唐婉不由皱起了秀眉。
　　“集中注意力，运转我教你的功法，按照穴位疏导进丹田里”，杨辰在旁也颇为紧张地指点。
　　相较于蔷薇，唐婉要吃力得多，若是挺过去了自然是大幅度提升，若出了问题可就至少重度内伤！
　　随着灵气越来越多地挥发，唐婉的皮肤有些发烫发红，杨辰知道那是毛细血管开始撑裂。
　　无奈之下，杨辰诱导一阵天地之力，进入唐婉体内进行了修复和保护，虽然这样不利于唐婉的自我修炼，但总好过受伤。
　　事实上，若不是时间不是太够，需要让女人们尽快地提升一定的自保能力的话，杨辰也不会这个时间给唐婉她们服用丹药，至少也得一年过后，才比较保险。
　　幸好唐婉的意志力极为坚韧，对自己也相当狠得下心，愣是咬牙地坚持运转功法，过了大半个时辰，总算开始稳定地在小周天里运转。
　　杨辰也松了口气，按照这个速度吸收灵气转化成真气，这枚丹药还要三个小时左右才能吸收完，而到那时候，唐婉应该能够触及到后天的末期。
　　这速度应该算得上是飞跃了，但这也没什么好惊讶，毕竟这可是给先天和化神期的修士服用的丹药，唐婉这样底子不厚实的后天初学者，若没杨辰的护法，和杨辰给的功法，决然是撑不过去的。
　　更重要的是，寻常的世俗武者，也没人有机会拿到鸿蒙中的丹药。
　　杨辰为此越发坚定了按照燕三娘所说，找寻炼丹材料的念头，当然自己也要尽快领悟三昧真火，再寻一炼丹的鼎炉才是。
　　看唐婉已经没了问题，杨辰也不多待，柔柔在女人耳畔道了声别后，便穿上衣物离开了唐家。
　　唐婉虽然知道杨辰要走，但也没空搭理了，她已经沉浸在这种不断吸收灵气滋养全身经脉的感觉里。
　　仿佛是整个身心都在经历一种剥开陈旧的外壳，露出新嫩肢体的蜕变，外面的一切，都越发清晰地感触……
　　另一边，杨辰很快地开车来到蔡家。
　　在防区内的蔡家要显得冷清许多，杨辰开着杨家的车子，挂着军牌，倒是不用接受浪费时间的审查。
　　刚刚停车，要走向大门的时候，蔡凝的身影却刚好走了出来。
　　杨辰微微一怔，“凝儿，你一直在等着？”
　　蔡凝做了个噤声的手势，朝杨辰招招手，“跟我来，我们走后门。”
　　杨辰纳闷，“怎么了，干嘛走后门。”
　　蔡凝小心地将门关上后，道：“走前门被我妈看见的话，她肯定又要拉着你说好些事了，她刚才还说明天中秋节，要让我爸带着我一起去你们杨家过呢。”
　　杨辰面色一窘，姜珊那便宜岳母还真是能做这种事的角色，她要来吧，自己也不好拦着，可那样的话，好好一中秋必然又没得清闲。
　　感慨了下，杨辰走上前抓住蔡凝凉凉的素手，笑道：“还是你想得周到，谢谢。”
　　这个女人总是心思细腻，跟她那妹妹有不小的差别。
　　杨辰不用想也知道，蔡凝为了不给自己添麻烦，一直在里面等着自己到来，不声不响的，这个女人总做一些让人心里暖暖的事。
　　“嗯”，蔡凝对这种接触和细语还是腼腆得很，俏脸红了红，却也不知道该怎么说，抿了抿红唇，转身就走。
　　随着蔡凝绕过院子，从后门走进她的香闺。
　　杨辰吸了一口房间里的幽香，随口道：“凝儿，你到先天境界了吧。”
　　这其实也没别的意思，杨辰早在大战严不问那天就已经看出来，可这话落在蔡凝耳中，却完全出了另一层含义。
　　蔡凝清秀的容颜上瞬间染了一层山红朝霞，脑袋快贴在胸口了，说了一句让杨辰呆若木鸡的话。
　　“你……你今天就要吗？”

第1045章 我没那么想
　　杨辰左思右想，才恍然过来，自己当初在唐门被蔡凝的师傅唐露怡警告了下，要等蔡凝迈入先天才能动她的处子元阴。
　　自己都快忘了这茬，没想到蔡凝却一直记着。
　　蔡凝注意到杨辰表情的呆滞，渐渐明悟，是自己多想了！
　　一时间，蔡凝格外不好意思，背过身去心头小鹿乱撞，平日里的清冷娴静跑了没影，就如同一个情窦初开的小女生一般无措。
　　杨辰笑着上前，从后面搂住女人的纤腰，脸贴着蔡凝的耳鬓，温声道：“害羞什么，又不是外人。”
　　“我……我没别的意思……”蔡凝无力地幽声辩解。
　　“我知道”，杨辰顺着女人的话，道：“今天我主要是把丹药送来，至于那么重要的事……等心理上水到渠成再说吧，我看你现在都紧张得快哭了。”
　　“没有！”蔡凝觉得太丢人了，扭过头来，粉着脸蛋说：“我不哭的！”
　　看着女人一脸认真的样子，杨辰忽然觉得蔡凝也有相当可爱的一面。
　　不由的，杨辰哈哈地笑出声来。
　　蔡凝越发羞涩，“你……你别笑啊！不准笑！”
　　就在蔡凝着急时，杨辰忽然将女人转过身来，把那精致的脸蛋捧住，低头重重地亲到两片薄薄的粉唇上！
　　“唔……！”
　　蔡凝睁大了一对水润的眼眸，睫毛颤颤的，完全懵了。
　　足足吸了十几秒钟，杨辰才享受地唇分开。
　　看着面若桃红，娇喘痴痴的蔡凝，杨辰爽朗一笑，“好了，去床上，该干正事了。”
　　蔡凝被突然的转变整得有些木然，温顺地点点头，挪步上了床。
　　冷静下来后，开始涉及到修炼方面的事情，蔡凝总算恢复如常。
　　对于蔡凝的修炼，杨辰其实并不需要多少指点，就基础理论上，蔡凝不见得比自己少懂。
　　等蔡凝服用下一枚菩提丹后，只需看着女人运功将药效尽数缓缓吸收即可。
　　蔡凝刚迈入先天境界没多久，菩提丹的作用还是非常明显。
　　对于蔡凝来说，这样浓郁的灵气可以让她的丹田内，先天真气迅速地得到扩张凝实。
　　杨辰估摸了下，不出意外的话，两枚菩提丹，就可以让蔡凝从先天初期到达先天大圆满。
　　足以可见，灵丹对于一些修为低的修士而言，确实比法宝要重要得多！
　　只可惜自己只有下品的菩提丹，对于自己这样渡劫期的修为，恐怕上品的丹药都未必有大作用，只有那传说一般的极品丹药才可能切实帮到自己。
　　但为了自己的女人们能迅速提升修为，这丹药还得努力去搞一些才行。
　　目前而言，菩提丹能让女人们以最快速度提升到后期巅峰，蔷薇与蔡凝这样，应该可以到达先天大圆满不是难事。
　　后天迈入先天的一步，不同的人资质不同，恐怕女人们会有先后到达，至于化神期，杨辰也知道急不得，只能随缘了。
　　可不论如何，自己不能等女人们到了化神期才去搞丹药，这事还得提前准备。
　　等蔡凝彻底进入了冥思修炼的状态，杨辰也不多作打扰，在蔡凝面前留了一枚菩提丹后，便悄然地离开了房间。
　　相信以蔡凝的资质，今晚过后，真气的充盈凝实程度，就可以像李钝那样进入先天大圆满了。
　　感知了下四周确认没人后，杨辰一个闪身来到自己车位处，驱车返回杨家。
　　此时，已经月明星稀，深秋的夜晚显得寒霜漫漫。
　　杨府后院，杨辰与林若溪的厢房内。
　　几盏黄晕晕的灯光中，林若溪坐在书桌前，处理完笔记本电脑上的所有文件后，身段柔美地伸了个懒腰。
　　看了看墙壁上的古朴时钟，已经凌晨一点。
　　“死杨辰臭杨辰，就知道你忍不住，我才不等你呢！”
　　女人嘀咕着咒骂几句，心里却有些沉甸甸的。
　　随之时间的迁移，自己不知不觉的，对于杨辰在外面有其他女人的事情，变得有些淡漠了。
　　可是，这并不是自己所希望的！
　　林若溪知道，自己根本没有勇气，也没有念头离开男人，不断地争吵，挣扎，到头来却仿佛是陷入泥沼中，越陷越深。
　　自己的感情，已经回不去了，自己的身体，也已经沉沦了。
　　跟他在一起，除了没有单一的爱情，似乎可以体会到所有女人想要的一切！
　　他总让人恨得牙痒痒，却又让你喜欢地难以自拔。
　　但是，婚姻中出现别的插足者，是永不可调和的矛盾，不去想的时候还好，一旦想起来，就头疼得厉害。
　　两人间的约定是一年，也就是明年的三月。
　　可林若溪自己也清楚，就算到了那时，自己也无力去改变什么。
　　杨辰不会为了自己放弃别的女人，而自己也不会因为别的女人离开杨辰。
　　这是一个不可调和的矛盾，等同于，这就是一个定律。
　　林若溪很费解那些中东国家的妇女是怎么解决“一夫多妻制”的问题的，在这个过程中，她们是如何相处的呢？
　　胡思乱想着这些，却忽然听到“笃笃笃”的敲门声。
　　林若溪一愣，心里涌现一丝欢喜，走到门前，将门打开。
　　可一看来人，林若溪却满是诧异。
　　“杨辰……还没回来吧。”
　　站在门前的，竟是面带微笑的杨破军！
　　林若溪有些无措，舌头有些打结，好一阵子才点点头，“嗯……还没。”
　　“你是在忙么？”
　　“嗯……公司里的事，刚处理完。”
　　“是不是很累了？”
　　“还……还好……”林若溪越听越古怪。
　　杨破军显得很是和气，“不要紧张，我不是来找他的，我是来跟你说些话。”
　　“我？”
　　“出来走走吧，这只是公公和儿媳间的聊天。”
　　公公和儿媳？！
　　林若溪只觉得自己的耳朵有问题，怎么可能杨破军会说这样的话。
　　但是很明显，自己还没那么老，耳朵没问题。
　　有些麻木地关上门，随着杨破军走到后院里，佣人们这时候都大多去休息，只有一些夜晚值班巡逻的时不时从远边走过。
　　院子里静悄悄的，温度比较低，让林若溪有点后悔没戴个围巾出来。
　　杨破军在前面走着，面色颇为平淡，忽然悠悠道：“听说你大学没毕业，就接手了玉蕾国际？”
　　林若溪这时候也从紧张里缓和过来，轻声答道：“本科毕业了，研究生没读完……”
　　“那也差不多……现在很多地方考个公务员都要硕士，你这样很优秀了。
　　虽然我以前在军队里，可也听说过不少你很成功的商业运作，一直有好奇这么年轻的总裁，还是个女生，怎么会能干出那么多大事来，可也一直没机会见，没想到第一次见面，你就成了我们杨家的人。”
　　林若溪有些受宠若惊，不知道该如何搭腔。
　　杨破军似乎也没让林若溪表态的意思，继续道：“之前因为杨辰的关系，我也没怎么跟你说一些话。我知道，我以前做了不少让你们讨厌的事，你心里肯定也比较看不起我吧。”
　　林若溪一听，忙摇摇头，“没有，我没那么想。”
　　杨破军回头，看着林若溪一脸认真和有些着急的样子，莞尔笑道：“跟你说了别紧张，没有就没有，我相信你，你不是杨辰，那小子十句话没一句认真的。”
　　林若溪看着杨破军又露出笑容，虽然觉得怪异，但也心里放松许多，道：“也不是……他有时候说话挺有道理的。”
　　杨破军眯了眯眼，笑道：“我能问一个问题么？”
　　“啊……您请问。”
　　“在我看来，你跟杨辰是八竿子打不到一块儿去的，你这么优秀，怎么会跟这么一个没正经的小子结婚呢？”杨破军一脸疑色，这个问题似乎困扰了他许久。

第1046章 思考人生
　　可不问还好，这一问，让林若溪脸蛋红得跟熟透的西红柿一样。
　　怎么会结婚？！总不能告诉他，是因为那天犯傻去酒吧，被下药后迷迷糊糊跟那臭男人上了床吧！
　　杨破军见林若溪在那儿扭捏着很苦恼的样子，洒然笑道：“罢了，你不方便说，我也不多问，这其实也没什么。”
　　“谢谢……”林若溪如释重负地松了口气。
　　杨破军道：“若溪啊，虽然我知道我这么说很不要脸，但我毕竟是你的公公，虽然，这么久以来只是让你和杨辰讨厌，实在过意不去……”
　　林若溪摇头道：“没事的，现在不好好的么，人总是会犯错的。”
　　“是啊……人总会犯错，可我一错，就错了几十年……”杨破军苦笑道：“说起来，也不怕你笑话。我年轻的时候，虽然娶了你婆婆，但我一直觉得，雪华是因为没能跟那宁光耀走到一起，才负气地选择了我。
　　从那时候起，我就一直卯足了劲，非得要证明给她看，我是比宁光耀还要优秀……
　　渐渐的，连我自己都已经忘了，做一切努力是为了什么，我对于权位，对于名声，看得越来越重，甚至为了这些……还跟雪华闹了这么多变扭。
　　如果不是后来杨辰的出现，打乱了我的一切，我恐怕到现在还陷在那个怪圈里，难以抽身……
　　说起来，这小子虽然可恶，但倒是帮了我一把，让我断了那些不该有的执念。”
　　林若溪诧异，没想到杨破军还有这样的情节在，想想自己婆婆那样，虽然是个美妇人，但毕竟也上了年纪。
　　自己倒不曾想过，对于杨破军而言，郭雪华就是他年轻时付出一切要博得的女子。
　　这么说来，杨破军也只是感情上的一个缺乏自信的可怜人。
　　“我现在算是想通了，幸好雪华还在我身边，没有放弃我，让我有补过的机会……”杨破军涩涩笑道：“只可惜，我跟杨辰之间，是已经再也不可能有什么好的关系了。”
　　林若溪眨眨眼，道：“为什么呢，只要您把这些话说给他听，杨辰也不是小气的人。”
　　“你不懂”，杨破军笑道：“男人之间的事，说起来简单，可也很复杂。这不是说明白就可以摒弃前嫌的事，而且我也实在看不惯那小子的一些处事风格，他也不会接受我这么一个人当他父亲，所以，这事儿就免了，现在这样就挺好。”
　　林若溪有些惋惜，但也只能默默点头。
　　“说起来，我今天叫你出来，是有点事想拜托你”，杨破军正色道。
　　“什么……事？”林若溪疑惑。
　　“是烈儿的事……”
　　“杨烈？”
　　“不错”，杨破军也不犹豫，皱眉道：“我听刚才才从雪华那里说，杨辰已经下定决心，如果再见到烈儿，他就会下杀手。我知道，烈儿是决然斗不过杨辰的。”
　　林若溪苦涩笑道：“您是让我劝阻杨辰？”
　　“虽然这很厚脸皮，但我作为父亲，只能来这里求你”，杨破军伤感道：“烈儿也是个可怜的孩子，我知道他犯了许多不能饶恕的错误，我希望杨辰能念在血脉相连的份上，至少不要伤及烈儿的性命……”
　　林若溪无力地叹息，“我也想帮忙，但他下定了决心要做的事，几乎是不能改变的……”
　　“所以我也只能来求你尽力，现在唯一可能阻止杨辰的人，就只有你……”
　　看着杨破军恳切无比的神色，林若溪不由自主地就心软了下来。
　　“我……我只能答应，尽力地劝他……但前提是，杨烈不准做伤害我丈夫的事，不然的话，就算是我，也会想让他死的”，林若溪严肃地道。
　　杨破军宽慰地一笑，“看来你是真的深深喜欢杨辰，你能这么说，我已经很满足了，烈儿到底能走到哪一步，只能看他自己了。”
　　林若溪点头，心里却不觉得杨烈有机会活下来。
　　杨破军仰头看了看模糊的月色，云层缓缓飘过，脸上不由露出一抹沧桑。
　　“我已经跟雪华商量了下，等她跟你们一起去中海那边，我就会在燕都这儿帮她打理一些慈善基金的事，以后可能见面的时间也不会多。”
　　林若溪意外地道：“妈还是跟我们回去吗？”
　　“怎么，不喜欢你的婆婆跟你们住一起？”杨破军笑道。
　　林若溪忙摇头。
　　杨破军道：“我知道说这样的话很没资格，但是，我希望在以后的日子里，你能照顾好雪华，更照顾好杨辰，虽然杨辰好像不需要谁去照顾他，但其实他比谁都需要有人陪伴……”
　　林若溪怔怔地看着杨破军，忽然觉得眼前的男子，有些不认识。
　　“好了，再说就变成罗嗦的老人家了”，杨破军自嘲地笑了笑，朝林若溪摆了摆手，“我回去了，你也早些去休息吧。”
　　看着杨破军走远的背影，竟是流露一丝萧索，这让林若溪许久才缓缓地转过身来，有些迷迷糊糊地返回房间。
　　只是，杨破军和林若溪都不知道的是，在一旁的一间屋子房顶上，某个谈话的主角，不知何时已经躺在那瓦片上，仰头望着夜空……
　　当林若溪走进房门的时候，下意识地搓了搓因为冷而干干的脸颊。
　　刚要转身关门，却见一个身影已经悄然出现在门外。
　　“呀！吓我一跳！什么时候回来的，怎么也不出一声！”
　　杨辰看着女人撅嘴的样子，轻笑着伸手摸了摸林若溪的脸蛋。
　　“我以为你今晚不回来了”，林若溪关上门说。
　　“怎么听着很希望我在外面过夜？”
　　“那样好，我一个人清静。”
　　杨辰走到大床边，将衣物一件件脱下，淡淡笑着说：“行了，都老夫老妻了，我还不知道你想的什么，快洗洗睡吧。”
　　林若溪还想说些什么，却见杨辰自顾自地已经走进浴室去，只能作罢。
　　等两人洗漱完，林若溪以为杨辰肯定又要做些什么，却发现，杨辰竟是安安静静地躺在那儿，仰望着天花板，愣愣出神。
　　林若溪这才意识到，男人今晚有些不一样，可哪里古怪也说不上来。
　　这时，杨辰转头，问道：“怎么了，还不关灯？还要工作么？”
　　“噢……”林若溪恍然醒悟，才把床头灯给关了。
　　等房间里暗下来，两人能听到彼此的呼吸。
　　过了好久，林若溪才意识到，杨辰是真没动什么心思。
　　“你在想什么？”林若溪忍不住好奇问。
　　杨辰长长地出了口气，转过身来，伸手将林若溪搂进怀里。
　　“我在思考人生。”
　　“骗人”，林若溪扑哧笑了声。
　　男人的手今天格外老实，竟然只是放在自己的腰间，没半点碰触敏感的部位，而诚实的身子，却出卖了自己隐藏的想法。
　　林若溪能察觉到杨辰有心事，但不愿坦白告诉自己。
　　“那就别问我了，让我这么安静地抱着你睡一觉吧。”
　　“嗯……”
　　一夜无话，翌日便是中秋佳节。
　　昨晚发生的一切，仿佛并没任何影响。
　　林若溪照旧很欢乐地跟着杨公明在菜地上忙活了大半天，而杨辰则是跑去李家找李钝四处玩乐了一番，新婚燕尔的李钝很是舍不得离开肚子越来越大的唐心，没到天黑就急忙跑回家去。
　　夜晚的时候，杨家算是过了一回正经的中秋，餐后，杨辰又带着林若溪跑燕都城中央看了会儿灯会。
　　舒舒服服地放松了一天后，第二天早上吃了早餐，便与郭雪华一同返回中海。
　　林若溪也已经有些迫不及待回家里看蓝蓝，这妈妈当得显然非常上瘾。
　　可刚一到家门外，看到门口景象，杨辰三人都是有些发愣……

第1047章 继承人
　　不是别的，家门口竟然停了三辆陌生的奔驰S600，显然是有不平凡的客人到来。
　　而站在几辆车子旁边的，全是体格魁梧的黑西装墨镜保镖，见到杨辰三人到来，全都很有礼貌地鞠躬。
　　杨辰看了这些人的面部轮廓，不似是炎夏人，试探着韓语问了句：“韓國人？”
　　一名保镖应头，道：“杨先生，好久不见。”
　　杨辰这才想起来，这些人不就是上次来找贞秀的星月集团的人么？
　　果然，家里大门一开，从里面走出来一个一面之缘的身影。
　　朴贞勋还是一如既往的风度翩翩，玉树临风，穿着黑色休闲西装，洁白衬衫，还打了个精致的黑色领结，头发油光发亮。
　　“杨先生，林总裁，听说你们今早回来，正好就赶上了。”
　　杨辰上前跟这“小白脸”握了握手，而林若溪自然很习惯性地只是点了点头。
　　“朴先生是来找贞秀？”杨辰挑眉问道。
　　朴贞勋苦笑着点点头，“爷爷快要油尽灯枯，我奉他老人家的命令，希望再努力让表妹回韓國去，见他老人家最后一面。”
　　“朴川会长……病还是无法好转吗？”林若溪有些惋惜地问。
　　作为商人，林若溪还是很清楚朴川这个星月集团的缔造者在全亚洲的地位，这名能稳坐亚洲前十富豪的老人，还是很值得敬佩的。
　　朴贞勋叹声道：“爷爷得的是肝癌，而且晚期，癌细胞扩散，其实若不是花了大量资金维持，早在几个月前就垮了。”
　　郭雪华道：“听着怪让人伤感的，可咱还是进屋去说吧。”
　　经这一提醒，众人才回到大厅里。
　　王妈和贞秀正坐在大厅里沙发上，贞秀脸色有些惨淡，看见杨辰几人回来，勉强抬头笑了下，“杨大哥，若溪姐姐，郭阿姨，你们回来啦。”
　　“哎哟，贞秀丫头你没事吧”，郭雪华紧张地上前问。
　　贞秀笑着摇摇头，“没事。”
　　王妈苦笑道：“还说没事，脸色都这么难看了。”
　　林若溪伸手摸了摸贞秀的头，四周看了看，问道：“王妈，怎么不见蓝蓝和敏娟？”
　　王妈回道：“这里的事还是不要让蓝蓝看见听着吧，所以我让敏娟抱蓝蓝出去转转。”
　　林若溪理解地点点头，只要不是被蓝蓝的爷爷带走就好。
　　众人落座后，朴贞勋才道：“贞秀表妹，我知道这样很让你为难，或许你也会觉得不开心，但我今天来，真的无比期望你能跟我一起回韓國。
　　星月集团需要你，家族需要你，爷爷更需要你……如果你愿意回去，我相信爷爷什么都会答应你的。”
　　贞秀默默不语，在父母的仇恨，和亲人的召唤之间，才刚步入大学的女孩，完全不知如何抉择。
　　朴贞勋无力地道：“我知道这么说，也无法说服你，或许当年爷爷做了一些过分的事，让你一直难以放下，但这事最后时刻的请求了。
　　在我来之前，爷爷特地在比较清醒的时候，录制了一段录像，我带来，让你看一看。”
　　说着，朴贞勋起身，从手下那里取来一张光碟后，走到客厅的电视机边，塞进了放映机里。
　　在场的众人也不说话，默默等待画面的出现。
　　不一会儿，电视屏幕上出现了一名躺在病床上，面如蜡纸的老人，依稀从老人的几分棱角上，可以看出当年叱咤风云的影子。
　　奄奄一息的老人说话的声音也略带颤抖，但勉强能听得清楚……
　　“孩子，贞秀……我是你祖父，朴川……我知道，我对不起你，对不起你父亲，你母亲……但是请你相信，我失去你母亲，失去我最爱的女儿的痛苦，日以继夜地折磨着我。
　　这二十年来，我无数次地后悔，但无数次地做出错误的判断……我现在已经没机会再犹豫了，这应该是老天对我的惩罚……
　　可是我总无法抹去对你的愧疚，我知道你在炎夏过得很辛苦，能不能当爷爷求你，求你回来看爷爷一面……
　　星月集团，本来就是你母亲的，爷爷想把它交到你的手中，贞秀……原谅爷爷吧……”
　　老人说到后来，已经老泪纵横。
　　虽然说的是韓语，但贞秀毕竟有幼年时母亲的熏陶，虽然说得不利索，倒能听得懂。
　　此刻，贞秀也已经红了双眼，似乎是过于心疼，无法流泪，却不断地哽咽。
　　林若溪不由抓紧了杨辰的手臂，低声道：“你不是很厉害，可以很快地恢复什么的吗，难道不能想办法救一救朴川先生吗？”
　　杨辰苦笑连连，“如果是中毒什么的自然有办法，可那是癌细胞病变，还是晚期，扩散了，那是人体组织的恶化，我只能做到取出一些东西，总不能为了驱除一些东西，直接把人的器官给变没了吧？”
　　林若溪也不是很懂，看着贞秀痛苦难掩的样子，越发心痛，“那……那怎么办？对了，不是还有简小姐吗？！简小姐这么厉害，她医术肯定也很高吧！”
　　杨辰叹声道：“简的确有很高明的医术，但她也不是神仙，如果是早起或者中期，以简的手段，或许还能把很难的手术完成。可发现的时候就已经是晚期，晚期的肝癌，全世界都没人能解决。
　　如果简连这样的病都能救，早就公布方法了，毕竟造福全人类，真要那样，世界上还会有因为癌症死去的人么？”
　　“我也知道……可……可贞秀她……”林若溪眼眶一红，不忍地看着贞秀。
　　杨辰深呼吸一口气，上前坐到贞秀身边，搂了搂贞秀那瑟瑟颤抖的肩膀。
　　贞秀终于忍不住，栽头靠在杨辰胸口，大声痛哭了出来。
　　整个大厅里都陷入了一片沉痛中，王妈和郭雪华都抹着眼泪，毕竟贞秀就如同她们的女儿一般。
　　等贞秀稍微情绪稳定了一些，杨辰才拍拍女孩的脊背，道：“如果觉得伤心，那就回韓國去吧，不论以后如何，至少要见上最后一面。”
　　贞秀抬起头来，泪眼婆娑地道：“对不起……杨大哥。”
　　“干嘛说对不起”？
　　“你和若溪姐姐帮了我这么多，让我上学，考大学，但我却要这么快就离开……”
　　杨辰莞尔一笑，“傻丫头，我们遇到就是缘分，这一切都是为了让你好好的，回韓國去当你的星月集团继承人，可比上大学有前途多了。”
　　一旁的朴贞勋听到这里，喜悦无比地道：“表妹！你……你真愿意回去吗？！太好了！爷爷这下总算可以安心了！”
　　贞秀对朴贞勋浅浅笑了下，“我也只能去做这么多了，但星月集团什么的，我肯定没办法去继承的……”
　　“这点表妹你放心，只要你肯回韓國，我们会请全世界最优秀的老师给你加强地学习训练，相信以表妹的聪明才智，又有朴家的卓越血脉，很容易就能把集团接手过去！”朴贞勋很是兴奋地道。
　　贞秀看着朴贞勋炽热的眼神，不由自主地缩了缩。
　　杨辰“啧”了一声，瞪了朴贞勋一眼，“你兴奋个什么劲，把贞秀吓着了都不跟你回去。”
　　朴贞勋不好意思地摸摸头，“实在抱歉，因为表妹对我们而言实在太重要了……”
　　杨辰听着总感觉有些异样，但也理不出一个头绪来，只得道：“要是让我知道你们在韓國欺负了贞秀，那我一定不会让你们有好日子过，知道么？”
　　朴贞勋一愣，听着摆明是恐吓，但他心性极好，还是笑眯眯地道：“杨先生放心，我们绝对不会让表妹受委屈，她可是我们朴家的继承人。”

第1048章 出远门
　　贞秀回韓國的事情，就这般定了下来，而且事不宜迟，天知道朴川会长能撑多久，所以，即刻就准备东西要动身回韓國。
　　好在贞秀本来就没什么东西要收拾，星月集团资产数百亿，什么东西没有？
　　所以，无非是泪眼汪汪地一番拥抱告别。
　　最后跟杨辰道别的时候，贞秀竟是踮着脚在杨辰脸上亲了一口，让杨辰有些不好意思。
　　“哭什么，不就韓國么，到时候去看看你也不是太远”，杨辰笑着说。
　　贞秀眼里满是希冀，“真的？杨大哥你跟若溪姐姐要来看我。”
　　“别到时候成了星月集团财阀的大小姐，懒得搭理我们就好”，杨辰玩笑道。
　　贞秀噘了噘嘴，“我才不会呢，就怕杨大哥外面有这么多情妹妹情姐姐的，连家都懒得回，更别说来韓國看我。”
　　这话一出，林若溪不由冷冷斜了杨辰一眼，杨辰则是满脸苦笑。
　　这妮子，要回老家了临走前还给自己来一壶。
　　不过林若溪也没多少功夫搭理杨辰，上前搂了搂贞秀，感慨颇多地道：“没想到这么快就要分开了，不过这儿永远都会是你的另一个家，记得回韓國好好学习，想成为一名合格的继承人，不比当一个创业者容易。”
　　贞秀认真地点点头，有些哽咽，也说不出什么话来，千言万语，已然难以表述自己在过去生活中那点点滴滴的感恩。
　　物质上的帮助，并不是女孩所最大的感激，心灵上给予的亲人般的温暖，才是贞秀无法割舍的。
　　但韓國那边的朴川会长已经时日无多，贞秀也不能多耽搁，不多时就坐车与朴贞勋等人一同离开了西郊别院。
　　目送着贞秀等人离开，家里头的几人都有些感伤。
　　但正在这时候，不远处开来一辆白色的陆虎揽胜，车子一停，大门刚开，就从里头传来一声娇俏的叫喊。
　　“妈妈！”
　　林若溪正自感伤，听到蓝蓝的喊声，却是一喜。
　　只见穿着白色长袖卡通图案运动衫，蓝色牛仔短裙的蓝蓝，就如同一只飞翔的小浣熊一般一个飞扑就落到了林若溪怀里！
　　就这一跳，足足飞过了四、五米的距离，绝非普通孩子可能做到的高难度动作！
　　林若溪刚一张手臂，就抱了一个满怀，若不是修炼了一段日子，身体素质大大增强了，还真没准被这么扑倒在地！
　　“蓝蓝，想妈妈了没？”
　　“想！蓝蓝想去燕都找妈妈，但王奶奶不让！”蓝蓝委屈地说。
　　一旁的杨辰听着憋屈，好嘛，就想妈妈，不想爸爸——虽然自己跟这丫头貌似还有恩怨。
　　“你这孩子，不是跟你说要听王妈的话吗，还有啊，以后动作轻点儿，妈妈不告诉你不准太用力地玩吗？”林若溪捏了捏女儿的脸蛋，爱昵地说。
　　蓝蓝则是搂着林若溪的脖子，嘟嘴说：“可是蔷薇姨娘说随便蓝蓝玩也可以的呀。”
　　“蔷薇姨娘？”林若溪这才猛然醒悟过来，这开车来的必然不是敏娟啊……
　　果然，一转头，就见到蔷薇从驾驶室里走下来，而敏娟似乎与蔷薇关系也处得不错，笑呵呵地乐着。
　　蔷薇着了一身简单的白色T恤，修长贴身的牛仔裤，随意地扎了下头发，看起来少了几分妩媚，倒多了几分青春活力，俨然是陪着孩子出去玩的架势。
　　而让杨辰眼前一亮的是——蔷薇竟然突破了？！
　　杨辰可以清晰地感觉到，蔷薇已然在这几天里，突破进入了先天初期！
　　有了菩提丹的作用，再配合蔷薇本身那跟自己有得一拼的悟性，修为的确一日千里！
　　让杨辰格外喜悦的是，蔷薇身上的气息，分明远超过了普通的先天初期，那是一种已经可以看出玄机的气机！
　　显然，蔷薇的境界远超过了此时的先天真气强度，恐怕给予足够的灵气与时间，到达先天大圆满后进入化神，也不会等太久。
　　蔷薇意识到杨辰正喜悦地看着自己，知道杨辰看出自己的突破，也欢心地朝杨辰眨眨眼。
　　这一姿态，落入林若溪眼中，就格外酸涩无比。
　　“林小姐，您跟杨先生回来啦，蓝蓝这两天都喜欢跑去蔷薇小姐那儿去玩，蔷薇小姐刚才带蓝蓝去附近的公园转了圈”，敏娟笑眯眯地道。
　　林若溪点了点头，冷冷地看着蔷薇，“谢谢你带我女儿出去玩。”
　　蔷薇知道林若溪肯定不会好受，但她也不是安心，压根就不怕，抿嘴笑道：“蓝蓝很可爱，反正我也很闲，带着女儿出去走走挺好的，倒是你，工作忙没时间带孩子的话，我来带就好了。”
　　“嘶……”
　　杨辰倒吸一口凉气，这话也就蔷薇敢说。
　　林若溪整个身子都已经散发出凛然寒意了，就好似整个草坪附近都开始下起了冰雹。
　　女人之间的战争没有硝烟战火，但足以把周遭的人给冷冻结冰。
　　杨辰摸了把脸，这种时候帮谁也不是个事儿，反正日子还长着，女人们也不是要斗一天两天，自己还是默默装作没听见得好，到时候哪边吃亏了就去哪边哄哄，不然这日子就没法过了。
　　倒是蓝蓝压根不管这些，笑嘻嘻地道：“妈妈，蔷薇姨娘好厉害，可以把蓝蓝扔得很高很高，然后跳起来把蓝蓝又抱住呢！”
　　林若溪深呼吸一口气，盯着女儿说：“你跟她就玩这些东西？”
　　蓝蓝意识到妈妈好像有些不乐意，掰着小手指问：“蓝蓝不能玩吗……”
　　“当然不可以！摔着了怎么办！”林若溪自己说完，自己都有点脸红，谁摔着蓝蓝也不可能摔着！
　　但跟蔷薇出去玩就是不行，更不能玩自己没法陪蓝蓝玩的！
　　“你是女孩子，就该玩女孩子玩的游戏，妈妈今天带你去买一些玩具，过家家酒的那种大玩具，再给你买几个跟那个大熊猫一样的大娃娃，以后不许随便出去找别人带你玩！”林若溪一个甜枣一根棒槌地敲打着。
　　可是蓝蓝眼巴巴地说：“妈妈……蓝蓝想玩大汽车……遥控大汽车……”
　　“是啊，蓝蓝好像不喜欢过家家酒呢”，蔷薇插嘴道：“蓝蓝，要不要姨娘给你买一个过山火车？”
　　蓝蓝一听，又用力点点头，满是期待。
　　林若溪一咬牙，也顾不得男生女生的区别了，“行，蓝蓝想玩什么，妈妈什么都给你买，但不经过妈妈的同意，不准和别的那些姨娘出去玩！”
　　蓝蓝更用力点点头，粉嫩的小嘴唇在林若溪脸上亲了口，“妈妈最好了！”
　　林若溪松了口气的样子，略显得意地瞥了蔷薇一眼，转身就抱着女儿返回家里。
　　蔷薇掩嘴轻笑了一声，她自然也知道不可能真把女孩儿变成自己的女儿，不过这么一说道，能让林若溪纠结一回，作为女人的特殊心理就是欢乐。
　　杨辰并没跟着一同回去，而是等郭雪华等人都进屋后，走到蔷薇身边，伸手抓着女人的柔荑捏了捏。
　　“不错呀，蔷薇宝贝儿，本相公没在也没偷懒”，杨辰笑着问道：“先天境界的感觉如何？”
　　蔷薇转了转明眸，“怎么说呢，像是一切的感官都特别新鲜，但我还是觉得有劲使不出，就是明明觉得可以做得更好，却只能使出半成不到的力道。”
　　“这是因为你境界的原因，哎呀……我以为就我修炼是个变态，没想到我的女人也跟我一样，啧啧，果然天作之合”，杨辰得意地道。
　　蔷薇听着这话颇为舒心，笑着问：“你这么跟我站外面，不怕家里的正宫娘娘跑出来叫你跪搓衣板？”
　　杨辰苦笑道：“你还没看清么，若溪现在眼里就剩下蓝蓝了，估计不到晚上吃饭的时候还真想不起我来，走走，咱找个僻静的地方，我来看看你先天真气修炼到什么程度。”
　　蔷薇疑惑道：“这也需要看吗，先天真气难道还有什么要注意的？”
　　一边聊着，两人朝西郊别院后山平日清修锻炼的地方走去。
　　“倒也不是这么说，只是你领悟和使用，终归有所区别，我给你指点一下，好让你尽快融会贯通。再过阵子我可能要出趟远门，到时候虽然我可以很快的速度瞬移回来，同时也会派一些人保护你们，但紧急关头，当然是你们保护自己的手段越多越好。”
　　蔷薇一愣，“你不是刚从燕都回来吗，怎么又要出远门？”
　　杨辰也没什么隐瞒的，把自己在燕都经历的状况说了一遍，同时讲了自己打算修行领悟“三昧真火”，同时寻找炼丹材料的事一一道来……

第1049章 菩提
　　就这么闲聊着，一路来到后山上。
　　蔷薇微微皱眉，“照你这么说，这世界大了去了，你也不识得哪些是炼丹的材料，更不知道哪里会有，总不能像没头苍蝇一样四处瞎找吧？”
　　杨辰叹了口气，“我也正愁这件事，可你看感受过灵丹的提升作用，这绝对是一件有风险但若成了就高回报的事。我打算等下去找一个人，她或许可以给我出一些主意。”
　　杨辰所说的“她”，自然是萧芷晴，只是刚回中海，都没时间过去找她。
　　至于林若溪会不会反感，杨辰也顾不得这么多了。
　　蔷薇也不追问那人是谁，也不知是心里有底，还是不愿多问。
　　山风阵阵，秋季的寒流已经弥漫。
　　立于一方青石上，蔷薇的发丝被吹得凌乱飞扬。
　　“老公，我怎么试给你看？”蔷薇问道。
　　杨辰指了指自己胸口，“想办法用你的先天真气来攻击我，想怎么打就怎么打。”
　　“那……不会出事么？”蔷薇蹙眉。
　　杨辰轻笑道：“放心吧，只要不是太强的真元，先天真气这种攻击对我还是没什么效果的，我皮糙肉厚着呢。”
　　蔷薇听到是如此也就不多犹豫，屏息凝神，开始调动起体内的先天真气……
　　忽然，一道散发着淡淡水蓝色光晕的锥型气流，从杨辰的头顶上方轰然坠落！
　　杨辰不闪不避，单手往上一抓，将整团先天真气给抓散！
　　蔷薇的水属真气，就如同无数的水花，在天空中飘散消散不见。
　　“完了？”杨辰问道。
　　蔷薇有些赧然地点点头，“你也太不给面子了，我可是用了七成的先天真气凝成了那一团气流，你就这么一下子抓没了。”
　　杨辰摸了摸下巴，“你领悟的这一种‘道’，的确有可取之处，刚才你的进攻，非常突兀，就好像是凭空闪现，而且相当有冲击力。
　　若是寻常跟你同级别的对手，恐怕还很难适应，被击中的可能性很大，你会占得先机。
　　不过……这样的攻击手段，若是机敏一些的早点看透，那就很容易被闪避开，被针对了。”
　　“我才刚领悟呢，多练习，早晚可以想出更多的招数的”，蔷薇满怀自信地道。
　　杨辰斟酌了会儿，道：“蔷薇宝贝儿，我也不可能很详细地说出该怎么运用你自己的‘道’，但我想，万变不离本宗。
　　当初你是如何感受到这样的一种玄妙的境界的，现在努力地朝着那个方向去感受，然后再运用到先天真气的调动中，或许那样的话，会有不同寻常的收获……”
　　蔷薇默默地沉吟了会儿，随即闭上眼，张开双臂……
　　杨辰露出一抹微笑，看来女人很快就理解了自己的意思。
　　杨辰也不急，坐在地上，静静等待蔷薇能否领悟到点什么。
　　不知不觉的，时间过了十几分钟，蔷薇维持那个姿势，莹润的脸蛋上显得满是平和的放松神色。
　　可就在杨辰快要出神的时候，整个山顶状况陡变！
　　杨辰悚然一惊，只感受到，半空中竟骤然地闪现了无数的如同针尖，锋芒毕露的细小尖锐真气！
　　不等杨辰细想，那大片如同倾盆大雨的先天真气雨，就轰然落下！
　　“轰轰轰！”
　　无数的对地面的穿透击打声，让整个山巅都充斥了雷鸣似的激荡声！
　　所有湛蓝色的雨滴真气，将整个山巅染成了一片蓝色的海洋！
　　但是，这却是致命的蓝雨！
　　虽然范围说起来也就百多平米左右，可这样密集的锋锐攻势，足以瞬间秒杀大片敌手，将对方打击地千疮百孔！
　　杨辰也是被这些尖锐的真气刺激地有些头皮发麻，运起了一阵护罩才让衣物免遭破坏。
　　幸好这只是先天真气，若是真元力，恐怕自己都得跑远了躲一躲了！
　　暴雨下了也就五六秒的时间，可山巅似乎已经被削掉了一层，到处是碎石草屑。
　　等蔷薇睁开眸子，脸色已经有些发白，显然消耗了不少先天真气，但从女人脸上的笑容来看，似乎领悟到不少。
　　“我明白了！我知道那天我领悟到的是什么了！雨！是雨的‘势’！即便雨点是那么脆弱渺小，但当它从空中坠落的刹那，它也能成为强有力的打击！就像是柔和的水，如果用力地拍打它，它也会强有力地反还强大的反作用力！水是柔和的，但也是坚韧的！”
　　蔷薇兴奋地冲到杨辰面前，抱住杨辰的脖子跳了起来。
　　杨辰拍拍女人的屁股，“别高兴得太早，如果你真正彻底领悟了，就不会说出这么多道道来，真正的悟了，是不可能用语言去描述的……还有，你看你，才使了一招就把自己累的面白如纸，修为还差得远呢，而且你这暴雨一样的攻击虽然奏效，可毕竟也单一，我想还有很大的进步空间。”
　　蔷薇虽然也明白，但对于她这样可算“初学者”的修士而言，这样的成果已经很叫人欣喜，乐滋滋地笑颜如花。
　　杨辰心里还是很满意的，只可惜其他的女人们还不足以像蔷薇这般迅速地提升境界，不过也急不得。
　　点到即止，杨辰也没多去限制蔷薇发散性思维的念头，看状况可以了，便与女人一同下了山。
　　给家里打了个电话后，杨辰直接开车前往萧芷晴的住所。
　　萧芷晴正好也在家中待着，对于杨辰要来，颇为欢喜。
　　事实上，对于女人而言，从小在幻境中生活，身边也没什么亲情温暖，出来后，也没什么朋友，可以说，杨辰已经算特别亲近的人了——即便这个男人坏坏地夺走了自己的身子。
　　走进萧芷晴的公寓里，杨辰找了张沙发坐下，看到茶几上竟放着一些计算机方面的杂志，不由笑道：“看来你的确很喜欢计算机，我以为你会对古典的东西感兴趣。”
　　萧芷晴走过来沏茶，“古典的东西我早学够了，还是外面世界的计算机好玩，中海大学里的那些教授水平太次了，这些杂志我也就看看硬件，真正的黑客计较还得跟那些极端的黑客交手交流才能提高。”
　　“看你这外型，可真不像搞技术的”，杨辰打量着道。
　　“怎么，人家难道就像女骗子呀？”萧芷晴鼓了鼓嘴。
　　杨辰挠头笑了笑，想起上次来时，洛筱筱在楼下，让萧芷晴脸色不好看的事，问道：“最近……学校里过得还好么？”
　　萧芷晴一愣，忽然有些苦涩地低头说：“我……退学了，没去学校。”
　　“为什么？觉得没必要去学？可如果那样，当初不也没必要去学校么。”
　　萧芷晴摇头，“不是那个原因……反正……就不想去学校，还好我有计算机的技术，不出门也能赚钱，你放心吧，我还不至于没钱交房租。”
　　杨辰看着女孩努力挤出笑容，故作没事的样子，心里也不是滋味，但同时也清楚，不是对萧芷晴表现出“关心”的时候。
　　自己本就与她有身体上的关系，再有了“心意”，那可就难以收场了。
　　假装咳嗽了两声，杨辰道：“我今天来，主要是想问你关于炼丹的事。”
　　“炼丹？你想炼制灵丹？”萧芷晴吃惊地睁大了水汪汪的眼眸。
　　杨辰摸摸鼻子，“怎么，好像你很意外？灵丹确实对修炼很有效，我给我的女人们尝试了下，修为提升很快，所以想多搞点。”
　　“我也知道丹药对于修为较低的人而言非常有效，可你似乎不是很了解炼丹的条件”，萧芷晴苦笑说。
　　“这不是来问你么，我该怎么做才能炼制跟那‘菩提丹’一样，甚至更好的丹药？”杨辰满是期待。

第1050章 爸爸
　　萧芷晴坐下来，神色也变得较为严肃，清声道：“炼制灵丹，有三个难关，第一个难关，是现在可以用来炼制的原材料，也就是灵药的数量，已经非常稀少，特别一些中品以上灵丹需要的材料，几乎已经绝迹了。
　　据我所知，近五十年来，鸿蒙也好，最擅长炼制丹药的我们那萧家，都没炼制出过上品丹药，更不提那极品丹药了，就是因为没有珍贵的药材。
　　就算那些普通的药材，也不是谁都能拿到足够的量的，上次你从那芥子须弥戒里发现的药材，连一炉子最低级丹药都还差得远呢。”
　　杨辰点头道：“我听说了，不过炎夏没有的药材，国外可能会有，毕竟国外可没这些修士炼制丹药。”
　　“国外？”萧芷晴思索了下，“倒是有可能，我没听说过有谁出其他国家寻找药材，好像是和跟西方诸神的《诸神盟约》有关。幻境里有各种说法，有的说是惧怕西方诸神，有的则说是信守当年的承诺互不侵犯……我也不知道该相信谁的。”
　　杨辰也不提这些，继续道：“我会派人去找一些可能有灵药的地方，你说说，什么样的地方是可能有不少灵药的？”
　　“也好，你可以让人调查一下，哪些区域是人迹罕至，但又不是非常荒凉的，最好是有古代文明的地方，因为说明了那种地方具备一定灵性。”
　　杨辰记下后，问道：“那第二关呢？”
　　“那就更麻烦了”，萧芷晴叹息道：“炼丹需要一个极好的鼎炉，这鼎炉绝非凡品，必须能够承受炼丹的‘三昧真火’的考验。这样的鼎炉，用的多是上古时代的特殊金属材质，比如北冥寒铁，极地玄铁，太乙精金这些。
　　这些东西，大多是用来炼制法宝的，可一件法宝才几两稀有金属？一个鼎炉，可几乎全是这些宝贵的金属啊。
　　据我所知，鸿蒙内有可以炼制丹药的鼎炉，都是上古传下来的，不超过五个，而三个隐世家族，就我们萧家有两个，骆家和宁家都只有一个，其他就算有，也是破损的……
　　既然说到这了，那第三关你恐怕也知道了，就是‘三昧真火’。
　　这可是三阳真火劫中第二劫的天火，普通炼丹的时候要得出这种天火，需要的材料繁杂至极，可以说，中品下品的炼丹，材料都没这燃火的材料来得宝贵。”
　　看杨辰沉默下来，萧芷晴笑道：“现在你知道为什么我不建议你想这些吧，这可不是你一个人能办得到的。”
　　杨辰却是笑道：“我是在想，‘三昧真火’倒真不是问题，可那炼丹的鼎炉，我该上哪儿去找呢？”
　　萧芷晴纳闷道：“为什么，你怎么会这么认为？”
　　杨辰只得将自己距离“三昧真火”也就一步之遥的事情简略说了下，但也让萧芷晴目瞪口呆，表情顿在那儿可爱得紧。
　　“你到底修炼的什么功法，这也太逆天了，闻所未闻……不过，如果真是那样……你或许就可以做到了，我倒觉得鼎炉不会比三昧真火难搞。”
　　杨辰则反问道：“为何你没提到炼丹的法门？难道那不是什么难关？”
　　萧芷晴笑着摇头，“炼丹法门其实大同小异，我在萧家看到过几种，萧家对炼丹还是很有一套的，关键是对丹药火候的掌握，但如果你自己能控制天火，那你炼制起来就事半功倍了。”
　　杨辰总算听到个好消息，又道：“等我选好了搜寻药材的地方，就会一边修行，一边寻找需要的材料，到时候你就跟我一起去吧，我也不认得哪些是炼制用的药材。”
　　“我？一起去？”萧芷晴颇为惊讶。
　　“是比较麻烦你，可这也没办法，我毕竟不认识，我想那些药材也不是随便说几句就能说清楚的吧”，杨辰苦笑道，“不过你可以放心，跟我在一起，我还是很擅长在各种环境生存的，绝对没什么危险，也不会让你在搜索过程中太狼狈。”
　　萧芷晴忙摆摆手道：“我……我不是怕那些，我只是很意外，你会愿意带着我去……”
　　说到这里，萧芷晴不由面颊微微泛红地低下头去。
　　杨辰也觉得有些尴尬，这件事就算跟林若溪说明了，估计女人也难以接受，毕竟可能是和萧芷晴两人出去走好多日子。
　　但是没有萧芷晴，自己肯定不能好好找寻药材，也只能硬着头皮说明白了。
　　当天下午，杨辰就通知了索伦，让全世界各地的人员，找寻符合萧芷晴所说条件的地段。
　　毕竟是人迹罕至的荒蛮地区，还最好拥有过古文明，近万年来则不曾被人为破坏过，这些林林种种的条件加起来，不从当地搜查，肯定无法分辨清楚。
　　在这段时间里，杨辰也有别的事做。
　　最关键的自然是感悟“三昧真火”的意境，其次，则是教导自己的女人们修行，至于修炼过程中，看着脸蛋儿红扑扑香汗淋漓的女人们是否忍得住……那就另一回事了。
　　让杨辰比较气馁的是，除了蔷薇和蔡凝的确进度较快外，包括林若溪在内，莫倩妮、蔡妍、刘明玉、安心、唐婉等女，都是到达了后天顶峰后，就难以寸进。
　　说起来，这速度放在别人眼里已经快到离谱，这些本是毫无根基的女人，几个月内就到达了普通武者一辈子的巅峰。
　　可在杨辰眼里，这实在远远不够！
　　倒是女人们为突然得到的新的力量，感到极为兴奋，特别是一蹦几尺高，随便跑跑百米都能进十一秒，一拳头打出上千斤的体验，是过去完全不敢想象的。
　　当然，纯粹有了内力还不够，杨辰还特地派了那些专门负责保护她们的海鹰队员，传授各种见效快的格斗技巧，哪怕对付修士没胜面，普通的高手不能伤害她们。
　　林若溪觉得拥有了后天巅峰的身体素质和内力后，最有用的就是不再担心蓝蓝的小身板轻易把自己扑倒。
　　过去林若溪还会在下班后加班，晚上工作到挺晚，但有了蓝蓝后，工作完便急着陪女儿出去玩，逛商场，还努力地学做菜，好让胃口极大的蓝蓝吃自己做的饭菜。
　　晚上睡觉的时候，自然也是跟蓝蓝一个被窝，杨辰可怜巴巴地溜回自己的卧室里，悲切的心情只能用“惨绝人寰”来形容。
　　好在白天借着“指导修炼”的藉口，杨辰也没少在别的女人那儿释放一些。林若溪心里也有些愧疚，便睁一只眼闭一只眼，随杨辰去了。
　　至于玉蕾娱乐公司里，杨辰虽然挂着总监的名头，但平日里工作几乎都已经交给了般若来处理。
　　般若似乎也喜欢上了这个新的工作，与一些公司里的同事建立了朴实的友谊，冷血的女忍者，心底里其实还是向往这样正常人的生活。
　　当然，杨辰有空还是会参与一些重要的决策，特别是关于慧琳的工作，杨辰还是由自己过问。
　　慧琳与余硕导演合作的仙侠玄幻电影，已经定名为《剑仙》，直白，但好记。目标是打造炎夏国产的奇幻大片，冲击美莱坞，走向世界。
　　玉蕾作为投资方，自然是下了血本，足足十个亿拍摄和后期制作资金！
　　当然，以慧琳和余硕如今的招牌，再糟糕也不至于亏本多少，但也让外界感受到了玉蕾的魄力。
　　林若溪对这笔投资其实也显得较为随意，为了自己仅有的妹妹花钱，而且十亿对于她这样的富婆而言也不算太多，砸就砸了。
　　不知不觉，到了九月下旬。
　　贞秀在韓國打来视频电话，丫头回到星月集团后，与外公相认，竟是让朴川会长身体好转了些，精神头清醒许多。
　　电话中，贞秀的心情听着还不错，倒也让家里人松了口气。
　　慧琳主演的电影开机也已经有了快一个多星期，林若溪较为担心慧琳在片场是否习惯，影片拍摄是否顺利，可自己作为总裁，又回家得陪蓝蓝，实在抽不开身，便让杨辰找时间去瞧瞧。
　　杨辰还未从索伦等人那接收到完整的调查报告，在中海也颇为悠闲，于是便按林若溪所说的，上午前往中海附近的电影拍摄基地，看望拍电影的慧琳。
　　早上出发前，林若溪还不忘说道：“晚上记得回家吃饭，我昨天刚学会做玉米炖排骨。”
　　杨辰酸溜溜地撇嘴道：“那不是做给蓝蓝那丫头吃的么，我还是外面凑合吃碗拉面就是了。”
　　林若溪白了他一眼，“还跟小孩子较劲吃醋，怪不得蓝蓝到现在都不肯喊你爸爸。”
　　杨辰顿时又遭打击地捂了捂心口，灰溜溜地转身就跑出了门。

第1051章 欺负
　　慧琳拍摄电影的地段，离中海市区并不远，但因为需要借助一些大自然的风景，特地选在了山沟沟中一处影视基地。
　　单单租用这样的一个拍摄基地，就花费了上百万的资金，让杨辰有些感慨怪不得每年就这么几个大导演能拍点有知名度的电影，一般人拍得起电影么？
　　同时，杨辰也不禁佩服某岛国的节省开支拍小电影的谋略，省钱还收视率高！
　　胡思乱想着，不知不觉就来到了电影基地，从山门入口处，就张贴着“《剑仙》剧组拍摄基地”的字样。
　　杨辰将车在外面的泥土停车场上一停，施施然地拎着一袋子新鲜苹果，就往里面走。
　　这一袋子苹果还是路上在农户摊子上买的，毕竟怎么说都是来看望一下，两手空空也不好，好歹一片心意不是？
　　三面环山的山坳内，是大片的空地，就在这片地域，建造了不少屋舍用于当布景。
　　而在这片布景外，是一栋灰白色的建筑，正是进入拍摄基地的大门。
　　杨辰见到，不少记者都蹲在大门外，但因为剧组禁止拍摄，怕泄露关键的内容，所以他们也只是徒劳等待。
　　杨辰也已经不是当年刚进公司的愣头青，出行前就让手下赵腾给自己准备了一个员工用的通行证。
　　走到守门的保安面前，杨辰拿出通行证一晃荡，轻松地进了门，让外头苦等着的记者们一阵眼红。
　　进到拍摄基地内部后，杨辰找人问了问慧琳所在的位置，便兴冲冲跑了过去。
　　也有不少日子没见慧琳，一进剧组就没回过家，都不知道这妮子怎么样了。
　　位于拍摄场地边的一处临时搭建化妆间里，杨辰总算见到了单独休息中的慧琳。
　　可这一见，就让杨辰瞬间呆滞在了那儿。
　　只见慧琳此刻正俏生生地端坐在一张梳妆椅上，一头乌黑的青丝上扎着一个白色羽绒的发髻，瀑布似的发丝显得格外飘逸灵秀。
　　侧面望去，女孩略施粉黛的精巧姿容，格外地清丽脱俗，修长的玉颈下，是一袭白色银纹的古朴长裙。
　　纤细的腰肢用玉扣束着，青花般的纹路典雅秀丽，流露着浓浓的古风。
　　这样的打扮，跟慧琳本身在峨眉山上长大所带有的纯净结合在一起，宛若是谪仙天女，果然非同一般！
　　杨辰因为主要关照了这个项目，所以也大致看过剧本。
　　慧琳饰演的是剧中女主角，乃是一名天资卓绝的女剑仙，违抗师门命令，与魔道的男主角对抗妖邪的故事。
　　怪不得那余硕导演死乞白赖地要找慧琳演这个角色，就气质上来说，演女剑仙的确是她最合适。
　　但杨辰刚走近两步，却发现，慧琳竟是坐在那儿，黛眉轻锁，有些闷闷不乐的样子。
　　因为出神地想着什么心事，连杨辰走进来的脚步声都没察觉，这显然是不寻常的！
　　“想什么呢”，杨辰轻声说了句，走到慧琳身侧。
　　慧琳这才猛一抬头，见到身边的杨辰，秀眉松开，恬然地笑着起身，“杨大哥，你怎么来啦。”
　　“喏，给你买了点水果”，杨辰将苹果放到桌子上。
　　慧琳看着一袋子其貌不扬用网袋装着的苹果，扑哧一笑，“真是杨大哥的风格，我还从没收过这样乡土气息的礼物呢。”
　　杨辰挠了挠后脑勺，讪讪笑道：“意思意思，你姐姐让我来看看你，我总不能两手空空，对了，你还没说刚才发呆想什么呢。”
　　慧琳一听，又变得有些忧郁，“也……没什么，就演戏上的事。”
　　杨辰听着貌似慧琳也不大想说，便问道：“是不是受了什么委屈？是的话就告诉我。”
　　“哎呀，没什么委屈，就演戏的事”，慧琳转而挤出一丝笑容，“杨大哥你说是姐姐让你来看我的？那难道你就不会想着来看看我么？”
　　杨辰还是觉得怪怪的，听到这话，心里有些异样。
　　之前在袁家的事情，已经表明了自己的态度，希望慧琳也不要越陷越深，虽然残忍了下，但毕竟长痛不如短痛。
　　可现在看来，女孩似乎还是没斩断所有的念想。
　　原本有漂亮女孩对自己有情愫，那是好事，何况慧琳这样越来越有巨星派头的美女，可这是林若溪当妹妹的女人啊，自己又已经情债累累，实在难以承受。
　　“夫妻一体，你姐姐要来看你，就是我要来看你”，杨辰回道。
　　慧琳眼里流过一抹失望，但还是笑着点点头。
　　“对了，你这是电影里的造型么？看着挺美的，恐怕这电影就冲你这打扮，也不会亏本了”，杨辰笑着道。
　　慧琳听到杨辰赞自己好看，眉宇间才闪过一丝喜色，“我也挺喜欢的，就是每天化妆卸妆太麻烦了，以前不知道，原来拍电影这么费劲。如果不是我有内功底子，还真没法一下子适应这么高强度的工作。”
　　正当两人聊着，一名穿着黑色工作套装的中年女子跑进化妆间，手里还拿着手机打电话。
　　见到杨辰在，女子有些意外，很快说完电话后，恭敬地问好，“杨总监，您来啦。”
　　杨辰记得这个女人，是慧琳把自己派给她的团队遣返歐州后，公司派的新的经纪人，如果没记错，是叫于敏。
　　“我来看看电影拍摄进度，林总也很关心林慧，怕她受委屈，所以特地过来探班”，对着下属，杨辰还是尽量说得比较正经些。
　　于敏知道眼前的杨总监和林若溪是夫妻关系，而且背景颇为神秘，不敢丝毫怠慢。
　　“杨总监，您能来实在太好了，我正有……”
　　于敏刚要说什么，却见到杨辰后面的慧琳正用眼神示意自己什么。
　　于敏话头一顿，没法继续说下去。
　　杨辰察觉到了异常，转头瞥了眼慧琳，“怎么了，有话干嘛不能说？”
　　慧琳气馁地咬了咬唇瓣，就知道瞒不过杨辰。
　　“杨总监，是这样的”，于敏见状况，便继续说道：“我们现场因为剧本细节的问题，有了一些分歧，导演组希望林慧小姐能够按照剧本上的要求，与男主角表演一场亲密的吻戏。”
　　“吻戏？”杨辰皱眉道：“之前我怎么没听说有这样的戏码？”
　　于敏苦笑道：“其实一直都是有的，但当初说的是，吻戏由替身进行。毕竟整个电影里面，亲热戏就这么两场，一场在中间，一场在最后，所以替身上也没什么关系，几秒钟而已。
　　但现场的其他导演组成员，一致建议余硕导演别用替身，因为这是对对手演员的尊重。男主角的方面也不接受跟替身演戏，认为这是对他的不尊重，他的经纪人刚才还跟我争执呢。”
　　杨辰立马明白了七八分，冷笑道：“哼，不接受？既然不接受，当初怎么就接下这个戏？难道他们之前不看剧本？不看要求？”
　　“对呀！”于敏义愤填膺地道：“我也是这么想的，可对方也是当今炎夏的一线明星，又有这么多人支持他们，我都不好意思说。刚刚还跟林慧小姐商量，要不要让公司来处理，但林慧小姐怕麻烦您与林总，怕你们担心，所以不让我说，正发愁呢！”
　　杨辰有些不悦地蹙眉对着慧琳道：“你刚刚连我进来都没发现，就在想那事？我跟你姐姐都说了你多少次，不要总什么事都憋着忍着，你这不是让我们省心，根本就是让我们痛心！
　　要是若溪她知道你被一剧组的人强迫演吻戏，你认为她会怎么想？！你知不知道，这电影九成的钱都是你姐姐出的，她砸十亿炎夏币不是为了让你来给他们欺负的！”

第1052章 耍大牌
　　慧琳见杨辰毫不客气地训斥自己，顿时满腔委屈与酸涩涌了上来，但偏偏又觉得有些温暖萦绕在心口，不知不觉就湿了眼眶……
　　虽然凶了些，何尝不是因为对自己的在乎呢？
　　于敏看着不忍，劝道：“杨总监您别生气，这也怪不得林慧小姐，她也是为了大局考虑。毕竟剧组里人多嘴杂，得罪了多数人的话，不说这电影拍摄成问题，以后谁要是乱嚼舌根，对林慧小姐和我们公司的声誉也是大影响，她也不容易……”
　　杨辰冷哼道：“就是因为你们瞻前顾后，才会被他们蹬鼻子上眼！”
　　于敏咽了咽喉咙，不敢触杨辰的霉头。
　　杨辰思索了片刻，问道：“那个男主角叫什么名字，哪来的？”
　　杨辰也不去多管除了慧琳以外别的演员，压根没去理会过对手的演员是谁。
　　于敏赶紧回答道：“他叫张凯威，今年三十多岁，这两年演了几部年代剧和宫廷剧火起来的，当初最先有名的时候，是因为他跟馫港地产巨头王家的二小姐交往，虽然后来分了，可也给他提高了知名度。
　　他演技倒是这两年磨练得不错，而且样貌和演戏的风格都符合这部戏男主角要求，最主要的是他的人气现在在炎夏很高，再加上之前那些大胆的恋爱，很多民众认为他是敢作敢当，又努力拼搏的典范，特别是很多年轻女粉丝，都特别狂热地喜欢他。
　　余硕导演也是想借着他的人气，与林慧小姐一搭配，俊男美女的组合，这样一来这部商业导向的电影也能格外吸引人的眼球。”
　　“那余硕导演，对吻戏什么态度”，杨辰又问道。
　　于敏苦叹道：“余硕导演也是跟制片和其他一些导演组的人在商量，大家都支持要林慧小姐真人上，觉得那是敬业的态度，而且如果上替身，到时候对观众不好交待。余硕导演虽然当初答应了我们要用替身，可现在他也两难了。”
　　杨辰大概了有数，道：“我知道了，你们现在跟我出去，我倒想见见，是哪些人这么有‘职业精神’。”
　　于敏分明听到杨辰的话中有话，有些背脊骨发凉。
　　慧琳略显担忧，但被杨辰训斥地不敢出声，只好默默跟着一同出了化妆间。
　　片场被设置在一片山崖下，各种器材都是相当完备，毕竟余硕也是国际大导演，团队绝对是一流的。
　　此时，一群人正围拢在余硕周围，七嘴八舌地讨论着什么。
　　见到慧琳和于敏，跟着一个陌生的年轻男子走过来，大家都安静下来，有些纳闷。
　　余硕则是认出杨辰后，颇为不好意思，起身尴尬笑着上前握手，“杨先生，你怎么来了，也不提早通知一声。”
　　杨辰简单跟他握了握，轻笑道：“我要是再不来，我们家林慧可就出事了，我能不来么？”
　　余硕长长地叹了口气，“我知道杨先生可能很生气，但请稍安勿躁。请相信，我跟我的同事们都是以拍好电影为第一出发点。用替身的事情，的确会有些影响，所以我们都还在商议。”
　　“导演，这位是……”一名剧组领导班子的男子好奇问道。
　　余硕忙介绍说：“大家都认识一下，这位是玉蕾娱乐公司的杨总监。”
　　众人都露出恍然之色，但也没觉得太特别。
　　能在这里跟余硕讨论的，都是影视圈的中流砥柱，都是投资方请他们，他们也不需要巴结那些投资方，所以并不会把杨辰太当回事。
　　何况，真正砸钱的是总裁林若溪，杨辰不过是一个“打工的。”
　　一名指导立刻说道：“杨总监，你来得正好，希望你劝一劝林慧小姐。虽然说她现在在唱歌上，是小天后，可在电影圈子里，她还是一个初学者，小学生。这个行当里，有这个行当的规矩。既然是晚辈，就不该太端架子，为了电影艺术，别说亲个嘴，人家影后级别的都还全螺出镜呢！”
　　“是啊，我们又不是什么做见不得人的勾当，只是拍个吻戏，还用替身的话，那就太限制画面美感了。”
　　又一名大胡子的领导说道：“能参与这样的电影，是一个新人的福分，就不要太让大家为难了。你这么拖着，大家都没法开工。”
　　一群人你一言我一语，周围不少拍摄员工都露出了不耐烦的神色，当然，都是面朝慧琳。
　　慧琳低下脑袋，紧咬着唇，不发一言。
　　杨辰眼里寒光乍现，嗤笑了一声，“我是不知道你们的脑子里装的是粪还是尿，当初既然说好了用替身，就该信守承诺。而且，我还真没听说过，那什么影后都是靠脱光衣服才叫影后的，还有……行当的规矩？你们以为这是牢房里头教训新来的犊子？还是馫港黑帮片看多了，以为新出来混的就得给人差遣当小弟？”
　　“你说什么？！你……你怎么可以这么粗鲁！你怎么骂人呢？！”大胡子的领导愤慨道。
　　“那你们怎么满嘴喷粪呢”，杨辰冷笑。
　　余硕顿时一个头两个大，劝架道：“杨总监，您别生气，还有大家伙，你们这是做什么，大家有话好好说嘛！”
　　他拍电影是一绝，可处理这种纠纷，还真是不擅长。
　　“导演你不用说了，他这样做分明是人身攻击，我们要上诉！告他，告玉蕾！”
　　“对！我们不干了！这算哪门子的地痞无赖？！”
　　一群人粗嗓子红脖子，愤怒地开始发誓要把杨辰与玉蕾国际告上法庭！
　　余硕脸都发白了，这下去哪还拍得成电影？
　　这时候，从另一边的化妆间里，一名身材矫健，穿着一袭青色长袍的翩翩男子走了出来，男子剑眉星目，颇为俊逸。
　　而男子的身边，还跟着几名助手，看着身材魁梧，应该也算保镖。
　　“大家都别吵了，听我说几句”，男子嗓音富含磁性，立刻把众人目光吸引过去。
　　“杨总监，他就是张凯威”，一旁的于敏小声告诉杨辰。
　　杨辰淡淡点了点头，看着那男子倒有些眼熟，自己应该电视上见到过，的确是卖相不错。
　　张凯威很是礼貌地跟杨辰点头笑了笑，又对慧琳歉然地笑道：“林慧小姐，让你也造成困扰了。抱歉，我这人对工作就特别较真，我总觉得，既然作为演员，就该付出一切地去为观众奉献最尽力的表演。
　　所以从我出道以来，只要是可以让画面更好的，我就会不遗余力地去做。
　　我知道作为女生，你第一次演电影要演吻戏很难，但相信我，我是专业的演员，我们只需要让效果达到，并不会有其他的私人感情因素。
　　我非常郑重地请求你，能不能为了在场的大家，作出一点退步，好让我们把电影好好地演下去？”
　　张凯威说得非常诚恳，叫周围不少人都开始鼓掌，特别是一些年轻女工作人员，都满眼冒星光。
　　“真不愧是凯威啊，就是有职业精神！这样的演员才受人尊敬！”有人叹服道。
　　“天呐……凯威太帅了！那林慧算什么嘛……还摆臭架子，哪个女演员演戏不亲个嘴儿的？还当自己清纯玉女呢……”
　　“我以前还挺喜欢她唱歌的呢，原来本人这么做作，拍个电影都不配合，耍什么大牌……”
　　一些女工作人员则窃窃嚼舌根。
　　慧琳脸蛋顿时火辣辣的，被所有人这么怒目相向，又被人冷嘲热讽，却无言以对。
　　张凯威眼里暗暗闪过一丝得意，看着慧琳羞涩潸然的面庞，又有几分贪婪，只是转瞬即逝。

第1053章 惹到你
　　被这么多人明里暗中地指责，以慧琳的性子自然是无法承受的，虽说也二十几岁了，可曾经大半时间都在山上清修的小道姑，说到底还是嫩了些。
　　好在此刻杨辰就在面前，慧琳很本能地就眼巴巴看着杨辰，大眼睛眨着眨着，也不说话。
　　杨辰漠然地瞥了张凯威一眼后，转头对余硕道：“余硕导演，这部电影的九成投资，都是我老婆投的，这点……你应该已经跟这些人都说过了吧。”
　　“是的，杨先生，我们的制片和相关资金负责人，都在这里”，余硕介绍着周围的几名剧组领导说。
　　一名负责人皱眉道：“导演，他老婆是谁？”
　　余硕小声道：“杨总监的夫人，正是玉蕾国际的林总，也就是我们的这部电影的投资人。”
　　众人一阵吃惊，目光古怪地看着杨辰，在他们眼里，怎么也无法想通，这个相貌平平的年轻人，会是林若溪的丈夫。
　　何况，还是玉蕾分公司的一个总监！给妻子打工？
　　杨辰不以为意，道：“花钱的是我们，演员是我们公司的，要怎么拍，是你们的事，但我们家林慧不愿意做的事，就是不做，如果你们不愿意服从这样早先就安排好的条例，那就直接从剧组里出去，你们不干，有得是人来干。”
　　听到杨辰这么一说，人群中却是有人讥笑，“哼哼，别以为有几个钱就了不起！以咱余硕导演的名望，请什么样的演员请不到？你们不投资，别的公司照样投资！还有，凯威的档期可是排得满满的，如果不是看在与余硕导演有知遇之恩的份上，你当请得到凯威来拍这样一部不是以他为第一主角的电影么？”
　　“就是！你当我们是你旗下的员工？我们在山姆国美莱坞照样能做事，别以为有几个钱我们就得巴结你们这群不懂装懂的家伙！”
　　张凯威这时又一脸耿直地劝架道：“大家安静一下吧，不要伤了和气。杨先生恐怕也是第一次接触电影剧组，并不是很了解情况。我认为这只是一点小事，大家也不要让余硕导演为难了。”
　　“凯威啊，你就是太心善了，不行！今天我们必须挺你！分明是林慧不肯配合，要糟蹋电影，而且她排斥真人出镜，就是看不起我们的电影艺术！瞧不起我们，把我们当什么了！”一名副导演郑声道。
　　慧琳泪眼汪汪地摇着头，“我……我没有……”
　　“千万别这么说了”，张凯威又担心地道：“林慧小姐毕竟第一次，难免有压力。”
　　余硕感激地看了张凯威一眼，咬咬牙，对杨辰道：“杨先生，您有所不知，虽然我很感激贵方的投资，但这部电影其实最缺的也不是钱的问题。这部仙侠电影需要的特技和各种布景、动作设计等等，都需要世界顶尖的团队。
　　特别是后期的特效制作，我们是靠着凯威和山姆国的光魔公司股东的关系，才签下合同的，如果不是凯威，我们的特效根本没法按照预期的完成，不说国内的特效水平，就算其他山姆国公司，也实在没法很好完成啊。”
　　张凯威则谦虚地摆摆手，“这话我可承受不起，都是我应该的，能为导演和我们炎夏电影出份力，我就是跪着去求一求也是心甘情愿。”
　　“凯威真是大胸襟啊……”
　　“就是，你们玉蕾再有钱，人家光魔可是世界第一的特效公司，会在乎你那点钱？没关系的话，以为人家愿意帮咱炎夏的电影做特效？而且还是余硕导演这样有可能力压山姆国导演的人物”，有人应和道。
　　杨辰蹙眉，问一旁的于敏，“光魔是什么东西？”
　　于敏颇为尴尬地介绍道：“是全球第一的特效制作公司，英文名是Indust日alLightMagic，比如《加勒比海盗》、《星球大战》，都是他们的代表经典作品。据说世界前十卖座的特效电影，八部都是光魔公司制作的。”
　　“喔……那我知道了”，杨辰点头，那俩电影自己还是看过的。
　　“嘁，果然门外汉，连光魔是什么都不知道，还来指指点点”，一名制片道。
　　杨辰眯了眯眼，邪笑道：“照你们这么说，只要让那什么光魔公司来做特效，那这个张凯威就算不演也没关系了，是吧？”
　　众人一阵错愕，杨辰这话什么意思？
　　“怎么，难不成杨总监也跟光魔的高层有交情？”一人奚落地笑着道。
　　大家自然都不会这么认为，杨辰连工业光魔是什么公司都不知道，哪可能与人家有交情可言，所以都讽刺地笑了起来。
　　在场的这些剧组骨干都是炎夏出了名的圈内人，再加上余硕又是多重桂冠加身，还真不愁换个投资方。
　　说起来，让慧琳真人饰演“吻戏”，也并非张凯威一人的念头。
　　慧琳作为如今炎夏最炙手可热的玉女型歌手，若是荧幕初吻是给了张凯威，那张凯威必然更加风光，大红大紫头版头条免不了持续好久。
　　而剧组也可以通过这样的一个噱头，再大大地捞一笔，毕竟慧琳是歌手，真正以后演戏恐怕也不多，能压榨出最大的价值最好！
　　这些念头，圈子里这些老油条都清楚，于敏作为有经验的经纪人也清楚，杨辰，自然也能猜到七八分。
　　慧琳看到这么多人嘲笑杨辰，小脸不由有些生气地涨红，抬头对杨辰道：“杨大哥，要不我们不拍了！让姐姐撤资吧，他们要找别人投资就别人去投！”
　　杨辰略微诧异地看着慧琳，“真的？你愿意？”
　　一旁的张凯威则道：“林慧小姐，千万不要冲动，大家都是签约了合同的，而且临时毁约，不仅要赔偿大量金额，还有信誉的问题。”
　　“我……”慧琳咬着唇瓣，又看看杨辰，“杨大哥，要赔很多钱吗？”
　　杨辰点点头，“应该不少，这次的合作花费挺大，估计没几亿下不来台。”
　　“那……那跟姐姐商量一下吧，他们这根本是故意整你嘛！”慧琳着急地道。
　　杨辰一愣，感情这妮子不是为自己受委屈，而是觉得自己被他们欺负了！
　　到头来，她竟然是在维护自己？
　　杨辰不由又想笑又想哭，这虽然稚嫩却真挚的感情，自己又怎么体会不到，这妮子碰到这种事情怎么就这么傻呢？自己都能叫上几十个人的专家团队给她一个人服务，区区一个光魔公司算什么？
　　可是，也正因为慧琳此刻头脑发热一门心思想让自己不出丑的态度，才显得弥足珍贵。
　　佳人情深，奈何情债累累不敢妄受啊。
　　杨辰心里感慨了几句，手上也没忘了掏出手机，开始播一个号码……
　　等了好久，电话才接通。
　　“该死的！哈迪斯！你不知道山姆国现在是晚上吗！你不知道女人晚睡会影响皮肤吗？！你不知道我最讨厌被人电话打醒吗？！”
　　那头传来克莉丝汀的尖锐大叫声，丝毫没有平日的女神端庄范，可以想象，身姿曼妙的金发美人在香床上狠狠拍床的样子。
　　若不是真的怒气冲冲，一般这个女人还是喜欢称呼自己“杨辰。”
　　杨辰咧嘴一笑，“行了，你不睡觉照样光彩照人。”
　　“哼，那倒是实话”，克莉丝汀打了个哈欠，“说吧，什么事，速度说完我还要睡呢，不然会提前衰老的。”
　　神族虽然灵魂强大，但毕竟轮回后的肉体还是普通的人类胚胎成长而来，这也正是为何主神经过数万年的不断轮回后，拥有了自己的后裔……即便那些后裔并非神族，只是人类。
　　所以，若非经过特殊锻炼，也未见得多么强大，所以，对于爱美的克莉丝汀来说，保护皮肤还是很重要的。
　　当然，像赫尔墨斯那样选择以血族的肉体转世轮回，那就另当别论了。
　　杨辰也不墨迹，跟这样活了不知道多少岁月的人客套之类的根本没意义。
　　“你认识工业光魔公司的人吧”，杨辰道。
　　一旁的剧组众人都交头接耳，面面相觑，都不知道杨辰跟谁在通话，好在大多数人都听得懂英文，不至于完全一头雾水。
　　而余硕是当初对杨辰有些了解，又记得当初玉蕾曾经邀请过克莉丝汀这样的世界级天后，不禁大致猜到几分，眼里冒出一抹期待。
　　克莉丝汀迷迷糊糊地道：“当然认识，就是小乔治卢卡斯那家伙开的工厂嘛，我的有两部电影也是在他那做的，那老头看起来挺正经，其实私下色迷迷，但人还挺不错的，怎么，那公司惹到你了？”

第1054章 忍不了
　　“八竿子打不着，惹我作什么，只是最近我老婆投资了个电影，电影后期制作据说得那公司做才靠谱，可那公司好像还挺难邀约。
　　你也知道，我这人没什么耐心，特别对于我不怎么感兴趣的东西。
　　你既然认识就去帮我说说，炎夏中海的玉蕾娱乐公司，要拍个电影，到时候后期制作他们给我好好干，钱多点无所谓，别给我摆架子”……
　　听着杨辰一溜串地说出一些让人摸不着头脑的话，一群剧组的人员都有些发愣。
　　这口气，怎么好像光魔公司是他家开的一样？！
　　接下来杨辰的话更让这群人背后冒寒气！
　　“你就直接跟他们说清楚，别多废话，尽快派个人过来把合同签了，该给的钱一分不少，敢叫老子的电影耽搁，那就真惹到我了……
　　你也知道的，我前些日子刚把FBI的总部拆了一回，我想那光魔公司应该不比那FBI总部难拆。”
　　那头的克莉丝汀则是咯咯直笑，“你可真是一点没变，就喜欢吓唬人，不过这样才像你。行了，这事简单得很，其实报上你的名字，让卢卡斯那家伙去问问山姆国廷府，自然就没半点阻挠了。你现在在山姆国白宫和五角大楼里，就跟人肉核武没两样。”
　　杨辰咧嘴一笑，“那样最好，你打个电话会知一声，我挂了，晚安。”
　　“唔么！”克莉丝汀亲了一个，也就挂了电话。
　　杨辰将电话塞回裤子兜里，朝慧琳眨眨眼一笑，“搞定了。”
　　慧琳讷讷地张了张小嘴，转而露出一抹喜色，“我差点忘了，杨大哥你本事大着呢！”
　　说着，慧琳也不好意思地捏了捏发丝。
　　余硕则是颇为试探性笑着问道：“杨总监，是……克莉丝汀小姐？”
　　杨辰随意地点点头，“你倒是很机灵么。”
　　余硕一听，顿时露出惭愧的表情，这下可真是有眼不识泰山了，自己怎么忘了，眼前这位可是当初能请到克莉丝汀来炎夏首秀的高人啊！
　　这样的人物，岂是纯粹一个公司总监那么简单？
　　周围的剧组人员则都争相询问，“导演，克莉丝汀小姐？哪个克莉丝汀？”
　　“还能有哪位，这个世界上能够随便把光魔公司约来的，还能有第二个克莉丝汀么？”余硕笑道。
　　一群人全都露出了错愕与激动的神色，有些不敢相信地看着面不改色的杨辰。
　　张凯威也是满脸的震惊，他跟光魔的一名股东认识，也是靠着当初一次美莱坞客串一个角色，然后费尽心机地讨好，迎合那名山姆国人的喜好，才取得这么一段交情。
　　但是，像克莉丝汀这样世界级的女神，别说去套交情，连见面靠近的机会都几乎没有！
　　可是眼前相貌平平，脱光了衣服和路边摆摊小贩没什么区别的男子，竟然随便一个电话就能让克莉丝汀为他办事？！
　　“我想起来了！当初玉蕾国际不是国内第一个请到克莉丝汀参加‘玉蕾之星’选拔赛当总评委的么！”
　　“我以为只是合作关系，没想到是有交情……”
　　一群人再度看着杨辰的眼神，已经充满了惊叹。
　　而杨辰云淡风轻的样子，在他们眼中，成了真正的“高人风范”，这样不显山露水的才叫真正的上层社会的人物啊！
　　这气度，这自信，这傲骨！
　　原本相当不堪的表象，此刻看来却是无比叫人敬仰。
　　杨辰被看得有点恶心，道：“不管你们信不信，反正近几天，光魔肯定会派人来签署合同，也就是说后期制作已经解决了。你们还有谁想要让我们家林慧真人演吻戏的，就直接滚蛋，老子我能叫来一个世界第一的特效公司打工，就能直接搬一个世界级剧组过来干活！”
　　这话要是刚才说，全部人都当杨辰是疯子，可现在，谁都不会怀疑真实性！
　　峰回路转，这回谁还吃力不讨好地要去跟杨辰做对？
　　人家可是连克莉丝汀这种世界级天后都随便使唤，自己算个鸟蛋？
　　况且，留在剧组里，要是巴结巴结杨辰，没准以后还能有什么甜头呢？
　　一群人各怀鬼胎，都腆着脸笑吟吟的样子，谁也不再提吻戏的事。
　　余硕心中一片哀叹，这些人的现实，他也是无奈得很。
　　张凯威低着头，神情瞬息万变，眼里闪过一丝妒色与怨毒，但很快被压制下去，再度抬头的时候，已经充满了感激和愉悦。
　　“真是太好了，有杨总监这么神通广大的人，我们的电影肯定能够更加顺利地拍摄。我觉得林慧小姐真的觉得不适应，还是按照原先的计划，用替身吧，我觉得抓好角度应该没问题……”
　　众人连声迎合，“凯威说得对，仔细想想，以余硕导演的经验，应该可以应付。”
　　这下子，所有人都没了异议，抑制认为慧琳不演吻戏是值得尊重的选择。
　　“嗤”，杨辰却是哂笑了一声，阴森的气息，让现场的所有人都面容僵硬下来。
　　杨辰邪笑着，上下瞟了眼张凯威，“我发现……你这个家伙，见人说人话，见鬼说鬼话的本事，倒是的确适合演戏呢。”
　　众人顿时紧张起来，现场能听到咽唾沫的声音。
　　慧琳也疑惑地看着杨辰，但她知道杨辰要做什么事自然有他的道理，也不出声。
　　“杨先生……您好像……对我有所误会”，张凯威心里有些发紧，但面部表情尽可能地温和微笑。
　　“滚。”
　　杨辰只是漠然地干脆吐了一个字。
　　张凯威脸色发青，“杨先生……您这是什么意思……”
　　“你是听不懂人话？我让你滚……这个电影，你不用拍了，如果不想丢饭碗，最好乖乖地给我滚蛋”，杨辰面无表情地道。
　　一群周围的剧组人员谁也不敢上前劝话，余硕导演硬着头皮上前道：“杨总监，这样不好吧，凯威他毕竟是男主角，他也没做什么违反规矩的事……”
　　“你们是自己成了傻子，还是想把我当傻子？”杨辰不屑道：“不要以为，你们揣着那点小心思我看不出来，想借着我们家慧琳的荧幕初吻给你们捞金赚票房，吸引眼球，搏头版头条，你们以为就你们自己最聪明？”
　　“我……我们可没有啊！杨总监您可不要错怪好人啊！”一群剧组人员忙解释。
　　张凯威也义正言辞地道：“杨先生，你可以骂我演戏不好，但你不能侮辱我的人格，我张凯威也是有职业道德的！我不能接受这样无端端的指责挑衅，这是污蔑！如果你继续这么说我，我就要将你们玉蕾和你告上法庭，用法律武器保护我自身名誉！”
　　杨辰转过头，对慧琳道：“怎么办呢……慧琳，他的话让我想呕吐啊……我现在已经想现场杀了他了，你看怎么样？”
　　这话在旁人耳中可能玩笑性质居多，但落在慧琳耳中，却是非常要命！
　　“不……不要啊，杨大哥你不可以在这里杀人！这里这么多人看着呢，对剧组影响不好，会有不少麻烦的”，慧琳忙劝说着哀求道：“而且他也没做成什么，这回就算了吧。”
　　一群人纳闷，林慧怎么还一脸很认真的表情哀求，就算杨辰再手眼通天，也不可能说杀人就杀人吧！这还有王法吗？
　　张凯威则是眼里露出一抹狠色，高声道：“杨先生，如果你再这么恐吓我，我身边的几名保镖绝对不会坐视不理的！而且我也不怕告诉你，我的朋友中也有不少地位超然的，他们若是知道我受了这样的屈辱，必然会为我来伸张正义！”
　　杨辰一阵作呕，深吸一口气，蔑笑道：“就他吗一个丢人现眼的戏子儿，还真把自己当回事儿了。我告诉你，捧你那是你们公司肯给你砸钱，在我眼里，一看你就知道是卖屁股的……
　　我们林慧是第一次演戏，但她就算不演戏，就算长得很一般，就凭她唱歌的本事，也能把你甩了三条街！捧着富婆的脚上位，又给人当牛当马地做奴才，忽悠一群脑子发热的追星族，就真把自己当什么了不得的人物了？！
　　吗的，还什么伸张正义……老子忍不了了！滚你的蛋！”
　　痛骂完后，在是所有人看都没看清，毫无反应的时候，杨辰突然已经从原地消失，闪身出现在张凯威的位置！
　　一只手毫不客气地狠狠抽在张凯威那引以为豪的俊俏脸蛋上！
　　“啪！”
　　一声干脆的耳光，抽打的力量对于杨辰来说太轻了，但对于张凯威而言，就如同被马蹄子飞踹一样！
　　“啊哟！”
　　一声惨叫，张凯威愣生生被杨辰抽翻过身去，滚了两下才落地！
　　那被扇到的脸部，已经有了火辣辣的掌印，铁定得肿成猪头，更要命的是，鼻腔口角都被打出了血水！
　　所有人震惊了，无比惶恐地看着这场面。
　　一些女员工顿时尖声大叫，“啊！打人啦！”
　　几个张凯威的保镖终于反应过来，这哪还能忍，气势汹汹地就朝杨辰挥舞着沙包大的拳头砸了过去！
　　这些普通练过一些跆拳道的保镖，杨辰哪放眼里，毫不在意地伸手挡也不挡，捏着四名保镖的拳头，闪电般地每个拳头都狠狠一拧，一捏！
　　“咔咔！嗑喀！”
　　几声骨骼的碎裂声后，这些保镖的手臂被杨辰拽着拧巴反卷，一个个被撂倒在地，痛苦不堪地哀鸣。
　　一时间，场面由喧哗声，变成了全部倒抽冷气的死寂……
　　所以人都呆住了，直直盯着杨辰，下意识地倒退开去……
　　这还是人么？！这比武打电影都要叫人窒息啊！

第1055章 不知道怎么办
　　杨辰不以为意地扫视了一圈，见没人再出来找事，便和气地一笑，“这样就对了嘛，大家既然是来工作的，就互相尊重一下，别尽想一些损人利己的事，你们说对不对？”
　　一群人赶紧拼命点头，露出谄媚的笑容。
　　可地上已经肿了半边脸，跟个猪头一样，还淤青流血的张凯威却已经红了眼！
　　堪堪地爬起身来，狼狈地擦了擦嘴角那唾沫混着血液的水渍，张凯威气得直发抖。
　　指着杨辰，张凯威恨恨道：“你竟然敢打我？！你完蛋了！你知道我后台是谁吗？！你就等着上法庭去坐牢吧！我全炎夏几百万粉丝直接就能用唾沫淹死你！”
　　这话一出口，周遭不少人就用看“白痴”的眼神看着张凯威。
　　人家都能随口一声把山姆国的超级天后叫来帮忙，你那点后台顶屁用？！
　　杨辰刚刚还笑呵呵的表情一凝，瞅了瞅张凯威的几个保镖，都已经爬地不起，便朝着一旁的一名工作人员勾了勾手指头。
　　那名现场的员工吓出了一身冷汗，笑得比哭还难看，上前弯腰问道：“杨总监……您……您有什么事？”
　　杨辰人畜无害地笑着拍拍他的肩膀，“别紧张，我就想借个摄影机用用……”
　　“摄影机？”
　　杨辰点头，笑得很诡异……
　　……
　　半个小时过去了，在摄制组外等候的数十名媒体记者和摄影师们，已经在吃着便当，闲扯聊天。
　　干这行，等待是必须的，不等待哪来的惊喜？
　　正在一群媒体们百无聊赖的时候，突然，从摄制组方面，有几个工作人员走了出来，并且搬出来了一个现场放映的投影装置。
　　等一群人把投影装置放好后，记者们都没搞明白这是什么情况。
　　不一会儿，记者们沸腾了！
　　只见余硕导演，带着一干主创工作人员，竟然陆陆续续地走了出来。
　　余硕面色看起来很复杂，示意大家安静，说道：“各位，我知道大家很疑惑我们要做什么，事实上，我们要宣布一个非常不幸的事实。”
　　记者们一通激动，翘首以盼起来。
　　余硕顿了一顿，才道：“我们，要临时换男主角了！”
　　“啊？！”
　　一群记者再度沸腾，这可是特大新闻啊！这么关注度高的电影临时换角？绝对头版头条的娱乐新闻！
　　“余硕导演，这是什么情况？是因为剧组矛盾还是别的原因，张凯威难道无法胜任吗？”
　　余硕拍拍手，让记者们稍安勿躁，然后示意手下的人员去把一份录制的映像播放出来。
　　“请大家安静地看完以下的几分钟片段……”
　　记者们聚精会神，全都安静下来，盯着屏幕不敢出声。
　　很快，屏幕上就出现了一个猪头猪脑，狼狈不堪的嘴脸。
　　记者们仔细一辨认，才认出这竟然是素来以俊美小生出名的张凯威？！
　　记者们倒抽一口凉气，这被打的，眼皮都塌下来了！
　　接下去的内容就更火爆了，张凯威一边痛哭，一边诉说起了他自己的“秘闻”……
　　“……我跟那王家的二小姐谈恋爱，就想让她包养我，好捧我上位……我跟女明星米洋的绯闻，其实是我自己派人偷拍我们聊天，炒出来的……我吸过毒，差点就被抓到，花了钱让身边的人没说出去……我偷偷跟一个同性恋的富商上过床……”
　　一桩桩无比不堪入耳的丑闻，就这么被报了出来，不过全是张凯威自己的事，倒没给别的明星人物惹麻烦。
　　“大家不要以为我是被人强迫说这些的……我今天故意想通过周围的关系，让林慧小姐跟我真人对位演吻戏，但林慧小姐非常坚持，不肯向潜规则屈服，我用强不行，被练过武术的林慧小姐打成了这样……
　　我现在知错了，请大家原谅我这些过失，我愿意接受法律的制裁……”
　　这么最后一番言论，让事情都变得言之凿凿！
　　记者们如同做梦一般看完后，都呆滞地说不出话来。
　　他们的确期待火爆新闻，可这也……太逆天了吧！
　　余硕咳嗽了几声，高声道：“我们对于张凯威这样的事情，很心痛，他因为受刺激过度，已经昏迷过去，送医院了。
　　林慧小姐为了保护自己作为演员的权益，做出这样的事情，我们都很理解，也很支持。请大家继续支持林慧小姐，也请支持她主演的电影，新的男主角会由投资方玉蕾国际选择后公布，谢谢大家！”
　　整个现场这才传出嘈杂的喧嚣声，所有记者都争相询问，但余硕示意手下的人挡住后，便立刻溜走。
　　接下来的事情就变得很容易解决，只需要抽点时间为慧琳开个记者会，稍微展露点小功夫，大家自然就相信了这人是慧琳打的。
　　而张凯威的星路也就不用再走了，与其垂死挣扎，当然还是拿点钱就乖乖滚蛋。
　　杨辰并没选择杀了这人，一来是事情属于公众层面，要真杀了比较难善后，二来，对于张凯威这样的人，这样的惩罚可比杀了他要难受地多。
　　最主要的，还是提升了慧琳的声望，吸引更多的眼球，也让明星的形象大大提升。
　　剧组中知道实情的这些人，当然也不敢出去说半个字，无端端招惹杨辰这么一个煞星，那是纯粹自己找死。
　　随着事情解决，杨辰还在剧组吃了午饭，作为总监，装模作样地看了看工作进度，也商量了下选新男主角的事宜。
　　好在张凯威拍摄的镜头还不多，换个男主角也花不了多少功夫。
　　杨辰感兴趣的，还是关于电影里的“武术指导。”
　　见过杨辰打人的剧组，当然知道杨辰肯定是练家子，而且杨辰还把慧琳懂武术的问题一点出来，很多事情就得随之改变了。
　　剧组的武术指导在圈内也算小有名气，可在杨辰与慧琳眼中自然是花拳绣腿。
　　于是乎，在杨辰的要求下，电影的武术指导直接换成了慧琳自己。
　　第一女主角竟然还是武术指导，这也算电影的一大卖点了。
　　余硕导演却是相当兴奋，因为慧琳的优秀条件，可以完成许多高难度的动作，在那之前，他为了演员的能力范围而不能完成的设计，都能实现了！
　　东拉西扯地聊了俩小时，看天色已经要傍晚，杨辰想起林若溪说要让自己回家吃她做的玉米炖排骨，便打了个招呼要回去。
　　“杨大哥，我送送你吧”，慧琳见状，便柔声说道。
　　杨辰见女孩的样子，似乎有话想说，便点了点头。
　　两人走到大门口，周围也没什么人，慧琳还穿着那一身戏服，看起来就好似在秋天的傍晚漫步的古装剧清丽女侠。
　　“谢谢你，杨大哥，如果你不来，我都不知道怎么办了”，慧琳幽声道。
　　杨辰轻笑，“你送我出来，就为说这个？我们哪需要说‘谢谢’啊。”
　　慧琳恬恬地抿嘴笑道：“当然要说啊，说到底，我们也没什么特别的关系……”
　　杨辰听出了几分异样，有些不自在地耸了耸肩。
　　慧琳似乎鼓足了勇气，忽然张口问道：“杨大哥……是不是以后有男人要跟我亲嘴，你都会像今天这样帮我？”
　　杨辰想也没想地道：“这不废话么，别说我来了，你直接上去踹飞了我给你撑腰。”
　　“可是……我总不能一辈子都这样下去吧……”
　　“啊？什么意思……”杨辰有些发愣。
　　慧琳水润的眸子里蒙上一层迷雾，“我也已经二十多岁了，早晚……总会有那么一天的……”
　　这一回，杨辰猛然地明白了女孩的意思……
　　是啊！自己心里到底是怎么想的，难道要人家一辈子都不跟别的男人接触么？

第1056章 撞我
　　自己算她的什么人？凭什么这么笃定地认为，她就不该被别的男人亲？
　　虽然自己没这么说，也没主动去想，可是，自己明明之前就这么认为的……
　　杨辰发现，自己竟然没想过，哪一天慧琳会找个男朋友，会组建一个家庭……
　　自己，从没想过！
　　这样的一种醒悟，让杨辰呆若木鸡，无法反应过来。
　　不知不觉中，自己竟然已经把慧琳当作自己身边的一个女子了么……
　　看着慧琳泪眼婆娑的楚楚神色，杨辰自责的同时，却苦涩难言。
　　眼前浮现林若溪心碎的眼神，和其他女人们地一颦一笑，却怎么也无法再做出什么伤害她们的事……
　　这是慧琳啊，是林若溪当成妹妹的女人，自己当初还拒绝了云淼师太，怎么能做这种事？
　　思忖许久，杨辰咬了咬牙，强笑道：“胡说什么呢，你如果真的找到喜欢的，他也喜欢你，优秀的男人，我当然会祝福你们。只是张凯威那种人渣，当然不能让他碰你……你要是受了委屈，我怎么跟你姐姐交待呢。”
　　慧琳身躯微颤，攥紧了双拳，她清楚了杨辰的意思，但却比不清楚还要痛苦。
　　“我知道了……杨大哥再见。”
　　说完，也不等杨辰回话，女孩旋即转身，长裙飘舞着跑了进去。
　　……
　　走出剧组，上车，发动，挂挡，踩油门……
　　X6平稳地上了路，绕着，绕着，不知不觉出了山区，进了省道，又上了高速……
　　杨辰的心，沉甸甸的，就像是被水银给腐蚀，被铅水给浇灌，比被火焰狠狠灼烧还要让他难受。
　　当车子下了高速，穿越一片环湖市区道路时，杨辰才被周围各种绚烂的霓虹所唤醒。
　　不知不觉的，自己竟然发着呆用本能开了大半段路，也幸亏自己开车技术熟练，不然都不知道会不会出什么事故。
　　杨辰努力不去想告别前慧琳的神色，她的眼神，深呼吸一口气，打算播放一点激情的音乐，找回心情。
　　不然的话，回家去以林若溪的观察力，绝对是立马抓到自己的不自然。
　　正当这时，情况陡变！
　　在杨辰的一只手按向播放器中控台的刹那，前方在绿灯的情况下，忽然跑出来一个粉色的身影！
　　“喂！”
　　杨辰不由自主大叫一声，猛地一脚刹车，可对方来撞自己，自己开车技术再强也避不开啊！
　　只见那粉色身影愣生生是在过马路的时候撞到了自己的车头上，一个反弹的作用力，将她震开的同时，在右前方的路边人行道上翻滚了几下！
　　杨辰算是见识到什么叫“不要命”了，这还有天理吗？！刚还念叨着“事故”，他吗的立马就来了？！
　　周围的路人和车辆都有停下来，围观地看着，甚至有人准备开始打报警电话和急救电话。
　　杨辰赶紧打开了应急灯，原地停车后，开门下去看那人的情况。
　　可刚一下车，就见被撞了在路边翻滚的人，蹦达着从原地跳了起来！
　　被这么撞着，竟然半点事没有？！
　　周围的路人们也都松了口气，认为侥幸得很。
　　再说杨辰，刚才情急也没仔细看，这仔细一瞧，顿时面部表情僵硬在那。
　　一身粉色雪纺衫，低腰牛仔裤的洛筱筱，剪着平平的刘海，烫着卷卷的长发，异常娇俏可爱的脸蛋，搭配着弹性十足挺翘凹凸的身段，确实让大多数男人都能两眼放狼光。
　　此刻被车子撞到，要是普通人就算不半死也得擦伤流血，可洛筱筱却只是衣衫、头发有些凌乱，挎着的小包包落在地上罢了。
　　站起身来，洛筱筱整理整理头发，撅着嘴，不注意看，都没发现，女孩竟是在泪汪汪地掉泪珠子。
　　抬起头来，见到眼前愣住的杨辰，洛筱筱扑闪着双眼，登时指着杨辰就大叫：“是你？！”
　　杨辰心里“咯噔”一下，自认倒霉，“你……没事吧。”
　　洛筱筱鼓起嘴，看看杨辰，又瞅瞅左边那湖边的景区，忽然“呜哇”地一声大哭起来。
　　杨辰看着女孩突然哭得撕心裂肺的，周围人又指指点点，是管也不是，不管也不成！
　　抓了抓头发，杨辰走上前去，拍拍女孩的肩膀，“喂，你没事哭什么，刚才可是你自己冲出来撞我车，不是我要撞你啊，那是绿灯！”
　　洛筱筱却是猛地一把抱住杨辰的腰，头靠在杨辰的胸口，一个劲抹眼泪，很快湿了杨辰的衣服。
　　“你干嘛不接我电话！连告诉我的地址也是假的！你欺负我！你不能不负责！”
　　这么一说，周围的路人看杨辰的眼神顿时变了，典型的“负心汉”形象啊！
　　多精致可爱的青春活泼的女孩，怎么能这么狠心地不要呢？！
　　再看看杨辰开的车，宝马X6，好么！典型的无良富二代啊！
　　杨辰算是跳进黄河也洗不清了，哭笑不得，也由得一群路人指指点点骂了。
　　“你倒是说话呀，哭什么。”
　　洛筱筱哽咽了好一会儿，才抬起头道：“你叫杨辰对不对……”
　　杨辰点头，“你还记得”？
　　“我说要做你女朋友的，当然要记得你……你为什么不接我电话……”洛筱筱楚楚可怜地追问。
　　杨辰苦笑道：“我都说我结婚了，你偏不信，你还这么年轻，就别趟浑水了，好好过你的日子不行么？”
　　洛筱筱松开杨辰，擦擦眼泪，撅嘴问：“你们男人是不是都这么虚伪。”
　　“虚伪？干嘛这么说”，杨辰问。
　　洛筱筱又看了看湖边，“我刚才……看见我们学校的一个男生，和我们班的一个女同学在那里约会，还亲嘴了……”
　　杨辰疑惑，“这跟你有关系么？”
　　“当然了！”洛筱筱气哼哼地说：“那男生从上个学期就说喜欢我的！而且还给我写了上百封情书呢！”
　　听着这姑奶奶大呼小叫，杨辰被这么一群人看着也觉得不妥了，索性直接拉着洛筱筱走向湖边，避开了那些围观的路人。
　　好在这路段停下车也不会有交警过来，可以把事情安静解决。
　　洛筱筱则是因为被杨辰牵着小手，不禁俏脸粉扑扑的，竟是害羞了。
　　站到湖边的围栏边，杨辰松了口气，道：“你刚才冲过来，撞我车上，就因为看到那男生和别的女生亲嘴？”
　　洛筱筱用力点点头，“真讨厌！明明说喜欢我，还追我那么久，竟然跟我们班别的女生好上了！”
　　“你喜欢那男生？”
　　洛筱筱摇头，“不喜欢，所以我没让他做我男朋友。”
　　“那你干嘛哭？”
　　“因为他太不诚心了嘛！既然追求我就该拿出诚意来啊！而且背着我就和别的女生好上了，太伤我自尊了！
　　人家还打算，如果他写到一千封情书就给他一个机会的呢！”洛筱筱委屈地说。
　　一千封情书？！杨辰快崩溃了，突然发现自己也有应付不了的时候。
　　“我说，洛小姐，你如果要伤心就继续伤心，要哭继续哭，我还赶着回去吃饭，我老婆在等我呢，再会……哦不，再也不见！”
　　杨辰摆摆手，赶紧打算开溜。
　　洛筱筱却是死命抓住杨辰的衣袖，“你不准走！你又要抛下我！我就再也看不到你了！”
　　“我……我跟你又没关系，你干嘛非要看到我！”
　　“你都看了人家的屁股了！人家不接受别的男生就是为了你！你不能不要我！”洛筱筱义正言辞！
　　杨辰赶紧回身捂住女孩的嘴，“轻一点！你非得让全世界的人知道你屁股挤兑在我脸上吗？！”
　　洛筱筱“唔唔唔”地嘟囔了几声，等杨辰把手松开，才扭捏地吐舌说：“反正你以后娶了我，是夫妻的话就没关系了嘛……”

第1057章 误会大了
　　杨辰的大脑已经有些不听使唤，自己倒不怕发狠的女人，就怕发嗲的女人！
　　眼前的洛筱筱比发嗲更恐怖的是，这女人不是装的，看得出来，她性子就是这样！
　　要是别的男人肯定喜欢得不得了，纯粹的软绵绵小妹子，天使脸蛋魔鬼身材，自己若没结婚前也铁定喜欢，可现在，自己哪消受得起啊！
　　一个慧琳就让自己差点没把肠子给打结，再来个洛筱筱，索性肝肠寸断吧！
　　“你别闹了，我真要走了，再不回去我老婆得打电话催我了”，杨辰用力地将洛筱筱从身上扯开。
　　八爪鱼似地抓紧杨辰，可洛筱筱毕竟力气还是不比杨辰，愣生生被推开了。
　　见杨辰真就这么要走，洛筱筱气呼呼地一跺脚，“杨辰！你要是敢抛下我走，我……我就死给你看！”
　　杨辰哪会理她，掏出车钥匙，就小跑着返回车子。
　　可就在没跑几步的时候，忽然听到身后面的湖中传来“噗通”地一声！
　　紧跟着，几个在湖边走过的路人都发出惊吓的大叫声！
　　杨辰错愕地回头，就见到湖里已经扑腾起大片的水花，洛筱筱竟是直接跳湖了！
　　古代女子“一哭二闹三上吊”，如今这洛筱筱二话不说，第一招就是“跳湖”？！
　　杨辰第一个反应是，这女人好歹有着不俗的后天内功修为，还当自己不知道？跳湖能送死？
　　可紧跟着下来，在几个路人的着急叫喊声中，杨辰却是发现，情况不对！
　　这洛筱筱……好像不会游泳？！
　　起初水面还有浪花，可到后来，就听得几声“咕咚咕咚”的沉落声，洛筱筱竟是只有一只手掌在那里隐约出现。
　　“小伙子你干瞪眼啥呢！这女孩是你女朋友吧！快去救她啊！”一个老人大喊道。
　　已经有几个散步经过的路人发现情况，也有人开始脱下外套，打算跳下去救。
　　可一听老人喊话，都怒目地看向杨辰。
　　男女朋友吵架，把女的都给说跳湖了，不是你这男的去救还能谁去救？
　　杨辰暗骂一声见鬼，内功都会的女人竟然不会游泳，虽然自己觉得有蹊跷，可总不能见死不救，特别是这么众目睽睽下。
　　于是乎，飞快地起身后，就一个跳跃，落进湖面。
　　洛筱筱下沉的位置，已经见不到女孩，杨辰一个深入钻下，在黑暗的湖水中，感应了一下后，一把拽住了那只伸起的手腕。
　　距离也不远，没一会儿功夫，杨辰就托着洛筱筱湿漉漉的身子，从湖面来到岸面上。
　　众人这才松了口气，不断指指点点，大多是骂着杨辰的不是。
　　杨辰也不理会这些，可刚一爬上来，杨辰就发现不对。
　　洛筱筱此刻似乎喝了不少水，昏迷了过去，这倒问题不大，但一身雪纺衫黏在了身上，把凹凸有致的玲珑身材给彰显无遗，在几盏路边灯光的照射下，近乎是透视装！
　　杨辰无奈地发现，自己下面还真有了反应……即便不是自己所愿的。
　　虽说这女孩子跟自己没啥关系，但也不能让她这么被一群人围观着。
　　杨辰索性将她抱起后，直接走向自己的车子。
　　将洛筱筱靠在车身上后，杨辰正要运功把女孩体内的那些湖水逼出来，却忽然看到，女孩那湿润的丰满唇，竟然在缓缓地嘟起来……
　　就像是……等待人去亲吻？
　　杨辰立马意识到自己被耍了，刚才比较乱，都没仔细分辨，于是伸出两根手指，往洛筱筱的嘴唇上一夹！
　　“唔！哎呀！痛！”
　　洛筱筱猛地睁开眼，气恼地一粉拳擂在杨辰胸口上。
　　“你干嘛呀！干嘛夹人家？！”
　　杨辰嗤笑一声，“我还要问你呢，你都溺水了，怎么还知道撅嘴？”
　　洛筱筱俏脸绯红，眨巴眨巴地看着杨辰，“我看电视里放的，不是溺水了，就要做人工呼吸么……我等你给我做呢……”
　　还“人工呼吸”？！
　　杨辰僵硬地抽搐了下脸肉，“你倒是实诚。”
　　“当然啦，我洛筱筱从小就很诚实的，我爹爹说了，这是我仅有的优点之一！虽然……我觉得这是我无数优点之一。”
　　“行了，还真是见风就是雨……诚实？那还会骗我溺水。”
　　杨辰没心情再跟这女人玩下去，随手一把将她推开，就要绕过去回驾驶室。
　　洛筱筱眼珠子一转，娇笑一声，忽然将副驾驶室的车门打开，自己率先坐了进去！
　　由于杨辰这款宝马车的设计，是遥感的车锁，只需要车钥匙在感应范围内，所有车门可以通过碰触来开锁。
　　所以，杨辰都没来得及锁门！
　　洛筱筱得意地坐进去后，还很自然地给自己系好安全带！
　　杨辰整个人快要气得发抖，从来没碰到过如此难缠的女人！
　　这要是放在以前，自己没准一巴掌拍死，拧掉她脑袋也就是了。
　　可如今自己早不是那个冷血的杀手，更不可能在这种情况下杀人，最关键的是——自己也提不起杀她的念头。
　　这就像是一个不认识的社区里的小妹妹跟你胡闹，你就算真着恼了，也不至于把她拿菜刀砍死。
　　杨辰打开车门，冷声问道：“你出不出来。”
　　洛筱筱摇头，“我要跟你一起走，你去哪我就去哪！你家在哪呀？我去看看，下回就认路了！”
　　杨辰头疼地摸了摸额头，看了看天色，估计已经家里头晚饭做好就等着自己去吃了。
　　这情形，怕是还要折腾。
　　杨辰不想让林若溪苦等和误会，于是掏出手机，想给家里打个电话。
　　可刚一开手机，杨辰就想“跳湖”！
　　手机进水了？！
　　“我襙！这都什么事儿？！”
　　杨辰只感觉今天是倒血霉了！看着半点反应都没的手机，要不是这是林若溪送的，真想直接砸了！
　　洛筱筱吐了吐粉舌，却是装作什么也没看见的样子。
　　杨辰怒了，直接把手机一塞裤袋，攥了攥拳头，冷眼道：“我数三声，你如果不自己乖乖出来，我就直接把你扔回湖里去！”
　　其实两人身上还都湿着，不过杨辰也不拘小节，何况这些潮湿寒流对两人都不是影响，管不了这些。
　　洛筱筱见杨辰面色恐怖，竟是鼓了鼓嘴，无比楚楚可怜地朝着外面大娇喊起来……
　　“大家快来看啊！这个男人不要我还要打我！他要把我扔进湖里去！”
　　刚刚一群人正在不远处看着热闹呢，此刻听到洛筱筱的大喊声，顿时又围拢过来。
　　杨辰算是知道什么叫“唯女子与小人难养也”，有力使不出，拳头打在棉花团上，你还能怎么样？
　　不顾一切当着所有人面把这女人强行拖出来？
　　人家如花似玉的一姑娘，难不成还没人要，非大街上逮着你就赖你？分明是有关系的么！
　　杨辰不知道怎么样一下子把这女人给处理好，思来想去，先给家里报个信最重要，免得回去林若溪又跟自己生气。
　　杨辰左右看了看，找了最近的一个年轻男子笑呵呵地道：“这位兄弟，借你手机用用咋样？”
　　那男子上下打量了杨辰一眼，酸溜溜地道：“我说老兄，我看你开大宝马的，好歹有点气度，别这么亏待女孩子，这小姐长得够漂亮了，你对人家好点。这种时候还要什么手机啊，难道你还想叫警差来解决民事纠纷啊？”
　　杨辰都想一头撞死算了，这什么逻辑？！
　　“我不是那意思，我想给我老婆打个电话，她在……”
　　“什吗？！你还有老婆？！你都结婚了？！结婚了还荼毒这小姑娘？！”
　　“我……我……对啊……可我……”
　　杨辰百口莫辩，这下好了，误会大了！

第1058章 不肯借我
　　一群人立马用无比厌恶的眼神看着自己，特别女性们，就像是看见了杀父仇人一样。
　　一个老奶奶立马训斥道：“现在怪不得世风日下！你这样的男人竟然有脸这么当着大家伙的面出来说自己搞外遇！你真以为有几个钱就了不起啊？！”
　　杨辰哭笑不得，自己是有“外遇”，可至少不是跟这洛筱筱啊！
　　更有几个小年轻则是目露精光，觉得是英雄救美好机会。
　　“这位小姐，虽然我穷了点，但我有理想有追求，而且绝对对女朋友一心一意！相信我，不出三年，我绝对能进世界五百强企业……至少当个保安！你不如跟我算了……”
　　“美女，你冷么？我请你吃热热的切糕怎么样？”
　　几个年轻人争相地对洛筱筱投去渴望的眼神。
　　杨辰忍俊不禁，得！看样子手机是没人肯借了，回头看一眼潸然欲泣模样，装得跟个幽怨小女人似的洛筱筱，杨辰除了苦笑，还是苦笑。
　　摇摇头，也管不了这些人，杨辰悻悻然地跑回车上，发动车子后，就直接离开原地。
　　望着宝马X6绝尘而去，一群小年轻早有心理准备似地咒骂几声……
　　“襙！切糕都比不上大宝马？！就知道不该相信爱情！哥儿几个散了散了！”……
　　而同时，刚一开车离开，适才还泪眼婆娑的洛筱筱，转眼就喜气洋洋，哼起了轻快的流行歌曲。
　　“……淋雨一直走，是一颗宝石就该闪烁，人都应该有梦……”
　　杨辰瞥了眼沾沾自喜的洛筱筱，这小妞唱歌倒比林若溪唱的好听。
　　话又说回来，比林若溪唱歌难听的女生恐怕也不多了……
　　颓然叹道：“行了，别乐了，这回算我栽了。”
　　洛筱筱这才停止唱歌，笑眯眯地道：“终于肯认输了？哼哼，不整整你，还当我洛筱筱好欺负呢！我是诚实，可也不是笨蛋！
　　谁叫你上次骗我，我躲在被窝里哭了好几回了，欺负人家还骗人家。刚才你都看见了，这么多男生都对我放电呢，可人家是看不上那些人的！”
　　“那你怎么就看上我了？”
　　“感觉！”
　　“少来。”
　　“真是感觉嘛！就像你们男生喜欢一个足球队，喜欢一个球星一个道理呀！不论低潮还是高峰，一直就会这么喜欢，喜欢就是没理由！”
　　杨辰看着一脸正经的洛筱筱，调笑道：“不是因为你屁股挤兑在我脸上么？”
　　“唔……”洛筱筱那葱郁纤指点了点下巴，思忖着道：“也有可能，不过那是导火索，终归还是一种荷尔蒙带来的磁场！”
　　杨辰快被这女孩折服了，真是什么话都能从她嘴里毫不犹豫地蹦出来！
　　找了一个空点的停车位，把车一停后，杨辰看看时间，回去也肯定迟到了，索性把洛筱筱的事情解决。
　　“洛小姐，我觉得我们应该很认真地谈一谈。既然你不是真的笨蛋小姐，那就该明白我说的不是玩笑话”，杨辰严肃地道。
　　洛筱筱嘟嘴，“人家也不是玩笑呀……人家还是处女呢……”
　　杨辰满脸僵硬，这跟你是处女有啥关系？！十几年前咱也是处男啊！
　　“我的意思是，我真的有家世了，而且我跟你真不合适，乘着你还没被我给讨厌的时候，咱友好地把之前那段剪掉，做个普通朋友怎么样？”
　　杨辰也不指望彻底摆脱她，能应付先应付完今日。
　　洛筱筱却道：“你不是说，你还有别的情人么？”
　　杨辰哑然，“难不成你要当我情人？”
　　“才不是呢！”洛筱筱道：“既然你不是专情的人，让我做你老婆，让你老婆当你情人不就行了？”
　　“我……”杨辰刚要破口大骂，洛筱筱却是立马将他打断。
　　“不是我要欺负你老婆，是因为如果我做小的，我爹爹会把你打死的！”
　　看洛筱筱满脸认真的样子，杨辰都快被绕晕了，仔细地一分解，才大叫道：“我根本就没想跟你有男女关系，你干嘛非得贴上来呢！”
　　突然拔高的嗓音，让车子里的回声格外剧烈。
　　洛筱筱睁大了圆溜溜水润润的杏眸，看着杨辰似乎要发狂的样子，一时呆滞在那儿。
　　渐渐的，洛筱筱的眼眶里有些湿润，泛红……
　　“对不起……”杨辰摸了把脸，“我不是骂你，也不是故意要凶你，我只是……”
　　“我知道！”洛筱筱扁着嘴说：“你就是不喜欢我……”
　　杨辰愕然，抿着嘴，不知从何开口。
　　洛筱筱嗅了嗅瑶鼻，委屈地说：“我从小到大，还是第一次认真地喜欢一个男生……我只是想让你也喜欢我而已，不要讨厌我，这真的这么难吗……”
　　杨辰心里有些发酸，一种负罪感油然而生。
　　她还是一个涉世未深的女孩罢了，或许对自己这么做，说出一些大咧咧的话来，也只是一些幻想，并非真的要做出一些什么事来。
　　杨辰犹疑了片刻后，伸手在洛筱筱的头发上摸了摸。
　　洛筱筱有些纳闷地抬起头来，忽然察觉到，自己衣物上，头发上的那些水渍，竟然正飞快地流逝，身子干燥了起来！
　　杨辰正是用了点天地之力，将水分子从两人的衣物上抽离。
　　对于已经领悟“葵水”的杨辰而言，寻常的水是极为容易控制的。
　　“呀，你好厉害！”洛筱筱眨巴着眼道：“你竟然能这么精准地控制水之元力，你难道是渡劫期修为吗？”
　　杨辰心里一突，“你……到底是什么人？”
　　洛筱筱似乎发现自己口误，忙一捂嘴，转身就去打开了车门，然后解开安全带，飞快地跑下车去！
　　不等杨辰多问，洛筱筱就已经把门用力一关，从停车场极快跑离！
　　杨辰愣在当场，看着黑暗中不见的女孩，自嘲一笑：“早知道你这么容易打发，就不费那么多劲了……”
　　不管怎么说，洛筱筱是被自己“吓跑了。”
　　杨辰再度发动车子，往家里赶，口鼻间，还能闻到女孩留在车子里的淡淡芬芳，那是一种自然的清香，显得暖暖的充满朝气。
　　洛筱筱的身份，让杨辰有些好奇，但不至于去多追查，毕竟“打草惊蛇”的事情，没绝对实力前还是不做为妙。
　　随后，杨辰很快就想起了回家已经耽搁了好久，而家里的林若溪等都没法联系自己，真是一团乱麻！
　　半个小时后，杨辰回到家中，豪宅里的灯光已经亮着，门则紧紧锁着。
　　杨辰停了车，小心翼翼走到门前，拿出钥匙，做了个深呼吸后，才将门打开。
　　一进屋，就闻到一股浓郁的玉米浓汤味，让杨辰不禁享受地大吸了一口。
　　餐厅里，桌子边已经坐了家里的所有女人。
　　郭雪华、王妈和敏娟都在，而林若溪跟蓝蓝坐一起，正给蓝蓝夹着排骨。
　　小女娃围着餐巾，正大快朵颐，从她面前小山头似的骨头可以看出，至少已经一大锅排骨下肚了——当然了，林若溪也不会只做一锅子。
　　“哎呀，好香啊，看来老婆大人的厨艺得到充分的提高，有个孩子还是挺有激励作用的嘛，哈哈……”
　　见没人搭理自己，杨辰越发努力让自己表情自然一点，屁颠屁颠地走到自己的座位处坐下。
　　可刚一落座，杨辰才郁闷地发现，自己面前竟然没多余的碗筷？
　　好么，直接默认自己不回家了。
　　看着林若溪完全把自己当空气的样子，显然是在气头上，毕竟大早上就特地叮嘱自己早点回家，可自己愣是拖了一个多小时还没到，而且电话都没一个！
　　终归还是当妈的心疼儿子，郭雪华叹了口气，问道：“杨辰，你到哪儿去了，我们等你好久，电话打了十几个也全部不通，你也不告诉我们一声，菜都差点全凉了。”
　　“坏大叔！蓝蓝都饿死了！”蓝蓝啃着排骨，不忘刺激杨辰一句。
　　林若溪抬眼瞟了杨辰一下，神情却是淡漠地没出声，似乎都懒得问。
　　王妈有点担忧，可杨辰的做法的确让她也跟着比较不满，所以等着杨辰听听怎么说。
　　杨辰还能怎么样，也只好将回来路上，撞到洛筱筱的事情说了一遍，末了还不忘拿出自己的进水手机摆在桌面上。
　　“你们看，我真不是故意不回电话的，我这手机跳湖的时候真进水了……”
　　郭雪华拿起手机，试了试，转头对林若溪道：“若溪啊，杨辰好像真不是故意的，手机是真进水了。”
　　王妈也想起了当初买鞋时候的事，点头道：“小姐，姑爷说的应该是真的，当初我也见着那女孩了，是挺粘姑爷的，今天可能是赶巧了。”
　　林若溪却是放下筷子，淡淡问道：“我相信这些是真的，但其实我想知道的是……为什么她第一次见你，就说喜欢你呢？”
　　不得不说，这问题直接让杨辰哑口无言。
　　不可谓不是一针见血。
　　杨辰怎么回答？说是因为自己的脸贴了人家的屁股？这不是自杀式回答么？
　　“我……主要是……”
　　杨辰求助地看向王妈，可王妈也说不出口，毕竟她也觉得害臊。
　　“我终于看明白了”，林若溪不咸不淡地道：“我们家原来还出了一个万人迷呢，第一次见面的小美女，就喜欢上你了，原来你魅力这么大。还有，你就算手机进水，难道不能借一个手机打么？”
　　杨辰忙道：“老婆，我是想借手机啊，可他们说我搞‘外遇’所以都鄙视我不肯借我啊！”
　　“行了！”林若溪气愤地霍然起身，撑着桌面的手臂轻轻颤抖，“你自己既然都承认了，那就不要装作一副很无辜的样子！”

第1059章 小肥妞
　　看到女人突然的爆发，杨辰猛地一愣，比划着手，嘴巴都开始打颤。
　　“我……这……我是有外遇，可不是跟她外遇……哦不对！我也没跟别人外遇……我只是……我这……哎哟……”
　　杨辰欲哭无泪，这该怎么解释才能通呢？！
　　林若溪显然已经不想再听下去，气得俏脸寒霜，深呼吸一口气后，转身就往楼上跑上去。
　　郭雪华喊了一声，林若溪也没停下，跑去书房里“砰”地用力甩上了么。
　　楼下，蓝蓝高高地撅起嘴，气呼呼地道：“坏大叔！欺负妈妈！”
　　敏娟赶紧过去安抚蓝蓝，生怕这小祖宗把桌子给掀了。
　　杨辰也没功法去跟小女娃拌嘴，抓着头发，哪还有心情吃饭，一阵憋屈的同时又无可奈何。
　　“你这孩子！还发什么呆呢！去跟若溪解释清楚啊！你这不跟她说清楚不就更糟糕了么？！”郭雪华拍打着杨辰的肩膀道。
　　杨辰想想也是，屁颠屁颠地跑上楼去，敲敲书房的门。
　　“笃笃笃”……
　　书房里的林若溪根本不给反应，杨辰从外面只能听到里面急促的呼吸声，显然在气头上。
　　杨辰无助地望了眼楼下，悻悻然着摊了摊手。
　　“我看还是等若溪冷静点再说吧，她都不肯见我……”
　　郭雪华与王妈相视苦笑，这种时候任何解释都是不顶用的，毕竟杨辰前科累累，林若溪恐怕决然是不相信的。
　　但是，两个大人都心思要成熟许多，只要仔细想想，杨辰若真跟那女孩有点别的瓜葛，哪会中途赶回来吃晚餐？所以也没太担忧，等林若溪平静下来，解释清楚想明白就好。
　　一餐晚饭，最后吃了大半就全收拾了，好在蓝蓝也吃掉了不少，并没太浪费。
　　杨辰哀叹着回到自己卧室里，正要洗个澡换身衣裳，就发现开着的笔记本电脑上，有索伦发来的通讯请求。
　　杨辰精神一振，赶紧点开后，发现是索伦已经给自己发了不少资料文件，只是自己今天没在家，并没发现。
　　点开视频对话框后，对面的索伦正戴着一副老花镜，在看着什么资料。
　　见惯了这个红发老男人粗犷的模样，突然戴了眼镜，叫杨辰有些不适应……索伦也老了呀，说起来，自己救下他到如今，也不少年份了。
　　索伦见杨辰终于回应，别过头来，恭敬地颔首，道：“冥王阁下，您让我们寻找的具备古文明，同时未遭到太多人为破坏的世界各地的区域，我们已经找到了八处，所有的地域和相关资料，都已经发给您了。”
　　杨辰点点头，“我等下就仔细看看，辛苦你们了，中途有碰到什么问题没？”
　　“谈不上有问题，但我很好奇，冥王阁下找这样的地方做什么用？这些地方大多是荒凉的无人区了，因为不适合人类生存，才会只存在一些古文明痕迹。如果是普通人，去那些地方九死一生。”
　　杨辰笑了笑，“要的就是一般人去不了的地方，才能找到我想要的东西。好了，跟你说也无法立刻理解，以后再说吧，我先看资料。”
　　索伦也不是多嘴的人，很快便告辞地挂断。
　　杨辰将那八处地点的资料一调出来，立刻仔细地阅读起来。
　　索伦派人查得相当详尽，这么一读还花了不少时间。
　　等全部都看完后，杨辰大概也选中了第一处要去的地方，当然，去之前还得问问萧芷晴的意见，于是又联络了下萧芷晴，听听她的想法。
　　萧芷晴如今从学校退学，整日也闲着，很快就回复了她的意见。
　　两人不谋而合，排除了山姆国南部大沼泽、亚马逊流域、巴拿马森林等地，选择了更为荒僻的澳大利亚北部阿纳姆地内陆。
　　那里不仅是世界鲜有人迹的无人区，还是五万年前就有土著文明的地带，符合萧芷晴所说的，孕育出人类的地方，才可能富有足够的灵气，来培育出那些不为人知的炼丹药材。
　　时间已经快要进入十月，澳大利亚在南半球，其北部在十月份逐渐会进入夏季的阶段，特别是阿纳姆地这样热带草原气候带，水源都成问题的地方，再等下去肯定格外难受，要去就得动身早些。
　　萧芷晴憋在家里，显然也有点急着想出去，何况有杨辰在，危险也不用担心，倒是充满了兴趣。
　　杨辰合上笔记本后，叹了口气，虽然说林若溪可能还在生自己的气，可自己今晚还是得跟她交待一下要出远门的事情，特别是要交待，自己得带上萧芷晴去。
　　不管林若溪是否不乐意，这些事也不能太迁就她，毕竟涉及到所有女人们。
　　胡思乱想了阵子，杨辰脱光了衣裤，走进浴室，还是先洗个澡再去找林若溪说为好。
　　与此同时，林若溪的书房内。
　　王妈端着一盘切好的水果，放到林若溪的办公桌上，看着神色冷冷正埋头批改文件的林若溪，不由宛然一笑。
　　“小姐，还生气呐？”
　　林若溪抬头，嘟嘴道：“王妈，不许帮那坏人说好话，就是你老这么帮他，越来越不把家里人当回事！”
　　王妈苦笑道：“哪有的事儿，王妈我当然是帮着小姐你的，只是姑爷这回可真没骗小姐你呢……”
　　林若溪轻哼道：“王妈你怎么知道的，他鬼点子多着呢，当初还不是不声不响就跟那些狐狸精攀上关系了，倩妮和明玉在我眼皮子底下都被他趴上了。”
　　王妈听着这酸溜溜的话语觉得好笑，但还是忍住，清了清嗓子，道：“其实啊，今天姑爷说那女孩，之所以会这么黏上姑爷，真不是姑爷的原因……我当时是没好意思说，那天，其实是这样的……”
　　王妈慢慢把当日洛筱筱与杨辰的误会讲了出来。
　　林若溪听着听着，也能知道王妈说的都是实情，顿时有些懊悔，“王妈，你刚才吃饭的时候怎么不说出来！”
　　“这……”王妈不好意思说：“毕竟是脸和屁股的事儿，而且刚才蓝蓝也在呢，我哪好意思说啊。”
　　“那女孩儿怎么这么厚脸皮”，林若溪不满地蹙了蹙黛眉，但眼神中更多的是一些悔恨。
　　看起来，的确是自己错怪杨辰了，其实冷静下来想想，杨辰若真跟那女孩有瓜葛，也不会急匆匆赶回来吃晚餐。
　　越想，林若溪就越觉得脸红，可从小养成不肯认输的自尊心又让她没法一下子拉下脸来跟杨辰去求原谅。
　　王妈看出林若溪的心思，笑眯眯道：“小姐，别犟着了，要道歉就去吧，夫妻间这有什么的？”
　　“我……我才没想道歉呢，哼，他欺负我次数多了去了，算我误会他一次也没什么”，林若溪嘴硬说。
　　王妈叹了口气，“说真的，小姐，两口子之间，没有什么比有一个无条件忍让你的男人更可贵的了，特别是姑爷这样，其实也不是配不上你，他不跟你争是疼你，可你也要偶尔降一降你的脾气了。”
　　林若溪听着格外脸蛋火辣辣的，心乱如麻，放下笔，直接站起身来，朝门外走去。
　　“王妈你去看电视吧，我去哄蓝蓝睡觉……”
　　说着，林若溪小跑着就朝卧室方向跑去，显得落荒而逃。
　　王妈伸手想叫住可也没叫住，看了看白拿上来的果盘，只得轻笑着摇头。
　　而林若溪跑到自己卧室后，则发现蓝蓝已经在床上乖乖躺着睡觉。
　　这孩子恬静睡眠的样子，实在叫人怜惜得很，也不知怎的，敏娟说以前蓝蓝可以几天不睡觉，可自从跟自己睡了以后，蓝蓝的睡眠就和其他孩子一样，变得能酣睡很久。
　　敏娟笑称是不是蓝蓝惧怕自己这个妈妈，所以才乖乖睡觉。
　　但林若溪总有种奇妙的感觉，是因为蓝蓝在自己身边，能够很舒服地安下心来，才会这么乖乖地听话睡觉。
　　当然，蓝蓝自己也完全说不出所以然来，在孩子的世界里，只是想睡就睡，想吃就吃罢了。
　　林若溪走到床头边，弯身在女儿额头上亲了亲。
　　蓝蓝啧吧啧吧粉嫩小嘴，似乎在做着什么美梦，模样娇俏得紧。
　　“傻孩子，做梦还吃好东西呢吧，这么下去，妈妈都怕你以后真变小肥妞了”，林若溪心里默默想着。
　　悄然地从房间里出来，林若溪心里还是挂念着怎么跟杨辰去和解，越想越觉得自己有些过分了，也不听人家说明白，就这么冤枉了他——虽然说那种情况下，实在难以信服。
　　不知不觉的，林若溪走过二楼走廊，来到末端，推开两扇玻璃门后，走到阳台上。

第1060章 突破口
　　西郊别院附近山色秀美，倒是空气清新，可以看到散散点点的繁星。
　　夜幕下，静悄悄的宅前庭院里，秋意浓浓，树影婆娑。
　　林若溪倚着栏杆，只穿着单薄的白色线衫，若放在过去，这么被夜风吹着会比较冷，但自从修炼了杨辰所传授的无名功法，成了半个修士，拥有后天顶峰的真气后，这点寒意已经不算什么。
　　只不过，相比于蔷薇、蔡妍等有功夫底子的女人而言，林若溪的身体素质还是相对一般，比普通常运动的女孩强不了几分，实际的战斗也还在加强中。
　　好在还有刘明玉、安心几个也与她差不多，林若溪倒还不是太着急。
　　正当思忖着怎么跟杨辰去把话说通了，林若溪的眼角余光，却是瞟见，楼下的台阶上，竟是坐着一个孤单的身影。
　　林若溪一怔，竟是杨辰。
　　此刻，杨辰正施施然地坐在冰冷的台阶上，敲着二郎腿，一手摸着脚底板，一手夹着根烟，有滋有味儿地吞云吐雾。
　　一对眼睛眯成了缝，杨辰正考虑着，怎么样跟林若溪说要带萧芷晴去的事，好让女人容易接受点。
　　也正因为如此沉浸在思考里，杨辰也没第一时间意识到楼上林若溪正站着。
　　这一幕落在林若溪眼中，却是另一种含义了——他是在生自己的气？
　　林若溪觉得，杨辰肯定是因为生气了，烦闷了，才在那里一个人吹冷风抽烟的。
　　记忆中，杨辰好一阵子没抽烟了。
　　林若溪鼓起一口气，出声悠然道：“别抽了，大晚上的抽什么烟呢，搞得很悲凉似的。”
　　杨辰这才恍然察觉，仰起头，见林若溪倚着栏杆，咧嘴一笑，“老婆，不生气了？”
　　林若溪忽然觉得心里一堵。
　　明明是自己误会了他，可他却是先问自己是不是生气。
　　一丝丝的甘甜从心间涌过，林若溪觉得愧疚的同时，目光也格外柔和起来。
　　“不生气了，我又不是不讲理的，王妈跟我说了，就不生气了。”
　　杨辰会意，也没太在意，“还得多谢王妈，哎……其实也不是大不了的事，就那女孩子有点疯癫，不过以后应该也不会碰到了，没事儿。”
　　林若溪不由扑哧一笑，“那个叫洛筱筱的女孩，屁股软吗”？
　　问出话来，林若溪不由俏脸一热。
　　杨辰也是尴尬地摸摸头，差点把烟蒂儿蹭到头发，“还行……没你的软……”
　　“去！”林若溪瞪了他一眼，道：“快别抽了，你就是抽也换好点的牌子，非得抽这种最劣质的么？”
　　杨辰嘿嘿笑了笑，抽了一口后，把烟蒂儿扔在地上踩灭，“抽习惯了，这包烟也没剩多少了，就抽抽完，正好想事儿容易集中注意力。”
　　林若溪轻松了下来，问道：“想什么呢，要不要我帮你”？
　　杨辰顺着这话，就把要去澳大利亚一趟，并且要带着萧芷晴以便于寻找药材的事情说了一遍。
　　林若溪起初听着没什么，可听到竟是要单独带着萧芷晴去，不由蔟起黛眉。
　　萧芷晴……可不是别的什么女人，那女人软绵绵的，女人看着都带着魅劲儿呢，又是跟杨辰发生过关系的……
　　“我知道你可能不自在，可这也没法子，这种事情不能半点马虎，带着她能够准确得帮我找和辨认，至于那阿纳姆地的面貌，绝对不是什么游山玩水的地方，我当年追杀一个毒枭的时候去过边缘，绝对是穷山恶水。
　　虽然对于我来说不会有危险，但一去时间也短不了，如果多带人去，总归麻烦又吃力不讨好。
　　若溪啊，你就当是我带着萧芷晴去吃点苦头，批准了吧！”
　　林若溪盯着杨辰好一阵子，心里也细细琢磨。
　　最好的方法，自然是自己跟着去，但杨辰这一去也不知道多少天，自己还舍不得蓝蓝又留家里，公司也要顾着，实在分不开身。
　　何况，蓝蓝的爷爷保不准十月初就回来，自己怎么能这时候离开呢？
　　那么，除了自己，也得叫个信得过的人，去看着萧芷晴才行，自己可不能眼睁睁放萧芷晴与自己丈夫处二人世界去。
　　想了一会儿，林若溪道：“你带她去可以，不过还得带一个人去，不然的话，我就不放心。”
　　杨辰一愣，“还带一个？一个的话……也行，不算太麻烦，可带谁呢？”
　　“明玉。”
　　“啊？”杨辰怔了下，“带明玉去？老婆，你怎么还让我带着女人去？”
　　林若溪道：“当然要带着女人去，至少明玉肯定也不会希望，萧芷晴再插进来。”
　　杨辰算明白了，林若溪是自己没空管着自己，再让别的女人管着，的确，明玉她们的立场来看，也不会喜欢萧芷晴再介入。
　　林若溪继续分析道：“其实论身体素质跑远路来说，在燕都的蔡凝姐和蔷薇自然是最好的，不过她们都对你太纵容了，不会管你。
　　而妍妍和倩妮呢，作为跟我一起长大的姐妹竟然还背着我做那种事，我才不给她们更多机会呢。
　　安心那小妖精就算了，唐婉更不可能……想来想去，就明玉合适，懂规矩，又听我的话，而且绵里藏针，绝对不是好欺负的……”
　　杨辰彻底是冷汗涔涔，这林若溪的脑袋瓜里竟然还装着这么些念想，果然是把风险降到最低的选择……
　　刘明玉虽然在感情上做了逾越性的选择，可心里还是对林若溪有极大的尊重，甚至有些崇拜的，所以，若是让刘明玉来管着自己，绝对是不二选择。
　　“对，我越想越在理”，林若溪一击掌，“事情就这么定了，我给明玉一个长假，她的位子就让副部长顶着，她呢，就代替我，陪在你身边去一趟澳大利亚，好叫萧芷晴空欢喜一场！”
　　杨辰僵笑着点点头，“老婆英明。”
　　林若溪得意地戏谑着看了他一眼，“别这么好像受委屈一样了，好歹我让你有两个美女陪着呢。”
　　杨辰想想也对，自己又不是旅游去的，正儿八斤的干活，被管着就被管着吧。
　　夜幕下，杨辰伸了个懒腰，收拾心情，准备上楼睡一觉。
　　最晚后天，就该带着俩女人动身前往地球的另一半球了……
　　……
　　北极，冰盖之下，偌大的实验室内。
　　披着一件白色大褂的文韬，正撑在一片光影般的透明按键上，一对眼珠子死死盯着巨大屏幕上不断闪现过的各种数据与复杂生化方程式。
　　那不断变换着的字符，若是世界的科学界被那些科学家所发现，只会彻底目瞪口呆。
　　因为这些融合了物理、生物与化学等各种领域的尖端，甚至未来概念的技术，简直超乎人类目前科技的想象。
　　文韬舔了舔嘴唇，眼里的目光越来越狂热，呢喃着道：“没错的……没错的……严不问，你他吗的虽然死了，但我还是得说……你真是一个天才！”
　　听到文韬的兴奋说话，罗翠珊才媚眼迷蒙地松开口，舔了舔问道：“小瘸子，找到突破口了？”
　　“原来反物质能量，还可以有这样的用法……”文韬邪邪地笑着，也不多作解释。
　　这时候，实验室的大门打开，一身黑色风衣的宁国栋面色冷峻地从外面走了进来。
　　宁国栋眉头一皱，但并没说什么，而是开口道：“杨辰要离开中海了。”

第1061章 一路顺风
　　罗翠珊见宁国栋来了，还是稍微收敛着将一旁的衣物捡起来，给自己慢慢套上。
　　文韬则是目不转睛地看着屏幕，淡淡地应了声，“是么，去哪儿。”
　　宁国栋回答道：“订的机票先飞的新加坡，但终点站是澳大利亚布里斯班，但情报网传来消息，杨辰已经派人在当地准备了一架民用飞机，应该要飞往澳大利亚其他地域。”
　　“他……需要用飞机？”文韬瞄了过来。
　　宁国栋道：“他要带着两个女人去，一个是来历不明的女子，叫萧芷晴，另一个是他的情人之一，刘明玉，也是燕都青龙会刘青山的女儿。恐怕是为了两个女人考虑，用飞机比较合适。”
　　文韬眯了眯眼，“真是会怜香惜玉啊，哼哼，只要不是来北极就没事，随他去吧。”
　　“你就不想问问他去做什么”？
　　“肯定与我们无关，知道又如何。”
　　罗翠珊穿好了衣服，好奇问道：“小瘸子，难道不乘机去中海做点什么？要不把杨辰的女人全抓了，乖乖让他就范！”
　　文韬看白痴一般地看着罗翠珊，“妇人之见……如果对付杨辰只需要抓他的女人就可以完事，那你也太小瞧他了。
　　当初严不问派去的人，连杀一个唐心都没能杀成，明明事先说杨辰在歐州，可转眼功夫就回到了燕都！你当这回他速度能慢多少？”
　　“我们自己过去，不派那些蠢蛋生化人去不就行了？我就不信不能赶在杨辰回来前抓上一两个！”
　　文韬摇头，“且不说杨辰的手段我们并不能看透，他有什么底牌我们也不敢保证。就算真抓了人，杀不了杨辰，就算让他的女人死了，我们不也是陪葬？我们没有多余的性命，不能拿命去赌博！”
　　“可是……难道我们什么也不做吗？”罗翠珊不甘心地道。
　　“当然要做点什么，可不是现在”，文韬眼中闪过一抹阴沉，“严不问最大的败笔，就是他太相信他自己，虽然留了后手，但已经引起了杨辰的足够重视，那就很难出其不意地击败对手。
　　我们现在最大的优势，就是杨辰并不知道我们的实力，甚至不知道我们的存在。如果我们一旦出手，那等于是曝露了自己，那可就失去了一层重要的保护伞。”
　　说着，文韬转头望向那屏幕上只有他能看懂的图像，冷笑道：“杨辰……总归是不能留的，不然的话，想做什么都要束手束脚，而且既然我们已经跟他有了仇，他若见着我们，必然也不会手下留情。
　　所以……不动则以，动则必以九霄雷霆之势，将他彻底斩杀！”
　　宁国栋轻哼道：“不说燕都，满世界想让杨辰死的人多了去了，严不问已经够惊才绝艳了，可到头来怎么输的都不知道，你就真有把握？”
　　文韬不屑道：“严不问算什么？他还不是死在我手上！成王败寇……只有算得更远的人，才能得到最后的胜利……
　　我现在，已经从严不问的记忆里，整理出了严不问还未真正开发出的神石的终极利用方式，等我把那种这个世界上绝无仅有的力量开发出来，对付杨辰自然不在话下！”
　　罗翠珊对杨辰的恨意自然深入骨髓，听到这话，媚笑连连，“小瘸子，这么说来……大事可期？”
　　文韬狞笑道：“就让他得意一段日子，我们静观其变，我要让他再一次见到我的时候，就是他的死期！”
　　“希望如此”，宁国栋淡淡道了句，转身就欲离开。
　　罗翠珊见状，不由喊道：“国栋，你这就要走？”
　　宁国栋脚步一顿，回头问道：“还有事么？”
　　罗翠珊一愣，眼里流过一丝感伤。
　　自从当初自己让宁国栋去强占林若溪，但并不告诉他是同父异母兄妹的事件后，虽然将宁国栋救了回来，修复了身体不说，还进行了基因改造。
　　可是，宁国栋显然已经不把自己看作跟以前一样了。
　　但是……自己早已经是死过一回的人，又哪真能回到过去？
　　自己活下来的信念，无非是想看到那些该死的敌人，全都死去的那一天！
　　想到这里，罗翠珊惨然一笑，“没事……你去忙你的吧。”
　　宁国栋点了点头，随即离去。
　　文韬在后面带有深意地看了眼罗翠珊，漠然道：“对于他和杨烈来说，学习怎么去控制神石给予的反物质能量，才是当务之急，我劝你还是不要多想，罗翠珊早已经死了，现在的你，就只是你！”
　　罗翠珊回过身来，朝文韬妩媚笑道：“我以为，你会说我是条母狗。”
　　“哼哼”，文韬阴笑道：“那也是我最喜欢的一条狗……”
　　言到此处，文韬猛地一手抓住了罗翠珊的脖子，狠狠往控制台上一按，随即整个人压了上去……
　　一时间，整个冰层下的实验室中，满是靡靡绯音。
　　……
　　澳大利亚，北部半岛阿纳姆地腹地。
　　虽然才不到十月，但与其他澳大利亚沿海城市气候迥异。
　　占地近八万平方公里的阿纳姆地，其热带草原气候，已经让这里白昼的气温渐渐闷热灼人起来。
　　这里是世界文明最古老的史前大陆之一，这里也是世界著名的无人区。
　　澳大利亚土著居民在五万年年就已经留下了古文明的痕迹，他们的后代，如今依然是这里的土著。
　　但是，这并不代表这里长期有人居住，土著也不傻，哪怕安土重迁，也不会选择在阿纳姆地最荒蛮的地带居住。
　　再加上近几十年来澳大利亚旅游的兴起，阿纳姆地周边的不少地带被开发成旅游景区，土著们也自然愿意留在家乡的同时赚取部分收益。
　　特别是白人对土著的各种强迫性质改造，让澳大利亚真正的土著居民也在逐渐减少，越发少有土著愿意留在这样的穷山恶水。
　　而事实上，在阿纳姆地最深处的地带，早被凶残的各种生物与大自然恶劣气候所笼罩，哪怕最古老的土著们，也很难确保安全地生存。
　　所以，在阿纳姆地腹部，格外杳无人烟。
　　可偏偏就是这样一块几乎被遗忘的土地上空，上午时分，万里无云，日照当空，一架民用飞机正悄然飞过……
　　“已进入中央地带，高地草原，海拔二百七十米，陆面气温九十三华氏，飞机开始减速……”
　　驾驶员干脆地播报完下方状况后，等待着后面杨辰的指示。
　　此刻，杨辰正被刘明玉紧紧抱住，女人紧贴着自己，一脸不情愿的委屈神色，而萧芷晴则是颇为兴奋地在旁翘首以盼着什么。
　　三人具是穿着长袖长裤的迷彩装备，都是野外行走最耐磨的布料，背上还背着伞包。
　　“明玉宝贝儿，我不说了我会抱着你一起跳么，你怕什么”，杨辰苦笑不已。
　　原来说了好好的，要带着她们来这里跳伞着陆，因为两个女人都没玩过这种极限运动，也就顺便玩一次。
　　刘明玉起初还觉得很有意思，很爽快地答应下来，可没想到，真正轮到要跳的时候，却害怕地不敢挪动脚步去舱门口了。
　　“让……让飞机着陆不好吗……”刘明玉虽然觉得在萧芷晴面前这么害怕比较丢人，可实在难以克服心中恐惧。
　　跳伞，看着刺激，真正要跳了，也不是谁也受得了的。
　　杨辰无奈，“这下面状况很多，草原上也不适合降落，万一撞到岩石树木也来不及闪避，跳伞是相对比较安全的。再说了，我都全准备好了，你突然说不跳那不白准备了么！”
　　“呜……早知道就不来了！怪不得林总自己不来！这根本是害我嘛！”
　　“哈哈，都跟你说了这回不是来享受，是跟着我吃苦的”，杨辰见女人都快掉泪珠子了，却是笑得格外欢乐起来，哈哈笑道：“驾驶员，开舱！”
　　也顾不得刘明玉反对尖叫了，杨辰也好多年没玩，颇为心痒。
　　“呼呼！”
　　猛烈的罡风吹进舱内，飞机的舱门打开了。
　　“一路顺风，冥王阁下！”
　　杨辰爽笑了一声，跟萧芷晴示意了下让她先跳。
　　萧芷晴倒是胆子大得很，毕竟在山姆国一个人当女骗子都能做的女人，跳伞绝对不算太刺激的事。
　　深呼吸一口气，萧芷晴轻快地如同一只飞雀，纵身便跳了下去！
　　“啧啧，你看看人家，这小妞多带劲”，杨辰拍拍女人的脊背，一把搂紧了刘明玉，大呼一声，也随着跟之下落！
　　从远远望过去，好似两朵一高一低的彩色花朵，骤然从半空开放，徐徐坠下……

第1062章 光彩
　　当强烈的气流吹过耳畔，过了不知道多少秒钟后，刘明玉才缓缓睁开眼眸。
　　眼前的杨辰正笑吟吟地看着自己，那坏笑的表情恨不得去咬上一口才罢休。
　　“现在还害怕么？”杨辰大声地喊着，因为坠落的过程中，声音会被气流飞快打散。
　　刘明玉小心翼翼地抬头看了看，又低头看了看逐渐接近自己二人的地面，心有余悸的同时，又觉得颇为刺激。
　　那枯黄与点滴绿色夹杂的草原，和远边一些孤零零的小河流，凸起的一座座岩石山包，让整个视野显得格外开阔。
　　“很壮美……”刘明玉呢喃了声，若不是杨辰听力极强，根本无法听到。
　　这的确是一种旅游景无法看到的原生态自然美感，但是，杨辰也很清楚，普通人来到这样的地带，九死一生。
　　随着降落伞着陆，地面上的湿热气温，席卷而来。
　　不远边的萧芷晴率先到了陆地上，将伞包丢下后，蹙着柳眉跑过来道：“早知道带点防晒霜来了，这么晒着肯定得脱皮。”
　　为了方便走路，三人只有杨辰背了一个较重的背包，用来装一些饮用水和野外食物，两个女人虽然带着包，却都是空荡荡的，打算用来放一些万一找到了的炼丹材料。
　　刘明玉也有些难以适应，下意识地运起了一丝真气在体内流动，才总算好受一些。
　　杨辰察觉到后，立刻道：“明玉，不要用太多真气，你修为还不高，若是把宝贵的真气用在降温上，持续不了多久就会身体迅速虚弱下去。我们可不是一两个小时就离开，找材料可能需要在这里走一两个星期都没准。”
　　刘明玉听了有些无奈，但只得乖乖地停止了运功。
　　其实杨辰这么说，也是为了让刘明玉的身体得到充分锻炼，依靠着真气来行走，总归是偷懒，若是这段寻找的路途中，可以用肉体去进行，那对于刘明玉身体素质的强化也是非常明显的。
　　想要迈入先天境界，身体的强化也是一种必不可少的要素，像蔡凝与蔷薇都自小习武，便没那方面阻隔，筋脉极其坚韧，其他女人们则需要磨砺一阵子。
　　杨辰随即让两个女人等一等，自己跑去将萧芷晴的降落伞也拿到一块儿后，动手将两个降落伞平摊开在草原上。
　　又从四处找来一些石块泥团，将降落伞给镇压住。
　　“杨辰，你这是做什么？”萧芷晴好奇地问道。
　　杨辰拍了拍手上的泥土，“做个给飞机看的标记，也好帮我们记得这个出发点，这次我们毕竟都没带通讯装置，如果要讲具体坐标让飞机过来接的话，那会比较麻烦，所以固定一个点比较方便。”
　　由于来得匆忙，杨辰也觉得没必要，所以并没准备什么特殊的联络装置，而普通的手机那些，且不说蓄电量是问题，能否有信号都有疑问。
　　杨辰也不清楚到底能否找到药材，又能找到多少，如果找得挺多的，那还是派一架飞机过来运送比较好。
　　“那我们往哪里走？”刘明玉擦了擦额头上细密的汗珠问道。
　　杨辰看了看日头，又看了看时间，确认了下方向后，道：“我们现在在阿纳姆地深处，就往北面走吧。澳大利亚八成以上的人都在沿海，我们如果在这一路上都找不到什么材料，就当是内陆旅游了。”
　　“这哪是旅游呀，才站这么会儿就浑身是汗，又粘又闷的”，刘明玉微微抱怨道。
　　虽然说从小也不是什么千金大小姐，可毕竟是城市里长大的，这样的荒蛮地带，让刘明玉难免一下子不容易接受。
　　杨辰笑着伸手在女人脸上捏了下，又看了眼同样脸蛋被晒得有些发红的萧芷晴，道：“上路吧，如果有什么发现就告诉我，我可不认得哪些是可以炼丹的药材。”
　　萧芷晴见到杨辰对着刘明玉显得亲密无间的相处，眼中闪过一抹羡艳，但转瞬即逝，抿嘴笑着点了点头。
　　这一次突然让刘明玉也一同前来，萧芷晴心思玲珑，也很容易能想到原因，但她毕竟没任何立场去说什么，也只能有些委屈地接受。
　　好在刘明玉虽然从林若溪那儿知道让她跟着的缘由，也没作出什么故意抵触她的事情。
　　当然，两个女人彼此不熟，又心里都有小九九，难免聊天的时候也口不对心了些。
　　杨辰看在眼里，也没往心里去，女人们的事情，只要不太激烈，自己也没必要去插足。
　　不过该有的分寸还是得有，还是得控制一下和萧芷晴之间的距离，免得让刘明玉觉得难堪，回去后跟林若溪也不好交待。
　　阿纳姆地在下午时分，吸收了大量热量后，俨然成了一个大蒸笼。
　　四处逐渐增多的河流与浅谈，以及一些热带树木，使得水份格外稠密。
　　萧芷晴不断地擦拭着汗水，有些难受，可还是很认真地每碰到有点像的植株就停下来辨认，这让杨辰心里有些佩服，这个女人看着娇柔柔的，却是毅力十足。
　　刘明玉修炼了后，身体稍好一些，一路上见萧芷晴很守本分，也努力地找寻，对她的印象微微改观。
　　快到傍晚时分，三人走到一处小山岩下，杨辰招呼二女坐下来休息一番。
　　从背包里取出两壶水后，分别给刘明玉和萧芷晴送上。
　　刘明玉灌了两口水，缓解干涸的嗓子，见杨辰不喝，把自己的水壶递过去道：“杨辰，你怎么不喝？给你。”
　　杨辰推回去笑道：“不是故意省给你们，我的修为已经可以自由控制体内的水分，并不怎么需要刻意补充水分。
　　你们的身体还处于普通人类的阶段，在这个地方，如果每天不能喝下近一加仑的水的话，就会中暑之类的出问题。”
　　萧芷晴喘着气，笑道：“说得好像你不是人一样。”
　　“喂，你怎么骂街呢”，杨辰挑眉道。
　　两个女人都“扑哧”笑了出来，气氛倒格外融洽起来。
　　等休息了一会儿后，杨辰起身道：“我们再走一段吧，这里河流有点密集，找个干燥一些的地方就准备过夜了。”
　　刘明玉奇道：“为什么要找干燥点的？河流不好吗，取水也方便一点。”
　　“千万不要把这里的河流想得太美好”，杨辰道：“在阿纳姆地，真正的主宰是超过十万数量的河口鳄，这些鳄鱼是食肉的，大型的可以超过一顿，只要张一下嘴就能把你们的身板吞进去。”
　　听到这话，两个女人顿时抖擞了下，立马起身。
　　杨辰笑道：“虽然有我在，你们不必为安全担心，可我也不想时刻提防着鳄鱼。再说了，水源丰富的地方，蚊虫蛇蝎也多。
　　全世界最毒的二十五种毒蛇，澳大利亚占了二十一种，这一路走来我可是一刻不放松地观察着陆面情况呢，你们可别太大意了。”
　　萧芷晴咽了咽嗓子，问道：“杨辰，你怎么好像什么都知道？”
　　刘明玉也是满是疑问地点点头，觉得颇为神奇，在公司里只打游戏打瞌睡的家伙，原来除了打架，还有自然科学的知识。
　　杨辰被女人用这样发现“匹夫突然变学士”的眼神，搞的有些郁闷，无奈道：“这没什么大不了的，你们是不知道我从小是怎么活下来的，比这里更严苛的地方多了去了，我十三岁的时候就已经能在冰天雪地的西伯利亚大山里，一个人待一个多月，比活命我可不输给任何人。
　　认识世界上大部分的动物植物，了解他们的情况，学会怎么利用它们去生存，是必修的课程，而且我过目不忘，这些东西难不倒我。
　　只可惜我不知道哪些植物是炼药用的材料，而且叫法肯定和科学上的名称不同，不然我自己一个人来一趟倒还快得多。”
　　给两个女人讲解着这些的同时，杨辰让二人背起包，继续往北面坎坷地走下去。
　　得知要露宿好些天，刘明玉觉得有些害怕，“杨辰，你不是可以带着我们飞的吗，为什么不去找个最近的城市住？”
　　杨辰耸肩，“这个你就要问芷晴了。”
　　萧芷晴解释道：“有些药材在白天是无法发现的，比如带着特有莹光的，而有些是清晨的时候才会显现特殊的面貌，等日出后就会缩回去，正因为这些灵药不是任何时候都能找到，才格外难寻。如果我们还要抽时间来来回回，那找到几率更小了……”
　　正说着，萧芷晴忽然轻“咦”了一声，目光锁定在前方一条小河的方位，逐渐眼中露出一丝光彩。

第1063章 不是我的对手
　　萧芷晴的样子，让杨辰立刻想到了什么，喜道：“发现什么了？”
　　萧芷晴按捺着兴奋，“还不确定，我们走近一些看看。”
　　说着，女人率先跑向了那浅浅的河滩附近。
　　一片错综的茂密水草阻拦在河滩上，而萧芷晴的目标，则是河滩旁一株其貌不扬，类似桉树的树木。
　　杨辰见状，赶紧上前一把拉住女人的手，扯住了萧芷晴，正色道：“等等！我跟你们说了不要走我前面！”
　　萧芷晴一愣，但还是乖乖地退到杨辰身后。
　　杨辰邪邪一笑，道：“站后面看好了。”
　　言罢，径直地走向那处河滩边缘。
　　就在杨辰刚踏足河滩的刹那，异变陡生！
　　“吼！”
　　粗重的吼叫声与水草、水浪的声音交错在一起，只见一个庞然大物猝然从水草丛中扑了上来！
　　宛若一道闪电的巨大身影，张开了血盆大口，直接噬咬向杨辰的腿部！
　　萧芷晴与刘明玉不约而同惊叫了出来，花容惨无血色！
　　一条青色夹杂着黝黑的硕大河口鳄，眼看着就要将杨辰咬住之际，杨辰的一条右腿却是率先发力！
　　“砰！”
　　一声闷响，杨辰的脚尖正中了河口鳄的下颚处！
　　“呜——”
　　庞然的身躯在杨辰的一脚重击后，像是断线风筝一般倒飞出去数米，轰然坠落于水中！
　　溅射起一大片水花后，河口鳄像是发疯似地飞快摇着尾巴逃窜离去，它那可怜的小脑子无法想象自己碰到了什么恐怖的“猎物”！
　　杨辰吹了声口哨，“这东西倒是皮糙肉厚，我以为会把它踢死。”虽然说没真太用力，但能禁得起自己一踢，这河口鳄的雄壮也可见一斑了。
　　这一幕，却是把刘明玉和萧芷晴吓了半死！
　　刘明玉差点没掉眼泪，冲上来在杨辰背上用力抽打了好些下，气恼道：“你还有心思吹口哨！你觉得好玩吗？！你知不知道快被你吓出心脏病了？！”
　　“嘿嘿”，杨辰咧嘴笑道：“给你们示范一下这里有多危险，都说了有十万多的河口鳄呢，鳄鱼是天生的猎手，出击的速度是人类肉眼都无法分辨的，这里每一处水源都要检查过后才能靠近，你们可记住了。”
　　萧芷晴拍拍胸口，感激地看了杨辰一眼，道：“那也不用这么吓我们呀。”
　　杨辰摸了摸鼻子，转而问道：“下次不会了，对了，你是要检查这树？”
　　“嗯！”萧芷晴走到那株树木边，认真地打量了起来。
　　杨辰辨识了下，蹙眉道：“这有点像桉树，可树叶的脉络又不像，而且树皮貌似有点红棕色……”
　　萧芷晴却是确认了什么，道：“这应该是‘红雀树’，是一种比较普通，但相对稀少的药材，在炎夏很少见到，是炼制一些中低品的丹药的原料。”
　　杨辰先是一乐，随即郁闷道：“这……整棵树都是？那我岂不是得先搬一趟才成？”
　　萧芷晴摇头，“红雀树用的不是其他，只需要它的树根尖端的根须就可以了，不能太老，就要那些嫩的根须，老的就没有那种特殊的药性。”
　　杨辰听得云里雾里，这门门道道却是真多，可既然是只要根须，那倒好办，不就挖树根么，体力活自己最在行！
　　不过，挖的过程中，杨辰也听从了萧芷晴的建议，留下了少许的根须，免得少有的材料这么直接被挖死了，留着一条树的命，下回有需要还能挖。
　　第一天总算有些收获，让杨辰也多了几分信心，毕竟才刚开始。
　　晚上走了一段路，发现并没什么收获后，三人便找了一处干燥的岩洞，简单铺垫了一些树皮当床垫，将就了一晚上。
　　翌日清晨，就在过夜的岩洞附近，萧芷晴又眼尖地发现了清晨吸纳露珠的一种名为“龙节子”的药材，让她欣喜不已。
　　杨辰则是有些纳闷，这种植物，印象里自己也见过，可一直都不知道这种“杂草”竟然在修士眼里却是药材。
　　不过可以肯定的是，炎夏以外的原始大地，的确有着不少未被消耗的药材。
　　三人连着风餐露宿了四天，包包里的药材也几乎满了八成。
　　三个包中，药材至少也有二十几种，按照萧芷晴的说法，可以炼制的丹药若是全部成了，有十种左右，上百颗之多。当然，前提是杨辰能够领悟到三昧真火，且炼制成功。
　　杨辰比较纠结的是，自己对三昧真火还是差了这么一个突破的一步，隐约摸到了门槛，就差临门一脚。
　　而阿纳姆地到达北面沿海，至少还要一个星期的行程，杨辰也不急，能多装就多装一些，毕竟自己还有芥子须弥戒可以用，只是一直担心药材放里面是否会有变质，才不敢贸然装进去。
　　这四天里，两个女人的皮肤明显被晒黑了许多，但体力也在杨辰有指向性的教导锻炼中提升了许多。
　　特别刘明玉本身修炼了功法，有真气滋养筋脉，适合地引导后，身体素质提升很快，比刚来的时候明显体力要增进一倍有余。
　　当到了第五天夜晚，两个女人对野外过夜已经非常熟练，找了一处岩壁下，自己按照杨辰教的方法，剥下一些树皮，取来一些枯草后，铺垫好了，便打算睡觉。
　　杨辰倒是不需要那些，看着三个包包里装满快了的药材，寻思道：“水倒是不缺，但食物已经没了，我在考虑要不要明天去一趟附近的城市，取一些食物来再继续找药材。”
　　刘明玉伸了个懒腰，嘟囔道：“那还不如你把飞机也叫来，我们先回城市里去算了，非得再走一星期么？”
　　杨辰心里也有些惦念中海的家人，这次因为没严不问的威胁，并没太担心有人乘虚而入，可也因为没有通讯，总觉得不妥。
　　再有就是蓝蓝的爷爷也不知道是不是回到中海，自己答应林若溪务必尽力留下蓝蓝，也该回去确认一下了。
　　“说的也对，那等天一亮，我就去把飞机也直接叫过来”，杨辰决断道。
　　草原上的星空格外寥廓而璀璨。
　　杨辰举头望了一眼，便仰躺而下，正欲闭上双眼，却猛然感受到一股强烈的危机！
　　“什么人？！”
　　杨辰骤然起身，身影一闪已经来到外头数十米的草原上凝立。
　　刘明玉与萧芷晴也都被吓了一跳，跟着起身跑了出去，不明情况。
　　杨辰脸色凝重，遥遥地望着前方百米开外的半空。
　　只见，一个身穿黑色劲装，系着黑色腰带，面部戴着一个京剧脸谱，却是金属面罩的乌黑长发神秘人，正凌空站立着。
　　杨辰的双手攥得紧紧的，不是因为发怒，仅仅是……紧张！
　　杨辰不能不紧张！因为眼前的神秘人，带给自己的威胁感，前所未有！
　　杨辰隐约感觉到，自己不是第一次如此近距离与这个神秘人有过交集，但之前他绝对没有施展出过真正的实力！
　　自己……竟然完全看不透对方的修为？！
　　“你是什么人”，杨辰可以感受到，对方来者不善！
　　神秘人传出来的嗓音，明显是有所刻意地修饰，听着颇为沙哑低沉。
　　“我是什么人，并不重要，重要的是，你自己也清楚，你不是我的对手……”
　　杨辰眯了眯眼，不予回答。
　　而刘明玉跟萧芷晴则都一头雾水，却又担忧无比地看着杨辰，她们哪会还不知道，这是来找杨辰麻烦的！
　　“找了你好些天，总算找着了”，脸谱人低沉笑道：“我时间不多，给你两条路，第一条，交出《往念衍生经》，第二条，我来将你控制住，亲自夺走你的《往念衍生经》……”

第1064章 告别吧
　　杨辰心中暗暗咒骂，这运气实在太糟糕了些。
　　单凭对方给自己的威压感受，自己跟眼前这个修为都完全看不出深浅的家伙打，不是九死一生吗？！
　　若是自己完全掌握“太清”神雷的所有力量，那可能还有一拼之力，可现在的自己，还没完全吸收这个第一重九天神雷劫的修为，又如何应战？
　　目光沉重地看了眼身后的刘明玉与萧芷晴二女，道：“你们尽快跑了远远的，不要被波及到，我没闲余力量照顾你们了……”
　　刘明玉还想说什么，但萧芷晴更知轻重，赶紧一把拽着刘明玉，就往后方的草原上跑去。
　　等女人们跑远了些，杨辰稍微安心。
　　虽然自知难敌，可杨辰也没有认输的习惯！
　　而且，对方这么从炎夏来到澳大利亚，已经打破了《诸神盟约》的规定，没准自己只要把动静闹大一些，能让其他主神都赶过来。
　　只是，脸谱人却是瞬间看破杨辰的心思一般，冷笑道：“你想动用空间法则，引来其他诸神？”
　　杨辰瞳孔一缩，对方竟然如此淡定从容？
　　“你不会有机会的……”
　　言罢，脸谱人竟是周身迸发出一片澎湃如海啸的冰寒真元，宛若一个巨大的半球形天穹，瞬间将附近数百平米笼罩！
　　杨辰一察觉到这种特殊的真元性质，登时破口道：“《北冥冰魄》？！”
　　“哦……你竟是认得出”，脸谱人森然笑道：“在这北冥冰魄功法所凝成的玄冰领域里，你的那点空间法则，根本是无法产生半点效果的……没有主神会来帮你。”
　　杨辰咬牙道：“你是燕家的人？你是燕飞云他们的父亲？！”
　　之前与燕飞云一战，杨辰从燕家三兄妹口中得知，燕家的独门功法就是《北冥冰魄》。
　　刚才还当这是骆家的人，却没想到是燕家的人！难道燕三娘没能成功劝阻下她父亲？！
　　如果这真是那鸿蒙天阶长老燕无尘的话，可他戴面具的目的是什么？莫非他的长相还有什么蹊跷？
　　“你问得太多了，最后问你一次，交，是不交？”
　　杨辰一握拳头，“有本事自己来拿！”
　　“好！敬酒不吃吃罚酒！”
　　脸谱人冷哼一声，手臂微微一提，骤然下落！
　　“幻冰星雨！”
　　整个玄冰领域的四面八方，骤然涌现无数寒冰尖刺，如同从一个湛蓝色半圆光球中闪现的冰箭，瞬间朝着杨辰的所在方向射来！
　　已经跑了远远的刘明玉和萧芷晴看到这一幕，却是呼吸凝滞！
　　那如同暴雨一般的蓝色光束，如同死神的弹幕，彻底将杨辰渺小的身影覆盖！
　　冰雨中，面对炎夏修士，杨辰的空间法则也就可以肆无忌惮，知道单一用天地之力可能讨不得好处，杨辰也打算双管齐下！
　　“解封，空间壁垒！”
　　杨辰的精神力猝然爆发，身体四周的平行空间刹那间就扭曲着将四面的冰箭格挡在外！
　　冰箭蕴含着充沛的真元力，对平行空间不断地蚕食后，却是逐渐地开始将杨辰的身体笼罩在一片玄冰中！
　　杨辰暗暗叫苦不迭，这家伙的真元力只有一接触才知道有多么凶残，明明同样是《北冥冰魄》的功法，可和之前对阵的燕飞云等人完全不是一个档次！
　　看来，对方至少是弱水期的渡劫期修士！不然同样的功法不可能产生如此巨大的质变！
　　“劝你还是别指望着那点空间法则，你不过是半路出家，就算上一任的哈迪斯，也不可能用空间法则跟我过招”，脸谱人看似好心地劝说了句，却是充满轻蔑。
　　杨辰怒吼一声，一身南明离火腾然暴起！
　　那四周的玄冰遭到离火侵蚀，逐渐化去，但四面八方不断涌来的冰箭棱刺，依旧叫杨辰疲于应付！
　　杨辰不信邪地索性精神力全开，打算用空间法则震碎这一玄冰领域！
　　“空间震荡！”
　　以杨辰为中心，平行空间像是如同一个巨大的海浪，迭起翻卷中，朝着四面八方轰然炸开！
　　“轰隆隆！”
　　玄冰领域遭到空间的重创，却仅仅是发出了山洪般的回因！
　　“都说了，这点空间法则，根本不够看”，脸谱人狞笑了一声，“我可没功夫陪你练功，乖乖束手就擒！”
　　说着，脸谱人身影一闪，已经来到杨辰的前方不到十米处！
　　一只手上，竟是凝出了一条紫黑色缭绕的古怪真元！
　　杨辰可以感受到，那条真元绝对不能被其沾染上，后果绝对不堪设想！
　　“哼，也算便宜你，若不是要你的功法，还不能杀你，我还真舍不得这‘紫蝶幻萝’！”
　　杨辰哪敢让他靠近，紫蝶幻萝不知道是什么，但绝对不是好东西！
　　杨辰赶紧凝出了能力范围内所有的天地之力，化作之前刚领悟的葵水之力，在身前形成了一面巨大厚实的盾牌后，奋然地将葵水轰然推出！
　　在玄冰领域中，又是一片深蓝色的彻寒葵水之力，近乎将整个玄冰领域侵吞！
　　“不自量力！”
　　一声咆哮声中，那脸谱人竟是浑然不惧那葵水的冰寒冻结，只身愣是穿透了整个葵水的护罩！
　　就好似一枚人体的重型炮弹，面对着大片水浪，形同虚设，不顾一切地就将虚妄尽数打穿！
　　杨辰战斗的本能让他第一时间做出了后退的反应，可自己的天地之力实在不足以破开那玄冰领域，当碰触到壁垒后，已然被那脸谱人追上！
　　一道紫黑色的紫蝶幻萝，在转眼已经缭绕地将杨辰身体缠绕捆绑住！
　　“呃啊！”
　　杨辰不由自主地发出了痛苦难耐的吼叫声，身体痉挛地僵硬倒地！
　　全身上下，到处是紫黑色的雾气缭绕。
　　杨辰只感到自己的丹田被一种诡异的能量所禁锢，周身的经脉也彻底失去了平时的活力，身体机能迅速退化，更甚者，自己的大脑竟然也开始不听使唤，精神力迅速地流逝！
　　只是这么一瞬间，杨辰就感觉，自己好似重病了一场，血色全无，虚脱了一般！
　　“杨辰！”
　　远处的刘明玉看到这一幕，泪如泉涌，不顾一切地就要冲过去。
　　可萧芷晴还是死命拽着她，甚至用劲顶着女人，“不要过去！你过去只会送死！”
　　“你……你放开我！”
　　刘明玉用力一把将萧芷晴甩开，萧芷晴毕竟没练过功法，应声就栽倒在地上。
　　眼看着刘明玉飞奔向杨辰那儿，萧芷晴顾不得蹭开的手掌皮肉，咬牙含泪地跟着跑了过去。
　　脸谱人看着远边跑来的二女，嗤笑一声，“你的女人，倒是忠心，这种时候还不抛下你自己跑了。只可惜，你如今已成废人，恐怕要让她们绝望了。”
　　杨辰的面色惨白，粗重地喘着气，却是连出声都极为艰难，更不要说起来继续战斗。
　　眼神死死盯着脸谱人，杨辰感觉自己的肺快要被气炸！
　　自己，竟然毫无还手之力？！
　　眼看着刘明玉要跑到这里来，杨辰嘶哑着使尽全身力气一般，喊着“快走”，却是怎么也无法阻止这一切。
　　脸谱人轻哼道：“跟你的女人告别吧，我可没心情杀一介女流凡人，随我去一地方，交出你的《往念衍生经》才是关键……呵呵……”
　　说着，脸谱人就准备将杨辰从地上举起。
　　可就在这一片刻功夫，脸谱人忽然眉头一锁，身影如同急电般地闪退开去！
　　“砰！”
　　一声摧金碎石般的重响，只见到，一支好似浓墨般真元凝成的箭矢，在脸谱人原先所站的位置插入地里！
　　随之，这些诡异的真元自动地瓦解，散发出一阵不明的腥臭的同时，渐渐消散……

第1065章 王
　　不仅是杨辰呆滞在那，脸谱人更是惊魂不定。
　　虽然看不到脸谱背后的模样，却是可以确信，这一黑墨似的真元利箭，给他的压迫感不小！
　　杨辰此刻身体筋脉被封，精神力虚弱，丹田更是如同一块顽石，毫无感知力，等同于失去了修为无二。
　　这样的他，根本无法察觉到底什么人射下了这一真元利箭，也不知道对方什么样的修为。
　　只感到，一种阴郁的气息，笼罩在上空……
　　“何方神圣！修为如此高深，理应无所畏惧，为何不出来一见！”
　　脸谱人低沉地问道。
　　虚空的黑夜里，传来桀桀的笑声，好似白骨还魂一般。
　　“你知对我无可奈何，我亦不欲与你动手，收手离去，免得引那诸神前来，你看如何？”
　　脸谱人身躯颤抖着，显然极为生气，可又似乎不敢与那神秘来客对着干。
　　虽说不觉得自己会输，可万一引来了自己对付不了的主神，可就得不偿失了。
　　“哼！算你命大！”
　　脸谱人朝着杨辰不屑地冷笑一声后，虽有不甘，也只好转身就从黑夜中消失不见！
　　而就在脸谱人离开后的几息，那股阴郁的气息，也消散开去。
　　杨辰知道，两个人，都走了……
　　云里雾里，都不知道伤自己的人具体是谁，更不知道救下自己的人是谁！
　　可以肯定的是，那救下自己的人，并不是诚心要帮自己，只是出于什么目的，让自己留下一条性命，不然的话，也不会抛下自己这么躺着。
　　刘明玉和萧芷晴都跑到了跟前来，扑倒在杨辰身边。
　　刘明玉一把将杨辰抱起来，让杨辰靠在自己身上，伸手摸着杨辰苍白的面庞，泪如雨下。
　　“你……你怎么了，你说话啊！你别吓我！”
　　杨辰勉强恢复了一些力气，伸出一只手，在刘明玉脸上擦拭了下泪珠。
　　“哭什么……你男人还没死呢……”
　　刘明玉紧紧抱住杨辰，“你这是怎么了，你不要有事……你这样我很害怕……”
　　从没见过杨辰如此憔悴不堪，女人已经难以冷静地对待这一切，就仿佛心头被绞碎了一般，一种强烈的痛苦与不安萦绕。
　　杨辰长长地叹了口气，“我感觉……应该是中毒了，使不上力气，脑子昏沉沉的，提不起半点修为……该死，我应该是百毒不侵的。”
　　一旁的萧芷晴红着眼眶，满是担忧地问道：“你是不是中了什么秘法？他对你做了什么？”
　　杨辰微微回忆，道：“好像……叫什么……‘紫蝶幻萝’……”
　　“啊……”
　　萧芷晴睁大了圆圆的水眸，捂住小嘴，倒抽了一口凉气。
　　杨辰蹙眉，“你……是不是知道这东西……”
　　萧芷晴怔怔地看着杨辰，眼中充满了难以置信的同时，深深地露出一抹哀伤……
　　……
　　北极，极点附近一座巍峨的冰雪堆砌而成的山川上。
　　秋分后，北极从极点附近，开始进入极夜，逐渐往南蔓延。
　　此刻，漫天的星辰闪烁，照耀着冰川上，一抹飘逸婀娜的倩影。
　　一袭随风飞鼓的黑丝长裙，在冰天雪地中格外透心冰寒，那曝露在空气中的皓白雪肤，却是宛若皎洁月光般灼人眼球！
　　瀑布似的黑色长发，迎风飞舞，好似已经触及那地面冰雪。
　　女子好似在凝望着什么，思忖着什么，但那张美得让人窒息的绝尘娇颜上，却看不出丝毫的感情色彩。
　　不知何时，一个身披黑色长袍的高大身影，已经凭空出现在了女子身后十几米开外。
　　黑袍人戴着斗篷，但斗篷下，却是覆盖了一张青面獠牙的铁质面具！
　　桀桀的阴森怪笑声传来，黑袍铁面冲着女子笑道：“那个杨辰，实力太差劲了，你确定那就是你预言中的那个人？”
　　雅典娜并未转身，而是收回遥望的目光，淡淡道：“没死？”
　　铁面不屑道：“那小毛头又不傻，爷爷我略施手段，他自知奈何不得，又担心你突然出现，自然落荒而逃，那杨辰应是受了伤，但有《往念衍生经》护体，应是死不了。”
　　“不死……就够了”，雅典娜似乎喃喃自语，“我的大预言术，是不会有误的，只是未来……也是需要动些手脚，方能成为未来罢了。”
　　铁面冷哼，“我听‘王’说过，你的大预言术若是失败，只可能是你自己造成，你怎不说，是你自己破坏了自己的大预言术？”
　　“放肆！”
　　雅典娜冷斥一声，忽然爆发出一股强大到无以复加的神威！
　　“轰轰轰……”
　　方圆数十里，竟是被这神威一震慑，冰川狂烈地震动坍塌，宛若一枚小型核弹以雅典娜为中心，轰然爆炸！
　　离得只有十几米的铁面人，一阵惊慌地瞬间匍匐倒地，没半分爬起来的力气。
　　铁面惊骇至极，赶紧软语哀求：“小……小的知错了……大人饶命！”
　　他之前也未曾真见过雅典娜的手段，不想这女神只是散出了威压，就让自己生不出抵抗之力！
　　虽说更大程度上是因为发自内心的恐惧，提不起力量去反抗，可也足以预见，若是真的动手，恐怕雅典娜根本不需要几招，就能将自己彻底摧毁！
　　雅典娜收了威压，如同海水瞬间退潮。
　　“哼，搞清楚你到底是个什么东西！你们的‘王’都未必能赢我，就凭你还敢在我面前嚼舌根，再敢下一次，我直接将你灰飞烟灭！”
　　铁面忙不迭地磕头认错，“小的愚钝！愚蠢！”
　　雅典娜转回身去，漠然道：“起来吧，你接下去的任务，是代替我，在全世界搜寻各种神族遗留的神格烙印，再者，便是盯好北极地下室的情况，神石的研究状况我要时刻了解，你没有我的命令，不许擅作主张。”
　　铁面惊魂未定地点头，“大人，小的有些疑惑，除了大人以外，依小的所见，就算那波塞冬与阿波罗等主神，也未必是那鸿蒙、隐世家族的几个高手的对手。那阿瑞斯与维纳斯等，更是连一些化神期都不如。
　　大人为何还要花费心思动用神石的力量，复活那些普通神族？即便复活，恐怕也难以起到什么作用啊。”
　　雅典娜冷笑，“你是不是想说，神族其实除了我与宙斯，其他人都是废物？”
　　铁面不语，但心里显然是这么觉得，毕竟，若不是畏惧雅典娜的存在，炎夏那些老谋深算的渡劫期高手，早就全世界到处搜罗奇珍异宝，哪轮得到杨辰跑去澳大利亚找到这么多炼丹药材。
　　“你若是真以为，现在的我们，是我们真正的实力，那就太可笑了”，雅典娜不屑道：“我实话告诉你，现在的我们，仅仅只拥有空间法则这样的基础力量罢了，比之我真正的完全战斗形态，最多只拥有不到四成的力量。其他的诸神，因为本就比我与宙斯实力低下，保留的实力，恐怕还不足两、三成。”
　　“什吗？！”
　　铁面难以相信地错愕喊了出来，诸神只留下了两、三成实力？
　　雅典娜回过头，挑起月眉，“怎么，你不相信？”
　　“呃……不……不是”，铁面赶紧摇头，“大人这么说，必然是这样的事实。”
　　雅典娜无所谓道：“你不信也没关系，毕竟从我们来到地球后，实力就不断地下降，直到后来变成如今这样损失惨重。
　　那是我们神族的耻辱，也是神族的痛处，没有人愿意多想多提。只是可笑，炎夏那些修士，却以为我们的实力真的仅限于此。
　　不过……用不了多久，等我创造出了我要的那样东西……那神族的复兴，就指日可待了……”

第1066章 走一步是一步
　　阿纳姆地中部，岩石壁垒之下，篝火烧得正旺。
　　杨辰盘腿坐在火堆边，神色凝重，面色显得正常了一些，不似先前那般惨白，却依旧暗淡无光。
　　一旁的刘明玉坐倒在树皮垫子上，紧张地看着男人，而萧芷晴黛眉紧锁，显得几分茫然。
　　良久，杨辰睁开双眸，长长地叹了口气后，摇了摇头。
　　“还是……不行吗？”刘明玉艰涩地问。
　　杨辰苦笑了下，“根本提不起半丝真元，丹田像是被石头堵着了，筋脉也脆弱不堪，身体也很虚弱……就像……”
　　“就像变成了一个普通人，对么”，萧芷晴涩涩地道。
　　杨辰咬了咬嘴唇，无奈地点头，“这紫蝶幻萝……真的没办法治疗？”
　　“我不知道”，萧芷晴努力地回忆道：“我只是在萧家的典籍里见到过一点点这种毒物的信息，但也非常简略。
　　只知道紫蝶幻萝是一种上古时代的毒虫所提炼而成的特殊毒物，使用者可以用真元控制其化作毒雾，随着真元一同打入敌人的体内。
　　这种毒物最大的特点，就是只对同级别或者比自己修为低的修士才有效，因为若是真元的强度低于对手，就无法将这种毒物强行渗入进对方的丹田。
　　而只要一旦中了紫蝶幻萝，就会彻底封锁丹田，同时枯竭四肢百骸的真元力，让人体不断地萎靡，提不起半分气力。
　　所以说，这是一种特别强大的控制修士的毒物……”
　　“倒不至于提不起力，我只是觉得，我现在跟普通大街上走路的人也没什么区别罢了”，杨辰自嘲地一笑，“从我变成杀手开始，这么多年，我都已经忘了，原来做一个普通点的人，是这样的感觉……真是提不起劲。”
　　萧芷晴含着泪道：“你还笑得出来，你知不知道，也就是你这样特殊的身体，特殊的血液，可以在体内稍微抵抗住紫蝶幻萝的一些毒性。
　　如果是其他修士，现在可能连说话的力气都没了！
　　你现在能变成普通人一样行动说话，就已经是万幸了！”
　　听到萧芷晴这么说，刘明玉也是眼眶又红了起来，看着男人自嘲的样子，心里格外酸涩。
　　杨辰见两个女人又要哭的样子，赶紧打断问道：“我问的是解决的办法呢？真没有？”
　　萧芷晴摇头，咬牙道：“不知道，典籍上没记载任何关于解除的方法。
　　事实上，紫蝶幻萝本来就非常稀少，对方竟然能用这么上古遗传下来的珍贵毒物对付你，看来是对你很有忌惮，担心出任何意外，所以要百分百控制你。”
　　杨辰眼里闪过一丝厉色，的确，若不是后来突然出现的诡异来者，自己绝对无法逃过被抓去的厄运。
　　以对方的手段，自己又变成普通人，恐怕被套出功法也是早晚的事。
　　只可惜无法确定对方到底是不是燕家那燕无尘，更不知道那神秘人是谁。
　　不过，现在的自己也无暇考虑那些了，自己竟然丧失了一身修为！
　　力量、机能也大大倒退成了普通人一般，这才是最大的噩耗！
　　自己总不能盼着紫蝶幻萝的毒性自己退去吧，看来只好走一步是一步，相信天无绝人之路，总能找到办法解决！
　　当然，前提是自己要活下去！
　　自己仇人多了去了，若是自己这就放弃，那岂不是早晚被仇家整得家破人亡？！
　　而且自己若先倒下了，女人们哪能撑得起来？
　　想到这里，杨辰再度打起精神，眼中充满坚决的神采，绝对不能倒下！
　　萧芷晴没办法，可以问克莉丝汀他们，也可以让简试试科学医药技术，总归有希望就不能放弃！
　　从小在非人折磨的环境中长大，经历无数生死一线，杨辰最大的武器，便是百折不挠拼尽所有，活下去战胜一切的韧劲！
　　在旁的刘明玉和萧芷晴只感觉杨辰瞬间一下子就凝实出一股子气势，让她们不由自主就收住了泪水，怔怔看着他。
　　刚刚还颓丧的氛围，此刻竟是阴霾一扫而空！
　　杨辰伸手，拿了点干燥的柴火扔进篝火，拍了拍灰尘，从容地道：“既然暂时无法解决，那我们接下来最第一件要做的事情，就是从这里活着回去。
　　如果我还有修为的话，阿纳姆地不算什么，现在我已经没什么特别的能力，就不一样了，这里不可久留。
　　我们没了食物，也没通信工具，这里是无人区，想等人找我们那不现实，我们必须尽快赶去北部沿海，找到有人的地方想办法回去。
　　虽然这段路会很艰难，但好在我还有一把子普通人的气力，凭借我的经验，带着你们走出这里应该不会有问题。
　　当然，我也要说声对不起，本来好好的是一趟相对安全的旅途，这回要让你们吃一些苦头了……”
　　“杨辰……你……”
　　萧芷晴愣住了，本以为失去了修为的杨辰，哪怕不自暴自弃，恐怕也要意志消沉一阵子。
　　没想到，这个男人竟然如此快就冷静下来，开始面对困境了！
　　甚至，他还不忘照顾她们的感受。
　　“干嘛这么看着我，非要我哭着拍地才成？我告诉你们，你们也不许哭哭啼啼的，只要我命还在，就不会放弃一切可能，迟早会想到办法的”，杨辰笑道。
　　刘明玉心里涌过一股暖流，目光温柔地看着眼神坚定的男人，一种充实而骄傲的感觉油然而生。
　　这就是自己甘做见不得光，难以朝夕相处，也愿意跟随的男人……
　　对于女人来说，男人的平庸并不可怕，可怕的是丧失掉进取、坚持的信念。
　　这一刻，刘明玉觉得就算陪着男人死在这里，也没什么大不了的，感性的思维已经让女人心满意足。
　　杨辰见两个女人呆呆看着自己，莞尔一笑，“别愣着了，虽然很郁闷，可有命在总好过死了，快点睡觉，明天赶早乘着天不热就出发，走去海边至少还要四、五天，休息好了才能赶路！”
　　“嗯。”
　　二女都乖乖地应下，虽然杨辰失去了修为，但依然可以是她们的主心骨。
　　三人经历了这么一天劳累，又遭到这番重创，已入深夜，疲惫不堪。
　　很快的，两个女人就在疲倦中，沉沉睡去。
　　杨辰在黑暗中惺忪地睁着眼，脑海里想着的，除了找回修为的办法外，还有万一真回去，有敌人上门该如何等。
　　可这么想来想去，也没太好的方法，只有走一步是一步了……

第1067章 野外
　　一晚上过去。
　　翌日清晨，三人背好包包，药材总归不能丢下，随后才上路。
　　临走前，杨辰还将几块昨夜烧焦的木炭塞进包里。
　　刘明玉见到这一幕，不由好奇地问道：“老公，你不嫌累呀，怎么连木炭都拿着，我们虽然没食物和水，但好歹有打火机啊，随时可以生火嘛。”
　　原先当着萧芷晴还不怎么习惯这么亲昵叫杨辰，不过昨晚过后，刘明玉却是格外想这么叫。
　　杨辰笑着解释道：“不是用来生火的，主要这里的水源不干净，寄生虫和毒素很多，我们没多少功夫用来生火把水烧开，用木炭可以给水简单过滤，吸走毒素，免得太多杂质，闹肚子也不好。”
　　失去了修为，杨辰也不敢太冒险，自己体内的血液还在跟毒素进行抗争，若是女人们也都身体出状况那就糟糕了，自己可没法再去医治。
　　刘明玉没想到杨辰还考虑这么细致，恬然地笑了下，也就不多问了。
　　借着日头，杨辰带领着两个女人一路向北，但这一次行走，杨辰却很无奈地发现，自己竟然开始觉得有疲倦，会吃力，而且身体也开始像两个女人一样，流汗多了起来。
　　热带草原上的闷热气温，让杨辰终于体会到，为什么普通人根本不愿在这里生活，简直是在蒸包子一般！
　　刘明玉和萧芷晴也都因为缺水和大量出汗而嘴唇有些干裂，但更多的是担心杨辰的身体状况。
　　一路上水源稀缺，路过一处干涸的小河滩的时候，杨辰顾不得两个女人的纳闷，扑倒在泥沙地上，奋力地用手挖掘河床。
　　等挖了半米多深后，两个女人惊喜地看到，下面竟然还有水会溢出来！
　　“一般刚干涸没多久的河床溪流，都会有水锁在下层的泥沙里，但也是碰运气的，我们运气不错……”
　　二女一阵欢欣，毕竟只是没说而已，实际上早已经渴得不行。
　　“我来帮你挖！”
　　刘明玉跟着扑在杨辰身边，伸出一双纤手，不顾泥泞污秽，开始奋力将洞口挖大。
　　萧芷晴呆了呆，随即抿嘴一笑，也跟着扑倒了把淤泥都挖出来。
　　杨辰见状，不由笑道：“用不了你们帮忙，我挖就差不多了。”
　　刘明玉抬手一擦脸上的汗，“你都变成普通人了还充愣呢，不许多嘴，我们帮你难不成还伤你自尊了？”
　　“你……哎呀，我不是那意思”，杨辰苦笑了下，努嘴道：“明玉宝贝儿，你把泥擦鼻子上去了，是要敷面膜么？”
　　刘明玉这才意识到手是脏的，气恼地一撅嘴，瞪了杨辰一眼，却是又继续开挖。
　　虽说只是这么一桩小事，可刘明玉这么一都市丽人，千金小姐，弄得脏兮兮地跟自己一起挖泥，杨辰还是能感受一丝温馨，这分明是女人不愿变成普通人的自己太劳累。
　　憋屈是憋屈，可杨辰还是愿意把这样的情意化作振奋起来的动力。
　　只是，萧芷晴也这般对自己，实在让杨辰感觉颇为不忍。
　　等坑洞挖好，里面的水不断地涌出来。
　　刘明玉蹙眉道：“水是有了，可怎么弄上来呢，而且看起来好浑浊。”
　　“看我的。”
　　杨辰挑了挑眉，拿出一件T恤，将浑浊的水从坑洞里吸起来后，用挤拧的方法让水落进携带着的器皿里，用木炭净化了下，总算有了相对清澈可饮用的水源。
　　二女没想到还有这样的方法，顿时又佩服起了杨辰在野外生存的小窍门真多。
　　等喝够了水，又将携带的水壶全数灌满，三人才继续上路。
　　失去了修为，杨辰格外注意起了陆面草丛的状况，运气不错的是，路上并没碰到什么危机。
　　可一直这么赶路，到了下午日头正大的时分，萧芷晴却是腹中传来“咕噜”的一声。
　　因为整个茫茫的荒野上就三人彼此，所以一下子就被听了见。
　　杨辰回头看了看，见萧芷晴已经羞红地低下头，捂着肚子紧咬唇瓣。
　　“老公，我也很饿了，昨晚就没吃什么东西，今天走了大半天路了”，刘明玉出声道。
　　萧芷晴觉得不好意思，听到刘明玉这么说，知道是在照顾她的感受，不由感激地看了她一眼。
　　刘明玉对萧芷晴也已经改观了许多，并不觉得这个女孩是只想勾搭上杨辰的狐狸精。
　　毕竟狐狸精可不会在昨晚那么危险的时候，努力阻拦自己，早自己跑了才是正经。
　　而现在，还如此努力地共患难，而且对于杨辰失去修为，萧芷晴只是哀伤，并无任何的反感等情绪。
　　同是女人，刘明玉可以看得出来，这个女孩子是真心在为杨辰着想。
　　虽然有一种不自在的感觉，可刘明玉还是愿意相信，这是一个可以友好相处的善良女孩。
　　杨辰点点头，只因自己虽然身体机能成了普通人，却还是有比较强的耐饥等素质，倒忽略了两个女孩体能会跟不上。
　　的确，这么一直走只喝水，不补充热量，迟早撑不下去。
　　左右张望了下，也没发现什么可以吃的猎物，当目光落在一颗生长在一堆岩石边缘的灰色树皮的树木时，杨辰目光一顿。
　　“跟我来”，杨辰招了招手，跑去那树木边。
　　只见，这棵树木上，长了不少的青涩果实。
　　杨辰爬上树叉，将这些果实一个个摘下，“你们看，这是野生的无花果，叶片是椭圆的，下面带绒毛，是为了保持水分。
　　无花果整个果实都可以带着皮吃，虽然看着不怎么可口，你们先将就一下，补充点维生素C，再走一段路，我看看能不能找到食物。”
　　这时候饥肠辘辘的，两个女人哪还顾得这果实多么酸涩，硬着头皮就啃下了三四个，若不是实在难吃，甚至都把果实都吃完了。
　　杨辰也揣了几个，但心里清楚，如果不能吃一些高热量的东西，还是撑不下去，所以食物还得继续找。
　　一时间，杨辰感觉自己就像回到小时候在野外独自求生，想尽办法活下去的时光。
　　只是现在，自己要带着两个女人，又失去了修为，力气还不如能使用内力的刘明玉，比之当年，可谓有过之无不及……
　　走了又是十几里路后，三人终于来到一处有浅浅河流的地带，杨辰看天色已经傍晚，便让女人找了处岩壁下打算在此过夜。
　　“你们注意自己安全，搜集一些干草和树皮，简单铺垫下晚上睡觉用，我去找找那小河里能不能搞点吃的”，杨辰道。
　　两个女人自然没意见，这些天也跟杨辰学了不少野外生活的法子，很快就去搜集各种材料，并打算生火。
　　杨辰则是跑到小河边，四下望了望，由于没有鱼竿之类的工具，钓鱼比较不现实，而这里的小河貌似也没什么鱼类出没。
　　不过天无绝人之路，杨辰眼尖地瞟见，竟是一条粗壮如小手臂的水蛇，正游动着从自己身下方向水面游过……
　　杨辰认得这是刺鳞水蛇，并没什么毒性，事实上，水蛇多数也没什么强烈的毒性。
　　何况有毒性自己也没什么好怕的，便猛地伸手一抓，将那水蛇直接捞上了岸！
　　抓蛇这种事，杨辰早是老手，轻松地掐住了蛇头后，蛇空空张开口腔，怎么挣扎也无济于事。
　　也没多犹豫，杨辰张开口，将整个蛇头咬住后，狠狠地一咬！
　　“呸！”
　　蛇头被咬下后，杨辰将其吐到地上，了结其性命，这样拿回去也方便些。
　　由于出发前并没带刀之类的工具，杨辰为了节省时间，也只好用最原始的办法。
　　好在自己小时候也没少这么生吃各种动物，咬蛇头虽然恶心，却也习惯，只是这画面若让女人们看见，定然是要惊吓闭眼的。

第1068章 不肯吃
　　虽然一条蛇少了些，可好歹是肉，杨辰乐呵呵地跑回那岩壁的位置，可刚刚要到的时候，却听得刘明玉发出了一声惊慌的尖叫！
　　杨辰心头一凛，赶紧加快脚步奔跑过去。
　　可是刚一见到那岩壁处的场景，杨辰就神情凝重起来。
　　自只见一条盘卧着的扁头毒蛇，正“嘶嘶”地发出攻击的信号，似乎是因为三人在这一带的活动，引起了它的反感与不安，已经恼火地开始准备进攻。
　　刘明玉和萧芷晴瑟缩在火堆边，却是紧张地不断小心倒退。
　　“你们躲远一点，这是澳洲太攀蛇，是全世界最毒的蛇之一，如果它动起来，凭现在的我们是无法闪避的”，杨辰正色道。
　　听到杨辰这么一说，两个女人下意识地又倒退了几步，可已经顶在了岩壁上，无路可退！
　　杨辰不多犹豫，将手上的刺鳞蛇尸体往火堆边一扔后，便朝着那太攀蛇靠拢过去。
　　“杨辰你做什么？！”萧芷晴急忙大喊。
　　杨辰朝两个女人咧嘴一笑，示意没事，随后从地上捡了一根树枝，朝着那太攀蛇的头部靠近……
　　正当杨辰打算用树叉将蛇头给按进地里的瞬间，太攀蛇却是先发制人！
　　“簌！”
　　太攀蛇盘卷的身躯一个劲射，从地面上斜飞而上，狠狠攻击杨辰的手臂！
　　杨辰根本没来得及反应，自己的手臂上已经被毒蛇撕咬中！
　　“吗的！”
　　杨辰怒骂一声，虽然早有准备，可还是郁闷地很！
　　若是以前，自己拥有神格，拥有着强大的精神力足以控制空间法则，所以蛇的攻击速度再快，也难逃自己法眼。
　　可现在，自己中了紫蝶幻萝后，不仅修为丧失，大脑的精神力也萎靡，却是根本无法看清了！
　　但杨辰可没打算放过这孽畜，转而伸手一把抓住了太攀蛇的颈部，另一只手捏住了蛇头，张嘴用力咬在了蛇头以下的部位！
　　“嗑喀……”
　　蛇谷筋肉的断裂声后，蛇头被杨辰咬了下来，总算了结了这致命毒物的性命！
　　刘明玉和萧芷晴早已经呆愣在那儿，此刻猛地回过神来，立马惊叫着跑到杨辰面前！
　　他们根本无法看清太攀蛇的攻击，因为这种蛇的攻击速度，是肉眼无法分辨的，当你以为它咬了你一口的时候，其实它已经咬了三、四口！
　　杨辰那生生张嘴咬断舌头的画面，虽然让俩女人害怕和感到恶心，但杨辰被蛇咬中才是最让她们惊恐的！
　　“老公你怎么样了？！”
　　刘明玉一把搀扶住杨辰，只因杨辰竟然有些吃力地要软倒在地上！
　　“放心……死不了……”
　　杨辰将太攀蛇的尸体也扔到火堆边，苦笑道：“虽然没了修为，精神力也萎靡，不过好在这身体和血液还不会害怕这点毒素，休息一下，应该就没事了。”
　　这话说得轻巧，但杨辰没告诉女人，这太攀蛇的毒性，每一口的毒液就能让上百成人死亡，近二十多万的老鼠死亡，绝对不是人类可能抵抗得了的！
　　若是寻常人被咬中，会在短时间内，从内脏开始不断地被腐蚀，凄惨无比地死去！
　　刘明玉看着杨辰刚刚才好了点的脸色，被蛇咬后立马又惨白无比，唇色发青，不由啜泣道：“你干嘛非要去抓那蛇！你把它赶跑了不行吗？！都这样了还争强好胜，你跟蛇较什么劲？！”
　　言语中，难免有些责怪杨辰不懂爱惜自己的身体。
　　杨辰吃力地指了指那地上的两条蛇，“一条蛇不够补充你们两个人的体力，都天黑了，既然难得送上门来的野味，当然留下它……”
　　刘明玉不由地呼吸一凝，眼眶越发红了起来，一旁的萧芷晴也是怔然地看着杨辰。
　　两个女人怎么也没想到，杨辰宁可中毒受伤害也要留下这条毒蛇，是为了给两人打来食物补充体力？
　　这样的做法，不得不说是“蠢”得可以，却又怎么能叫她们不大为动容？！
　　特别是萧芷晴，刘明玉是杨辰的红颜情人也就罢了，自己只是寄人篱下的一个孤零零可怜人罢了。
　　他不仅没在这种艰难时刻抛下自己，还为自己着想，这份照顾，让自小身世凄凉的萧芷晴，心仿佛要融化一般……
　　不由的，望向杨辰的眼神，又增添了更多复杂的情愫……
　　但杨辰可没那么多心思想女人们是怎么看待自己，这只是本能地想让两个女人平安地回去。
　　“明玉宝贝，你要是不嫌脏，就把那太攀蛇的舌头挖个小坑埋了，别用手去碰，这蛇头就算死了也是有毒液的，我怕不小心出事”，杨辰道。
　　萧芷晴忙道：“我来吧，明玉你照顾杨辰就好。”
　　说着，萧芷晴捡起树枝就去处理，她也只能帮些小忙了。
　　杨辰舒了口气，又道：“我现在没什么力气，等我休息一会儿，把蛇处理一下，烤熟了给你们吃。”
　　刘明玉摇摇头，抹了抹眼泪问：“要怎么做，我来吧，你休息就好。”
　　杨辰笑了笑，“其实如果我自己的话，直接扔火堆里用燃灰什么的烤熟就直接吃了，但你们肯定受不了蛇皮和内脏，所以先把蛇皮撕下来，再把内脏挖了，用树枝串起来烤就行了，千万要烤熟，蛇类的寄生虫很多，万一吃了像舌虫之类的，就会让你们呕吐不止，特别容易出事……”
　　听着杨辰絮絮叨叨讲述，刘明玉哭笑不得，这男人都说话有气无力了，可还是这么讲得仔细，生怕错过任何细节伤害到二人。
　　不得不说，虽然在城市里生活，这男人糊里糊涂的，但到了这种非人生活的地方，却是面面俱到。
　　再想想刚才杨辰那毫不犹豫就生咬毒蛇的画面，刘明玉心里一阵颤栗，这是从小在怎么样的环境下生存，才会把这种恐怖的事情变作如此自然简单？！
　　想着这些，越发为杨辰的身世感到心疼，刘明玉让杨辰躺在铺垫好的树皮上，然后按照杨辰的说法，将两条蛇处理好了放火堆上烧烤。
　　杨辰休息了差不多一小时后，总算体内的毒素被血液所化解掉，能正常活动。
　　只可惜自己的血液奈何不了紫蝶幻萝那种上古毒物，让杨辰颇为无奈。
　　蛇肉烤好后，虽然没任何香料，却也散发着肉香，对于饥肠辘辘的二女而言，却是再怎么觉得恶心都想大快朵颐了。
　　但看到杨辰起身，还是赶紧把烤好的蛇肉先递到杨辰面前。
　　杨辰却是摆了摆手，“我不用，我习惯在野外生存，这点耐饥的本事还是有的，你们已经很久没吃东西，先吃饱了，等明天上路，我在路上找食物就好。”
　　“可是……”刘明玉蹙眉，“你吃一点吧，你刚才又中了回毒，很伤身的。”
　　杨辰笑着低头咬了一口，道：“这样行了吧，你们吃吧，我去四处走走看看，没准还能找到些补充体力的。”
　　说着，杨辰直接起身，就朝黑暗的草原上走去。
　　杨辰其实也觉得颇为饥饿，失去了修为，身体素质大减，食物变成了有一定的依赖。
　　但两个女人更需要能吃的补充体力上路，所以，自己与其留在火堆边看着她们吃而痛苦，不如再四处找找能吃的。
　　看着杨辰离开，刘明玉和萧芷晴对视了一眼，彼此都从对方眼中看到了无奈和感动。
　　“看来他是铁了心不肯吃让给我们了”，刘明玉勉强笑了笑，“那我们吃吧。”
　　萧芷晴点了点头，张嘴咬了一口蛇肉，并不可口，酸涩粗糙，但总比白天仅仅吃的那点野生无花果要好。
　　“他对你们……都这么好吗？”没由来的，萧芷晴突然问道。
　　刘明玉正费劲地咬着蛇肉，听到这问话，怔了片刻，淡淡笑道：“以前也不知道，他还有这样的一面，但总是很保护我们就是了。
　　虽然现在让我更有体会，也更了解真实的他……但我宁可永远不要有这样的时候……”
　　萧芷晴抿了抿嘴，再也不多问，默默地继续啃咬蛇肉，心里却是默默想着，若有男人对自己也这般，就算陪着死在这里，也心甘情愿了……
　　吃蛇肉并不是一件讨喜的事，二女啃着四十几分钟，才把蛇肉从蛇骨上要下来，累得腮帮子都疼了，才吃了八成饱。
　　而这时候，远处黑暗中，杨辰也兴冲冲地走了回来。
　　让二女感到诧异的是，杨辰好像有所收获，竟然还搬了一坨形状古怪的东西回来，更是赤着上半身，把衣服也脱了！

第1069章 纸上谈兵
　　走近了，二女才发现，杨辰抱着的是一堆像是泥土一般，又貌似挺凝实的东西。
　　刘明玉和萧芷晴不由自主地站起身来，有点不敢上前靠近杨辰。
　　“老公，你抱的这是什么？”
　　杨辰将这一坨东西往地上一扔，顿时，在一些碎屑中，繁密的一堆小虫子陆陆续续在火光照射下跑了出来！
　　“啊！”
　　两个女人不由自主地尖叫着抱成了一团！
　　仔细一看才发现，土堆上满是细密的窟窿，竟是虫子的巢穴！
　　杨辰哈哈乐道：“没事，这只是一个白蚁窝的一部分，对人没什么杀伤力，这可是好东西啊！”
　　“白蚁窝？！”
　　认真一瞧，地上爬的的确是一堆肥硕的白蚁，这东西也就电视里见过，真正的还是第一次瞧见！
　　刘明玉急道：“你没事搞这么一个东西过来做什么，这不要吓死我们吗？！”
　　杨辰挠挠头，笑嘿嘿地坐下来，突然伸手将地上的白蚁都抓到自己手上，然后伸出舌头就把这些白蚁全都吃了下去！
　　“啊……你……你……”
　　两个女人睁大了水汪汪的眸子，满是不可思议，蹙着黛眉都说不出话来。
　　萧芷晴更是觉得有些反胃，不由自主地捂了捂嘴。
　　杨辰咀嚼着白蚁，皱着眉头吞下，然后继续找出那些逃窜的白蚁，抓着往嘴里送。
　　一边吃还一边解释道：“同质量下，白蚁的热量是牛肉的两倍以上，所以还是很值得一吃的，你们肯定受不了，所以我吃就好。”
　　虽然说杨辰讲的是营养学上的科学理论，但就感性上讲，两个女人还是觉得太恶心了！
　　“那你吃完再回来嘛！干嘛把这么一坨白蚁窝都抱回来！”刘明玉嘟囔道。
　　杨辰耸了耸肩，“白蚁窝是各种混合的泥土和白蚁的唾液凝造的，土著人会用白蚁窝燃烧后产生的味道，驱散野外的蚊虫，我看你们晚上睡觉被各种蚊虫叮咬，就抱一堆回来了。”
　　听杨辰这么说，二女才明白过来，虽然心里暖暖的，毕竟杨辰是把最能入口的东西留给她们，自己去吃这些恶心的虫子。
　　但心里实在难以立刻接受，还是闭着眼，不敢看杨辰吃白蚁的场面。
　　杨辰也不以为意，这种在自己看来大有怀念感觉的行为，在普通人眼中肯定以为疯了。
　　但杨辰清楚，以自己现在的身体状况，想顺利地带着两个女人离开阿纳姆地，就得这么不遗余力地生存，恶心也好，肮脏也罢，总之能活下去就是硬道理！
　　第二天天蒙蒙亮，三人再度出发。
　　有了前面几天的经验，两个女人对于杨辰的各种“古怪”行为也见怪不怪了。
　　一路上，杨辰用各式各样的方法，捕获一些例如巴布亚蟒蛇、澳洲乌龟不说，连蝎子、蜘蛛也不放过。
　　当二女看到杨辰把一只澳洲高脚蜘蛛，截掉脑袋就直接生吞下去的画面，差点没吓晕过去。
　　好在杨辰并没强迫她们也跟着吃各种他眼里宝贵的“高蛋白”，而是将相对正常一些的肉类做熟了给二人。
　　到第四天的时候，距离澳洲北部沿海也已经不远。
　　三人在一条河流边稍作停留，杨辰用河边的露兜树上那如同倒勾一般的刺，连着包包上抽出来的一条纤维，做成了鱼线和鱼钩。
　　又从一棵腐烂的木头里，挖出一些红木纽虫，一部分当鱼饵，一部分自己直接吃了。
　　这么简陋的设备，却真让杨辰钓上了两条鲶鱼，这种淡水鱼在全世界各大水域都会有繁衍，杨辰倒并没太意外。
　　这些天的野外生存，让两个女人也很熟练地生活，烧烤。
　　等把鲶鱼吃完后，又有了气力继续上路。
　　得知再最多走一天就能离开阿纳姆地，萧芷晴松了口气的同时，颇为遗憾地道：“这些天就顾着赶路，都没能好好搜集药材，真可惜。”
　　杨辰却是自嘲地一笑，“就算搜集了也没什么用处，至少我还没想到法子恢复修为，更别提三昧真火的领悟了……”
　　萧芷晴无奈地道：“顿悟这种事，强求不来，毕竟三昧真火比离火要高深许多，你还这么年轻，能修为到那种地步已经很难得了。”
　　杨辰知道这只是安慰，但也不愿多提什么，自己的情况自己最清楚，三昧真火的奥妙，自己隐约有些参透，但总是缺了点什么。
　　不过这一切，对于如今没有修为的自己而言，都成了纸上谈兵了。
　　赶了半天的路程后，气温逐渐地降低，而植株也渐渐变成了有沿海的风貌。
　　虽然还是杳无人烟，但三人都感觉距离有人烟的地方应该不远。
　　就在这时，杨辰忽然见到，从一个小高坡的后面，翻越过来几辆越野车，朝着自己三人这边快速地驶来！
　　第一时间，杨辰就感到了不对劲！
　　因为那三辆越野车，分明是经过改装的军用越野！
　　而据自己所了解，这一带根本不会有军队驻守，也就是说，这群人是非廷府武装！
　　果然，当三辆越野车靠近到一定位置，杨辰就瞧见，那上面绑着头戴的几名古铜色壮健肌肉的大汉，都是面色狰狞，不怀好意，架着机枪，全是面带煞气地看着三人！
　　刘明玉紧张地抓住了杨辰的手臂，心知这无法逃得开，担忧问道：“老公，他们是不是要来抓我们？！”
　　杨辰心也是沉甸甸的，自己若是有修为在身，倒根本不会在乎这群人做什么，但如今的自己，除了丰富的实战经验，根本就和普通人没多少区别，又怎么保护得了身边两个女人？
　　刘明玉的确有后天顶峰的内功不错，却缺少实际的战斗经验。
　　而这些壮汉，从气势上就能看出，分明都是久经沙场，脑袋别裤裆上的顶尖雇佣兵！
　　哪怕刘明玉有实战经验，也不可能在这么多机枪下走得了好处！
　　“先别说话，看他们到底是做什么”，杨辰抓紧了女人的手道。
　　萧芷晴也瑟瑟地躲避到杨辰身后，怯怯地不敢出声。
　　等三辆越野车一靠拢，直接围住了三人，一名枯黄色头发的白人胡渣大汉手里举着G36C型短步枪，戏谑地看着三人。
　　“黄种人，炎夏人？JAPANESE？KOREAN？”大汉用并不怎么标准的口音，讲着英文问道。
　　杨辰也看不出这是什么雇佣军组织的人，但即便真认出来，杨辰也不会说自己是谁，因为在失去修为的情况下，万一对方结过仇，那等于是自杀！
　　所以，杨辰知道决计不能让对方知道自己的身份。
　　“我们是炎夏人，因为飞机事故落到阿纳姆地里，请问各位有什么事吗？”杨辰尽量平和地用英文问道。
　　大汉一脸恍然的样子，眼光却是瞟向了杨辰身侧的两个女人，闪烁出几分贪婪。
　　“这位炎夏的朋友，应该很累的了吧，不如我请你去喝一杯……而且……真没想到，在这样该死的鬼地方，还有如此美丽的小姐光临，我叫莱恩，希望请两位小姐前去我们的基地里做客……”
　　莱恩大笑着，露出一口黄牙，其中蕴含的意味，不想也知道！
　　其他的雇佣军也都乐哈哈地张口吹起了口哨，目光全都锁在了两个女人身上。
　　这一场面，叫刘明玉和萧芷晴都有些吓傻了，顿时都紧抓住杨辰不敢松手。
　　“老公，怎么办……”刘明玉虽然修炼一阵子，可毕竟没真动过手。
　　杨辰心里一阵苦笑，还真是碰上“灰色雇佣军”了，这么说是因为，这样的雇佣军是彻底的道德沦丧，没有纪律和规章，无恶不作！
　　但眼下的情况，自己失去修为，三人又没办法脱身！

第1070章 请带路
　　虽然不知道为什么在这里会有雇佣军出现，更不知道他们在这里做什么，可杨辰知道，眼下不可力敌，回头望了二女一眼，示意不要抵抗，先跟着去再说。
　　即便失去了修为，杨辰也不认为自己要破罐子破摔，越是冷静才能增加活命的几率。
　　只有顺着他们的意思，找出机会乘其不备地逃跑或反击，才有活下去的可能。
　　“那请带路吧”，杨辰淡淡笑道。
　　莱恩咧嘴笑着，示意了几个手下，立马从越野车上让出了三个位子。
　　在几杆子枪口的对准下，杨辰与二女分别坐上了三辆越野车，朝着北面的雇佣军基地返回。
　　颠簸了十几分钟后，三人才发现，这里竟然已经到了北部沿海的一个海边地带。
　　在不远处，惊涛拍岸，茫茫大海一片。
　　而在海岸的一处高地上，临时搭建了七、八个帆布帐篷，想来就是这群灰色雇佣军的临时基地。
　　不少手持自动步枪的壮汉来回巡逻着，就在外面的人数看，这支雇佣军少说三十人以上。
　　让杨辰格外注意到的是，海边一处小小的海湾，停留着一艘运输船和两艘护卫艇，应该就是这些雇佣军来到这里的运输工具。
　　一般找这样的地方驻扎，又有运输船，凭杨辰的经验可以判断出，应该是做黑市交易，来这里等着对方取货。
　　说白了，这群雇佣军是做走私买卖的。
　　这让杨辰稍微心里多了几分希望，因为一般做走私的雇佣军，相对来说，比那些打仗的雇佣军要战斗力偏弱。
　　不等杨辰去细想对策，三人已经被拉下了车，走进了基地内。
　　在一群肤色各异的雇佣军贪婪的目光中，刘明玉和萧芷晴显得心惊胆战，可事到如今她们没半点法子，只有紧跟在杨辰身后。
　　莱恩走到一处灰色的帐篷口，将布帘撩开，拿枪口指了指里面。
　　“进去吧，三位炎夏的朋友”，莱恩眯眼笑道。
　　杨辰尽量平和地问道：“你们打算怎么处置我们？”
　　莱恩皮笑肉不笑，“我已经让人通知我们老大，等他来看了你们，自然会有处理。”
　　说完，一把用力地将杨辰先推了进去！两个女人自然也是被塞进了帐篷里。
　　等一进帐篷，外面立马两名壮汉持枪站住，根本不给三人任何逃脱的机会。
　　刘明玉担忧地道：“他们这是什么意思，又不杀我们，也不说原因，就把我们关着吗？”
　　“既然说要让我们见他们的老大，应该就是这支雇佣军的首领，等见了以后，恐怕就能知道了。”
　　杨辰说话同时，张望了下帐篷内的物件，很快就皱了皱眉头，发现一些不对劲。
　　这帐篷里，竟然是大大小小的木头箱子，而且这些箱子做工精良，显然是装着一些贵重的物件，每一个箱子都单独摆放，生怕压着损坏等情况的发生。
　　“杨辰，你是不是发现了什么？”萧芷晴胆子大，不由问道。
　　杨辰想了想，走到一个相对较小的木箱边，小心翼翼地打开了上面的木头盖子。
　　箱子里面，出现的是数层厚厚的报纸，让杨辰格外诧异的是，这报纸竟然是汉字的报纸。
　　这么说，这些箱子绝对是跟炎夏脱不了干系！
　　掀起报纸后，里面是一层柔软的塑胶，也是用来保护和缓冲。
　　当看到最里面所包裹的那样东西，杨辰睁大了眼，终于明白这队雇佣军为何如此小心翼翼了！
　　“这是……”
　　后面跟着也看到的萧芷晴，同样捂住小嘴不敢置信。
　　杨辰点头，沉声道：“元青花，还是元青花里的稀罕货，云龙纹的罐子……市面上至少也要一千万才能拍得下来。”
　　刘明玉也恍然过来，她虽然不懂古董，可对元青花还是有所耳闻，顿时失声道：“难道说他们是走私文物的？！”
　　“而且还不是一般级别的走私。你们想想，如果他们有别的空帐篷，就把我们关那里去了，非得关在这样一个摆满了文物箱子的帐篷里，只有一种可能，那就是所有的帐篷都一样，这里全都是走私的价值连城的文物！
　　他们这手笔可不小啊，怪不得我看他们还特地用了一艘运输船。这么多文物，恐怕都要上十几亿了。我想不管炎夏也好，还是别的国家，这么多文物失踪，只要廷府知道，绝对是全力地满世界通缉他们……”
　　正当杨辰说话的时候，帐篷外传来一阵磁性的嗓音……
　　“眼光不错，竟然还认得出是什么货色。”
　　紧接着，一个身穿迷彩紧身短袖，留着齐肩长发，面带胡渣，身材高瘦精壮的亚裔男子，说着标准的炎夏语走了进来。
　　在男子的身后，正是咧嘴露出黄牙的莱恩。
　　男子的目光在刘明玉和萧芷晴二女身上流连了会儿，才转到杨辰身上，眼露邪光地道：“这位小兄弟，听莱恩说，你们是飞机出故障流落在阿纳姆地内的？”
　　杨辰却是有些意外地反问道：“你是炎夏人？”
　　男子微愣，见杨辰没丝毫的畏惧的样子，有几分思绪地道：“看你的样子，的确不是什么国家派来的探子，竟然不认识我，我‘刺蛇’雇佣军的头领，金泽，道上混的都叫我‘刺头儿’，怎么样，听说过么？”
　　问这话的同时，金泽的双目如同毒蛇一般紧盯着杨辰的面部表情和眼神变化。
　　杨辰坦然地摇了摇头，“没有，完全没有。”
　　这是实话，可能是这个刺蛇雇佣军太没名气，也可能是近两年新组建的，杨辰真没听说过。
　　“没有就算了，我相信你们，你们的确是和追查我们的部队无关”，金泽笑眯眯地道，他能看得出来，杨辰是真不知道，既然如此，他也就不用担心自己一拨人的行踪已经泄露。
　　一听这话，刘明玉微微期待地问道：“这么说，你们可以放我们走？”
　　“走？”金泽摇了摇手指，“这位美丽的小姐，你也太高看我们的品格了……”
　　杨辰拳头一握，心想果然是没好结果，而两个女人则是俏脸发白。
　　金泽哼哼笑道：“我们这些兄弟这几天在这么个鸟不拉屎的地方，等着做交易，可是苦得很，都淡出鸟来了。
　　难道有这么美丽的两位小姐送上门来，我这个做首领的不给兄弟们点小福利，不让你们过去让他们轮几遍，哪能说得过去？”
　　“你……你无耻！”刘明玉没想到对方竟然如此直白、露骨地说这样的话！
　　萧芷晴也紧咬着唇，不安地下意识抱住胸前。
　　金泽似乎惋惜地道：“真是对不住了，虽然说大家都是炎夏人，可咱都是枪眼上过日子的人，也就管不了这点了。
　　放心吧，如果你们伺候好了我的兄弟们，没准有人愿意把你们带在身边，那样的话，你们或许也就不用死得太早了……”
　　“你不仅盗窃自己国家的文物，还做这种肮脏恶劣欺负女人的勾当，你就不羞愧么？！”刘明玉愤怒地斥责道。
　　杨辰苦笑地看了女人一眼，刘明玉倒是勇气可嘉，但这么说不等于火上浇油么？
　　不过话又说回来，这种时候浇油不浇油，都没区别了。
　　眼神的目光，已经默默地开始分析四周的布置，寻找机会……
　　果然，金泽听了这话，额头上青筋暴露！
　　“羞愧？哈哈！你们这些道貌岸然的，自以为上流社会的公子哥大小姐，懂什么？！”
　　金泽讥笑道：“我有什么羞愧？要不是长在那国家，我当一个主任的清官老爹就不会被那群狗娘养的贪官栽赃害死！我小妹就不会给一群畜生强歼还被打成智障！我妈也不会哭瞎了眼吃安眠药自杀！
　　老子在边境当兵这么多年，天天喝西北风，每日每夜都想着家里，可一回家全他吗死了！我当兵倒是保了那群畜生整天好吃好喝地供着！
　　这些什么狗屁文物古董，留在博物馆也是被那群畜生用来赚门票继续贪钱，倒不如让老子拿去，跟老外换点钱花花，养活我这些兄弟苦命的一家老小。
　　难不成就准别人当恶人，我和我这些苦命的兄弟，就得一辈子做他吗任人宰割的良民？去你大爷！”
　　不仅刘明玉和萧芷晴怔住了，杨辰也有些动容地看着怒火滔滔的金泽。
　　这个长发男子适才还笑吟吟，可如今，却如同积压着无数凶焰的猛兽！
　　刘明玉和萧芷晴都说不出话来，心里明知道金泽有万般不对，可又为他的身世感到凄然可悲。

第1071章 等死
　　俗话说，可恨之人必有可怜之处。
　　杨辰深深叹了口气，这样的人，自己其实也见了太多了，要是有温馨的家庭，谁会没事跑去做人头别腰上的雇佣军？所以没像两个女人那般变得不知所措。
　　“你看起来觉得自己很委屈，不觉得自己很幼稚么？”杨辰叹声道。
　　“你说什么？！”金泽怒骂道：“你给我闭嘴！”
　　杨辰根本不以为意，反正自己说不说，对方都是不肯放过自己三人。
　　“你觉得全世界都亏欠了你，国家是，周围的人是，甚至老天爷也是虐待你。
　　可你有没有想过，你所讨厌的那些人，讨厌的那些事，其实跟你现在做的这些事比起来，根本不算什么。
　　那些为了自己的利益，害了你的人，的确可恨，该死，但你并没有把矛头指向他们，反而是伤害国家的利益，伤害其他无辜的人的生命……”
　　金泽脸部肌肉抽搐，一对眼睛里的火焰，仿佛是要吃人。
　　杨辰淡淡道：“如果你父母还在，看到你现在这个样子，简直比那些害死他们的人还要可恶一百倍，做的恶事强上千倍，你觉得他们还愿不愿意认你这个儿子。你跟那些害死你父母的人，你憎恨的人，有什么区别？
　　如果你真有本事，就让那些仇家倒霉，付出代价，自己得过得好好的，把你家人没能过的好日子彻底地过下去。
　　你现在这样人不人，鬼不鬼，自以为报复国家，残害别人，带着一群人傻不拉唧地往鬼门关跑，就是所谓的快意恩仇，那我只能说你们都只是没能耐只会自欺欺人的懦夫！
　　最后的结果，只是让你们和你们的家人彻底完蛋。你可以不相信我说的，但我说的就是事实。”
　　末了，杨辰心里还感慨地想着，过去的自己，不也因为从小的苦难，做了许多愚蠢的、暴虐的事情么……
　　而刘明玉和萧芷晴则是豁然明白了什么，目光熠熠地看着杨辰。
　　仿佛这一刻，周围的危机已经不在，杨辰从容不卑不吭的情绪，感染了她们。
　　金泽的脸色一阵红一阵青，眼里闪过诸多情绪，到最后，嗤笑了一声。
　　“随便你怎么说，老子走到今天这一步，也已经撒开了！看你嘴皮子利索，可有什么用？男人靠的就是拳头！”
　　一旁的莱恩已经有些按捺不住，浪笑着道：“老大，我让兄弟们带女人先给你帐篷送去？”
　　金泽大手一挥，“不必了，让站岗巡逻的兄弟换班，辛苦的兄弟们先上！”
　　莱恩起劲地点头，一招呼外头，两名壮汉立马挂着步枪就冲进来，打算带着两个女人出帐篷。
　　“老大，这男的怎么处置？”莱恩又问。
　　金泽狞笑道：“不是正好有兄弟喜欢这一口么？这家伙看着年轻，肉也嫩，就送给喜欢这一口的兄弟玩去！”
　　莱恩笑得格外猥琐，信步走向杨辰，“老大既然这么说了，你可得伺候好了我们那两个兄弟……嘿嘿，我亲自送你过去！”
　　见到莱恩带着两名壮汉就这么走过来，两个女人下意识地躲到了杨辰身后。
　　听到那污秽的言语，更是俏脸涨红。
　　时间在这一刻显得格外漫长，女人们不敢呼吸，刘明玉已经握紧了粉拳，打算着如果被对方下手，就算拼命也要搏一搏。
　　杨辰则默不变色，静等着莱恩走到自己面前不足半米……
　　猝然间！杨辰动了！
　　虽然失去了一身修为，身体机能也近乎一个普通人，但近身格斗的敏锐和技巧却是保留了下来！
　　一个自下而上的勾爪擒拿，杨辰在莱恩根本没想到的情况下，已经击打中了莱恩手臂的肌肉骨骼结合部！
　　“噢！”
　　莱恩一声大叫，却是不由自主神经反射地手一失力！
　　就是这一刹那，杨辰的另一只手已经抓过了莱恩手上的步枪！
　　“突突突突！”
　　杨辰举着步枪，直接朝着近在咫尺的莱恩胸口一梭子子弹贯穿！
　　血花飞溅，莱恩难以置信地睁大了眼睛，轰然倒地！
　　或许是根本没想到杨辰竟然有能力反抗，而且动作如此敏捷，好不拖泥带水，帐篷口处的金泽与另外两名雇佣军都露出了震惊之色！
　　杨辰毫不犹豫地举枪，又是朝着靠近的另外两名壮汉骤然扫射！
　　如此近的距离，又根本没来得及反应，两名壮汉又是直接倒地！
　　这也正是杨辰事先计算过，这支雇佣军的实力并不算强，只是稍微磨练过的部队，自己虽然失去了一身修为，可哪怕按照普通人状况的力量与速度，也可以通过技巧占据先机！
　　不过这么一闹，金泽总算猛然警醒，飞撤出帐篷后，大声呼叫着把其他雇佣军都围拢过来！
　　杨辰第一时间蹲下，将地上的枪支弹药捡起，自己如今只能依赖枪支，千万不能紧要关头没子弹！
　　说起来，也已经许多年没用枪械当作搏命工具，好在对枪支的运用杨辰已经深入骨髓，可以立马上手！
　　刘明玉和萧芷晴都是惊魂稍安，紧张地看着杨辰。
　　“老公，现在怎么办？”刘明玉听到外面围拢过来的脚步声，却是完全看不到外面的情况，焦急地问道。
　　杨辰沉声道：“他们应该不会随便攻击，因为这里面的箱子里都是宝贝，他们若不小心子弹射进去，那等于是损失动辄上千万。”
　　这也正是杨辰有所依仗的，多亏这里摆放的是价值连城的文物，不然还真不知道怎么要挟，对方随便扔一个手雷就够自己三人受了！
　　果然，外面传来金泽那夹杂着狂怒的嘶吼声：“好你个臭小子！没看出来你竟然还有两手！但你以为这样就能逃得了吗？！
　　你杀了我们三个兄弟，这笔债血债血偿！你有种就在里面一直别出来！你要敢露出一根手指头，老子就扒了你们的皮！”
　　萧芷晴小声急促地道：“杨辰，要不我们三个都拿起枪，对着外面扫射吧！他们既然不敢先攻击我们，那我们先攻击他们，反正全都围在外面的话，我们乱打没准也能打死一群呢！”
　　“不行”，杨辰锁眉道：“如果我们先动手，等于强迫他们直接下杀手，他们肯定有重型机枪和手雷，可能不等我们打死几个，他们就索性把我们给炸了。”
　　“那怎么办？！我们只能等死吗？！”
　　杨辰思忖着，却是一时想不到什么好法子。
　　失去修为，连感知的能力都没有，杨辰无奈地发现，作为一个普通人竟然这般难受！
　　自己竟然沦落到连自己的女人都保护不了！一直耻辱的感觉萦绕心头，叫杨辰闷得难以呼吸！
　　可就在这时，外面竟然一下子安静了！
　　杨辰有一种感觉，对方肯定在做一些危险的事情！
　　不等他想明白，忽然几个“金属疙瘩”从外面抛进了帐篷！
　　“滋滋滋！……”
　　一阵阵的黄白烟雾瞬间开始弥漫！
　　“催泪毒气弹？！”
　　杨辰不由自主地喊了出来，太多年没经历这种程度的战斗，怎么也没想到对方还有这一手！
　　催泪毒气弹不仅会让人流泪不止，更要命的是，到最后会难以呼吸，直到中毒死亡！
　　这样的东西，的确不会破坏这里的文物，同时又叫三人无法反抗就直接憋死！
　　“没办法了，我们冲出去，你们站我后面，屏住气！”
　　杨辰不再犹豫，殊死一搏，也只能这么做！只能期望刘明玉一身内功能够有所发挥，只要能帮自己拖住十人左右，以自己的枪法和步法没准可以成功反杀！

第1072章 此情可待
　　不过，杨辰也清楚，对方既然这么撤退了扔毒气弹，肯定是早有准备，可能刚一出去，就有数把机枪对准帐篷出口一通齐射！
　　所以，绝对不能走帐篷的正出口！
　　刘明玉和萧芷晴已经闻到那毒气，都难以好好睁眼，只能用力点头。
　　杨辰飞快地冲到帐篷的后方一个空缺处，对着外面是一通疯狂射击！
　　子弹将帐篷打出一大块破烂的同时，远边两名雇佣军也很不幸地刚好中枪！
　　“冲出去！”
　　杨辰一马当先地一个冲击的落地翻滚，将那破烂的帐篷冲破的同时，在翻滚过程中，立刻清晰地看准了外头围着的三名壮汉的位置！
　　步枪的子弹就像是精准无误的飘向对方的跟踪导弹，在那三名壮汉才刚扣动扳机的瞬间，已经被杨辰扫中了脑袋！
　　红白之物从脑门上飞飙出去，就如同一朵朵死亡之花在数人头顶绽放！
　　众人到死都不敢相信，只是冲出来的刹那间隙，杨辰竟然能如此准确地射中自己！
　　转眼间把后面的五名敌军干掉，杨辰心里信心大增，总算还有希望！
　　刘明玉和萧芷晴也都跑了出来，女人止不住地咳嗽，却是显得茫然无措！
　　“你们快往海边跑！明玉你用内功带着芷晴跑，我断后！”杨辰大喊道。
　　刘明玉毕竟没什么实战经验，这才反应过来，一把牵住萧芷晴的手，作势就要往海边方向飞奔！
　　“还想跑？！没门！”
　　杀伐的怒吼声从两方靠拢过来，只见金泽带着剩下的二十多人马，终于不再顾及，竟是开着军用越野，用那上面的重机枪，怒不可遏地直接朝三人方向扫射过来！
　　“趴下！”
　　杨辰卧倒的同时，将刘明玉和萧芷晴也顺势地扑倒！一轮子弹正好在三人头顶上飞过！
　　抽着缝隙，又是一个猛地转身，杨辰举起枪，瞄准了最近一辆的越野车油箱，狠狠地一通激射！
　　“轰隆！”
　　火光冲天，黑烟直冒，车上的四名持枪佣兵顿时如同人肉飞弹，被炸飞后凌空翻滚！
　　听到如此惨叫，金泽也是吓了一跳大跳，没想到杨辰的枪法可以如此精准地打中行驶中的越野车！
　　可是，他也已经没有心思去想这到底是何方神圣了，只有杀掉杨辰三人才是唯一的办法，而且要不惜一切代价！
　　“大家跳车！后退！”
　　金泽担心杨辰的枪法太准，若是全在车子上因油箱爆炸而死，那就太冤了！
　　余下十几个肤色各异的雇佣军，也是胆寒无比，一下子竟然死了这么多兄弟，还是被一个看似文静的小白脸给杀的！这哪能不惊愕？！
　　不过，也正因如此，大家全都杀红了眼，死了心要将杨辰三人打得千疮百孔！
　　一时间，所有人都闪到了遮掩物后面，有岩石，有帐篷，不再暴露在外面，只是一梭梭的子弹就跟不要钱一样，疯狂地扫射过来！
　　枪林弹雨，交织出一片密集的死亡之网！
　　原本这是一个好机会，杨辰知道他们是乱射，可以凭借精准的枪法干掉好几人，但偏偏，杨辰懊恼地发现步枪没子弹了！
　　“吗的！明玉你们躲好了别乱跑！”
　　杨辰对着二女喊了一句，这时候对方已经躲避好，若放冷枪打中她们，可就得不偿失。
　　杨辰自己狠狠把枪往金泽等人那边砸甩过去，弯腰矮身就朝最近一名尸体跑去，打算再拿一把步枪战斗！
　　刘明玉从地上爬起来，正要拉着萧芷晴躲到一块岩石后头去，眼角余光瞥到的一幕，却是让她面无白纸！
　　“小心！”
　　刘明玉尖叫了一声，却为时已晚！
　　一名从炸飞的越野车上落下的雇佣军，竟是没死透，这时候满脸是血地咬着牙，将一枚手雷扔向了杨辰所要去的方向！
　　杨辰失去修为，根本无法顾到每一个方向，都没注意到这一幕，被刘明玉一喊，总算神经一凛，本能地往外沿飞跳而起！
　　“轰！”
　　手雷爆炸，荡开一道冲击波，将杨辰愣生生震飞出去摔了几个跟头！
　　“好样的！”
　　金泽惊喜地大叫一声，“他没子弹了！兄弟们给我杀！”
　　栽了几个跟头的杨辰整个灰头土脸，如今这幅身体根本吃不消这般猛烈的冲击，肺腑内翻江倒海，头晕脑胀！
　　不过杨辰知道绝对不能停留在原地，借着那手雷炸起的飞扬尘土，杨辰半爬半滚地朝着最近的一把步枪冲去！
　　一群雇佣军却是穷追猛打！子弹追着杨辰的身影就跟了过去！
　　“突突突突！”
　　十几杆枪口的火花狂猛地爆裂着，虽然多数都射在了岩石和地面上，但终归有侥幸击中的！
　　“噗呲！”
　　杨辰猛一咬牙，发现自己的腹部和小腿都被子弹给射中了！
　　虽然这具身体还保留着一定的强韧度，可毕竟失去了往念衍生经的天地之力护体，又遭到紫蝶幻萝的蚕食机能，也难以真正抵抗住子弹的冲击！
　　杨辰感受到子弹从腹部和腿部直接钻入自己的血肉中，特别腹部的子弹，让自己顿时喉头一甜，喷出一口鲜血来！
　　一个就地的翻滚，杨辰满脸汗水粘着泥土，踉跄着却是速度骤然下降！
　　幸好自己前方有一块岩石勉强挡住自己的身子，但对方的子弹如此密集，再加上有手雷，这点防护根本是杯水车薪！
　　眼看着杨辰中弹，刘明玉已经忘记了呼吸，眼中泪水夺眶而出，毫不犹豫就从岩石后面冲了出来！
　　“明玉！”萧芷晴见状，不由尖叫了出来，可刘明玉丝毫没有回头的意思。
　　一咬牙，萧芷晴也顾不得其他，跟着一同冲向杨辰。
　　这一刻已经无关生死，对于两个女人来说，根本无法控制自己的脚步！
　　哪怕，这和送死无异！
　　杨辰意识到二女跑过来要救自己，不由心头一沉，“滚回去！危险！”
　　但刘明玉岂会听他的，女人知道，从前的杨辰别说中弹了，对方连开枪的机会都不会有！
　　可现在杨辰竟然因为子弹而在那里难以动弹，自己若不去救他逃跑，就必死无疑！
　　刘明玉只能赌，赌自己的内功可以有机会带着杨辰跑一段路，哪怕是去跳海，活下去的机会也比在这里大得多！
　　跑到杨辰面前，刘明玉一把架起了杨辰，让杨辰勾着自己的脖子，红着眼道：“别逞强了！再这么拖下去根本没机会！我用内功加快速度跑去海边，这是唯一希望了，要死就一起死！”
　　杨辰怔然地看着坚决无比的女人，心中宛若被火烧了，被硫酸腐蚀了，痛苦到无以复加。
　　其实以刘明玉现在后天顶峰的内功，若抛下自己，活命机会会大得多，可女人却选择了最“愚蠢”的一条路。
　　再看那半点修为都没有的萧芷晴，竟然也跟着跑过来，用力将自己扶起，气喘吁吁的，柔媚的小脸上灰扑扑的，却充满忧色。
　　就算再迟钝，也不会不明白，女人那珍贵无比的心意……
　　但，自己的无能，却叫这样两个女人要陪着自己葬送在这里？！
　　杨辰已经无法再多说什么，千钧一发，不能任何耽搁！
　　这一切发生也就几秒钟，刘明玉已经架着杨辰朝海边加速跑去。
　　金泽带着一众雇佣军，却是紧跟着冲了出来，杨辰没了武器，他们便无所畏惧！
　　眼看着大片弹幕扫来，跟着拼尽全力奔跑的萧芷晴，回头望了一眼后，眼里闪过一丝决然，忽然一个横移，跑到了两人的身后方！
　　几乎也就在这一霎那，数枚子弹正好命中在萧芷晴的脊背上！
　　“噗！”
　　女人的衣衫被一片鲜红浸染，口中喷出一蓬血雾，那冰凉的血液正好落在杨辰与刘明玉的后脖子上！
　　两人刚意识到萧芷晴跑到后面，却已经发生了这一切！
　　“不！”
　　杨辰难以自遏地怒吼了出来，而刘明玉却是懵了！
　　但紧随其后的事情，叫两人再度自顾不暇！
　　追在最前面的金泽，忽然掏出一枚手雷，狞笑着就朝两人所在的位置抛投过来！
　　“老公快跑！”
　　刘明玉听到那笑声，见到飞过来的手雷，用尽全身气力，真气提起，将杨辰朝着前面推了出去！
　　女人清楚，若是带着一起跑，两人都无法逃开手雷的爆炸范围！
　　杨辰只感到女人用如今自己难以抗拒的力量，把自己助推出了十几米后，就几个翻滚落地！
　　就在这一过程中，杨辰耳畔响起一阵耳膜生疼的猛烈爆破声！

第1073章 火
　　“轰隆！”
　　手雷在原先所在位置后方炸响，一阵硝烟尘土的飞扬中，两个女人的身影绰绰地根本无法再看得清！
　　杨辰茫然地爬起来，张着嘴，睁大了双眼，鼻翼抖动着，只感觉全身都在颤栗！
　　腹部和腿部的枪伤，这一刻早已经忘却。
　　杨辰甚至听不见外面的任何声音，眼里除了那风烟吹散后，趴在地上，不再动弹的两个娇弱的身躯……
　　海浪一如亘古地拍打着岸边礁石。
　　海风吹散了刺鼻的硝烟，带来阵阵呼啸的轻吟。
　　脸上有些湿润，不知道是泪还是血。
　　杨辰的世界，死一般的寂静……
　　而恰好在此时，子弹的扫射，停了。
　　金泽带着一群雇佣军，扛着枪，迈着步子，施施然地从远边走了过来。
　　一切已经是定局，面对已经炸得不知死活的两个女人和一个身中两抢的男人，他们没必要浪费弹药。
　　“娘的，倒了血霉了，上去看看女人死没死，把那小子的两条腿先打断！”金泽大喝道。
　　“是！老大！”
　　“非把他们大卸八块丢海里喂鲨鱼！”
　　这些亡命之徒早已经怒火冉冉，恨不得把杨辰抽筋剥皮，自然是争相地往杨辰冲上去！
　　杨辰置若罔闻，只是低垂着脑袋，萧瑟地立在原地，仿佛一切与他无关……
　　脑海里，连日来两个女人的音容笑貌，不断地闪烁交错……
　　……
　　犹记得遇见的第一天，在陌生的办公室里，女人第一个跟自己握了握手，顽皮地在自己掌心挠了挠，俏皮地眨眼……
　　犹记得在感谢自己的餐厅里，女人遇到挑衅时露出的羞愤与伤感。
　　犹记得一起飞奔在夜幕灯光下……
　　那一夜在酒吧，楚楚地诉说，在酒店，如火的缠绵……
　　“今天晚上我属于你，明天早晨，你还是你，我还是我，好吗？”
　　女人天真地红着脸问自己……
　　……
　　思绪纷飞，好似在洛杉矶街头，又一次见到，女人偷偷地狡黠关注自己。
　　又浮现那诡计败露，不甘惊慌的神情……
　　那充满了彻骨的恨意，诉说凄凉身世的夜晚……
　　她总是孤零零的一个人，却又总露出娇柔妩媚的笑颜……
　　……
　　这一切，都好似已经失去了意义……
　　眼前，两抹倩影惨淡地躺在碎石沙砾之中。
　　一种屈辱，不甘，愤怒，伤痛，绝望和哀凉……种种交织在一起的复杂情绪，让杨辰觉得全身上下的筋脉就像是要爆裂一般！
　　血液不断地加速涌动，一股股狂暴的情绪，让心底最深处，脑海最深处，原已经被压制着的病痛，再一度汹涌澎湃！
　　全身的骨骼，竟是因为肌肉的鼓胀挤压，“嗑喀”作响！
　　一直被紫蝶幻萝所封锁的丹田，蠢蠢欲动，仿佛在等待着什么的召唤，积压的滔天火气，终于要在这一刻喷薄！
　　渐渐的，杨辰的喉结耸动着，缓缓抬起头来……
　　一群正要上前抓住杨辰的雇佣军，忽然感受到一阵暴戾的煞气从前方男子身上传了出来！
　　这是一种源自内心的本能恐惧！
　　原始的自我保护意识，让一群烧杀劫掠的壮汉，都为之心头凛然！
　　就像是一层阴郁的黑雾，逐渐从眼前那伤痕累累的男子身上弥漫扩散！
　　沙飞，石走！
　　自杨辰为中心，一圈圈的强烈漩涡一般的气流，竟是开始独自缠绕！
　　金泽也意识到了不对劲的地方，因为他分明瞧见，杨辰抬头后，那一对眼眸……竟然是猩红的！
　　更让金泽和一干雇佣军感到恐惧的是——火光！
　　难以置信，杨辰的双眸里，竟然跳动着金灿灿的火光！
　　他们不敢相信自己的双眼，但不论怎么鼓足勇气，脚步却难以自制地开始往后退！
　　一种前所未有的巨大压迫感，让所有人都喘不过气来！
　　这是一种超越了杀气所能给予的威压，就好似蝼蚁面对着巨人的瞬间，超越了能够去比较的极限！
　　杨辰此刻并没有什么清晰的意识。
　　只是那曾经被《往念衍生经》遏制住的隐疾，在血腥的怒火中迸发后，大脑再度陷入了狂躁嗜血的状态！
　　而那已经太久不曾有过的歇斯底里的怒火，就好似是一根导火索，将体内的紫蝶幻萝与往念衍生经对峙中的丹田，彻底引燃！
　　当那一丝丝的缝隙被炸开的霎那，丹田中洪水猛兽似的天地之力，就如同倒灌而出的海底火山爆发！
　　充盈到前所未有的天地之力，在转眼间鼓胀和修复了全身经脉的同时，比之原先更为霸道的冲击力，让经脉再度扩张一倍有余！
　　超脱了桎梏的一身修为，成了杨辰此刻心中之火无穷无尽的燃料。
　　何为火？
　　以木生火，以石击火，以雷燃火！
　　但人心亦可成火！
　　以心炼念为火，心为君火，肾为臣火，气海为民火！
　　得三昧，为真火！
　　杨辰从未想过，三昧真火，自己缺的，便是自己曾经所摒弃的心火！
　　自己总是无法迈出这一步，并非难以悟透，不是不悟，而是自己不知，乃是不愿悟！
　　但此刻，已经被愤怒所侵占了全身的他，毫不费力地冲破了紫蝶幻萝的束缚的同时，三昧真火狂猛燃起！
　　三昧真火本就是淬炼世间万物的天火，体内那负隅顽抗的紫蝶幻萝，一经焚烧，顿时从杨辰体内直接蒸发而走！
　　没有了那上古毒物的困扰，杨辰的一身修为自然回来，并且在一波冲击中，修为再度攀涨！
　　虽然距离九天神雷劫第二重还有距离，但也是大大迈进了一步！
　　但此时此刻，杨辰根本没想这些。
　　当一对燃烧着三昧真火的赤红色双眸，望向眼前的金泽等十几名雇佣军，杨辰脑海里唯一的念想，只有一个字：杀！
　　就像是再也不要多看到这群人多半秒钟。
　　杨辰本能地引动天地之力，化作新领悟的三昧真火，缭绕出一条蜿蜒火龙！
　　有别于南明离火的赤红，三昧真火就像是金色的灼灼阳光，但其焚化万物的天火之威，却更胜离火数倍！
　　在一群人根本难以理解的惊恐叫喊中，火龙咆哮噬咬着，将十几个人瞬间贯穿而过！
　　十几人的身体在转眼间支离破碎，从整个草原上蒸发消散！
　　不需要任何言语，也没有丝毫惨叫，在恢复修为后，将这些人抹去，是显得那么自然而没有悬念。
　　当望着眼前已经空无，杨辰的理智，才渐渐清晰起来。
　　往念衍生经快速地开始压制那暴虐的隐疾。
　　一直以来，以为已经根除的隐疾，却始终只是被压制着，这让杨辰难以预料，但也渐渐明白，这具身体，恐怕永远无法摆脱，就像是一个烙印，在神光照射后，就会一直存在。
　　但是，杨辰也已经不再排斥。
　　身上的两处枪伤在修为恢复后，也已经愈合，子弹在体内直接被化解，全身的伤口也已经愈合如初。
　　杨辰一个闪身，来到刘明玉身边，将女人抱起后，杨辰立刻查探了女人体内的情况。
　　让杨辰欣慰的是，因为有后天顶峰的内力护体，虽然有被手雷震伤，但刘明玉只是一些轻微内伤，昏厥了过去。
　　输入一道天地之力后，伤处迅速恢复，刘明玉体内的真气流动起来，渐渐也清醒了过来。
　　惺忪地睁开眼，刘明玉见到杨辰喜形于色地看着自己，有些像是做梦般眨了眨眼。
　　“我……怎么……”
　　“先什么也别说了，休息一下，我看看芷晴”！
　　杨辰不敢多耽搁，萧芷晴还生死未卜。
　　面对这个用身躯当肉盾帮自己二人挡子弹的傻女人，杨辰已经不再考虑该如何与她相处，只是想拼尽全力地挽回她的生命！

第1074章 回光返照
　　松开刘明玉后，杨辰跑到另一头将萧芷晴小心地抱起，迅速地查探后，眉头一阵紧皱。
　　没有任何修为的女人，不仅被子弹打穿了体内不少组织，而且还被手雷震伤，早已经奄奄一息！
　　大量的失血，让萧芷晴面无血色，身体开始发凉。
　　但杨辰相信，自己只要输入足够的天地之力进行修复，把那子弹取出后，应是可以保住性命。
　　不敢多犹豫，杨辰催动往念衍生经，开始试图给萧芷晴治疗内伤和出血。
　　可是，让杨辰错愕的事情发生了！
　　外伤虽然被迅速地治好，但萧芷晴体内的大量内伤，包括被子弹打穿的内脏，竟然被一股极其顽固的力量所封锁着，不论天地之力怎么想去修复，都被彻底摒除在外？！
　　甚至，别说去修复，就连查探到的情况，都显得模模糊糊，似乎因为大量的内出血，血液中一股股阴寒的力量，对杨辰的神识也是不同程度地阻挠。
　　杨辰愣了片刻，喃喃自语：“难道是……九阴玄脉？！”
　　杨辰立刻联想到了关键，自己的确曾经用天地之力压制过其寒毒爆发，也为她的小腿治过伤，但说到底，都没涉及到她体内的经脉的根本，只是排除了那些外来的毒素，同时护住了她的丹田。
　　真正其内部的状况，如各大主脉与器官，却是因为九阴玄脉，根本容不得其它力量去染指！
　　这也正是杨辰之所以能护住萧芷晴，却当初没直接将九阴玄脉移除的原因。
　　“没……没用的……”
　　这时，萧芷晴吃力地隙开眼眸，湿湿的眼帘下，目光黯淡地看着杨辰。
　　“九阴玄脉……能镇压寒毒就很了不起了……想靠真元去修复改变……那就不是九阴玄脉了……”
　　杨辰分明意识到，这是萧芷晴近乎回光返照的气力。
　　体内的大量失血，特别是动脉的受损，让女人已经濒临生命的尽头！
　　刘明玉也已经跑了过来，意识到杨辰没法救治后，虽然有些不解，但也知道情况非常严重。
　　可是，见杨辰红着眼就抱着萧芷晴一动不动，刘明玉还是着急地大叫道：“杨辰你干嘛呢！快救芷晴啊！就算你救不了，去找别人啊！”
　　杨辰猛然惊醒！
　　是啊！找别人！
　　如果是通过医学技术，做急救外科手术修复萧芷晴的经脉，及时输血的话，或许还有救！
　　杨辰第一时间想到的自然是简，当年为了自己的脑部问题而进入医学界，医生这个职业形容简不太合适，因为，她的智慧让她年纪轻轻已经是许多名医们的老师！
　　一般来说，简是不会在医院里亲自动手术看病的，除非是一些最尖端研发的新型手术，可眼下的情况，一般的外科医生恐怕已经来不及，束手无策。
　　要是简亲自给萧芷晴做急救，或许还来得及！
　　杨辰这么想着，立马抱着萧芷晴起身，对刘明玉道：“你在这里等我，我现在立刻带她去找简！”
　　刘明玉毫不犹豫地点点头，催促着杨辰快走。
　　杨辰知道萧芷晴的身体肯定抗受不住太强的瞬间移动，所以在走前用足了天地之力在女人外围护住后，才尽可能平稳地急速朝着东北方赶去！
　　目标地，正是英国伦敦！
　　自从罗斯柴尔德家族与狼人的联姻被取缔后，简也已经回去英国，毕竟在炎夏待一段时间还算有趣，时间久了总归不习惯也无聊。
　　大多数认识的人和自己的研究，都在英国伦敦的研究所里，简对各方各面的科研还是非常感兴趣，自然不会放下太久。
　　当然，和玉蕾合作的材料项目，简早早就已经完成，交付给林若溪后，也就没什么事需要处理。
　　杨辰知道简的研究所位置所在，可这个时间段，英国正是凌晨时分，简肯定是在自己住的小别墅里熟睡，所以这又得花一些时间联系。
　　十万火急的心情下，杨辰只花了五分多钟便安稳地抱着萧芷晴来到伦敦圣玛利亚医院的急救科外。
　　凭杨辰脑海里的记忆，这家医院是距离简住所最近的医院中相对最为知名的。
　　杨辰根本不看病，自然也就不清楚医院具体水平，但名气大的总归稳妥。
　　在去叫简来之前，杨辰还是打算先让医护人员对萧芷晴进行急救，免得耽搁了任何一秒宝贵时间。
　　凌晨时分，医院里也空落落寂静无比，根本没什么人注意到一个满身尘土的邋遢男子，抱着一个染血的娇柔女子落到外科大门外。
　　杨辰一脚踢开急诊楼的大门，英文大声呼喊，才惊得值班的医生护士们地从办公室跑了出来。
　　当几个值班的护士见到一男一女两个黄皮肤的东方人，竟然如此诡异地出现，显然是受了惊吓，紧跟着才意识到是来求救的！
　　毕竟是急诊科的老练医护人员，反应过来的一瞬间，就有人推车出来，让杨辰将快将萧芷晴平稳放倒。
　　“先生，这位小姐是什么情况？”一名护士急促地询问。
　　杨辰利落地回答道：“背部多处中枪，因为手雷震伤内脏，失血过多！”
　　听到“中枪”、“手雷”等字眼，护士们显然呆了片刻，眼里闪过一丝恐惧的同时，硬着头皮开始推向急救手术室。
　　“请问先生，你们是外国游客还是本国人？”一名上了年纪的护士问道。
　　杨辰正着急呢，听到这样的疑惑，不悦地高声道：“炎夏的！问这么多干嘛！你们快准备做手术！叫医生！”
　　老护士古怪地看了杨辰一眼，但也不敢多说，一边推着一边问一名小护士：“格蕾丝！吉格斯医生来了吗？！”
　　“已经叫了，正在赶来的路上！”一名娇小的女护士回答。
　　推车来到手术室门口，老护士让杨辰止步，道：“先生，请您止步，吉格斯医生是我们急诊部最好的外科主刀医生之一，我们一定会尽力的！”
　　杨辰也知道不能贸然冲进去，自己也帮不上忙，只会去添乱，便点头让他们快进去。
　　小护士格蕾丝最后关门前对杨辰道：“先生，如果您实在担心，可以从右边的通道进入手术室上方的走廊，那里可以看到手术的情况，请您做好心理准备！”
　　毕竟是常年干急诊的，护士们大多能看得出来，萧芷晴性命垂危，也就不忍地多说了一句。
　　杨辰哪有功夫去看手术情况，第一时间就往回跑向大门外，把简带过来才是第一要务！
　　虽然护士说那吉格斯医生是最好的外科医生之一，但杨辰怎么也不放心！
　　只要一想到萧芷晴现在生死难料，杨辰就感到心口裂了一条缝隙，不断地渗着猩红！
　　就在杨辰要跑出去的时候，一个身穿绿色手术服，戴着口罩的医生正在几名医护人员的陪同下，快步地走来。
　　见到心急火燎的杨辰这么冲出去，医生那对灰绿色的眼眸里露出一丝怪异，挑了挑眉毛，才领着一群人走向手术室。
　　而杨辰根本无暇管那医生怎么想，一出门，便身影一闪，朝着简所在的小楼方向冲去。
　　手术室中，助手与麻醉医师等都紧锣密鼓地筹备。
　　吉格斯医生已经戴好手套，看了眼已经被固定好的萧芷晴，问道：“病人什么情况？”
　　“背部枪伤，手雷震伤，内脏破碎出血，外部状态良好，但不知道为什么查不出血压！”老护士蹙眉道。
　　吉格斯尖锐地拔高了嗓音，“什吗？！查不出血压？！”
　　“是的，吉格斯医生……”一群助手都面露难色，他们也是刚刚才发现，问题远比想象的棘手！

第1075章 尽力了
　　圣玛利亚医院的西北方，伦敦一处相对僻静的古典住宅小区。
　　简的单独小别墅就在这一片茂密的绿化中，虽然贵为英国国宝级的人物，但也正因为如此，没人敢违逆简自己的住房要求。
　　就如同一个普通的妙龄富家女子，白天在研究所搞研究，偶尔回威尔士的王宫住几日，晚上在这里享受一个人的宁静。
　　事实上，也没人会担心简的安危，不说简自己有不俗的格斗技巧，能对简起歹心的人，多半也会因为杨辰而望而却步。
　　但今晚，简的酣眠显然无法完美。
　　杨辰的身影在离开医院后的几秒钟后，就已经落在了简的小别墅二楼阳台上。
　　“笃笃笃”地敲了几下门，卧室里却是没半点反应。
　　杨辰不再多耽搁，直接一把用力地将门推开，那陈年的古董锁掉在地上，也是没办法。
　　“什么人？！”
　　芬芳的卧室里，一张大床上，俏丽的身影从被窝里窜起，打开了床头灯的刹那，手里多出了一把袖珍手枪！
　　虽然睡着了，可跟不少高手学习后，简的自我保护意识还是较强。
　　可当灯光一亮，穿着一袭洁白色睡裙的简，那脸上的冷酷容颜，立马化作一脸的呆滞。
　　“杨辰？怎么是你？”
　　简放下手枪，有些意外和欣喜，但看到杨辰一身灰扑扑还带血的样子，又觉得莫名其妙。
　　或许是心头的负担太过沉重，杨辰粗喘着气，咽了咽喉咙，艰涩开口……
　　“简，跟我去圣玛利亚医院，动手术救一个人！”
　　救人？
　　简有些迷糊，但看到杨辰急切难当的目光，本能地立马点头。
　　几乎是冲到床下，踩着一双卧室里的棉拖鞋后，直接套了一件长长的灰色巴宝莉英伦风衣，系上腰带。
　　再度抬起头来时，简的脸上已经一脸严肃，对于医患，她拿出的是百分百职业的精神。
　　“带我赶过去！”
　　……
　　与此同时，医院手术室中。
　　吉格斯盯着萧芷晴那苍白的脸色，咬牙切齿了一会儿。
　　“该死的！这是外国人吗？！”吉格斯问道。
　　老护士点头，“对方说是炎夏人，突然就过来，别的信息也不了解。”
　　吉格斯冷哼，“不清不楚的来历，还身患枪伤和手雷震伤，这事情肯定不简单。”
　　“医生……病人呼吸很微弱了……”小护士格蕾丝小声提醒道。
　　吉格斯眼里闪过一丝决然，“血压都测不出，肯定失血过多，动手术也晚了，既然是外国人，而且那男的自己先跑出去了，那我们就不要承担这个风险了，开刀的话，死了还怨我们院方。”
　　一群医护人员登时面色各异，他们在急诊部混的日子也长了，大概也能理解吉格斯的意思。
　　医院都是有绩效考评的，若是急诊死了病人，那就是拖一拖后腿，而且这样的情况，病人的身份和经历太过特别，如果医治，后果可能无法想象。
　　“炎夏的人，来我们英国，看他们模样就知道没足够的医疗费。而且，他们肯定是连我们国家的医疗保险都没有，救了要是活命倒还好，但现在基本没救了，死了还要我们承担医药费，本来急诊部的开支就赤字，再为两个炎夏人浪费钱，院长那边不好交待……”
　　吉格斯啐声咒骂着，开始把手套摘下来。
　　小护士格蕾丝看不下去了，大叫道：“吉格斯医生！您不能这样！这位小姐还没失去生命，我们应该尽力挽救她！”
　　“格蕾丝！”老护士立马担心地让她别说话。
　　吉格斯摘下口罩，露出一张三十多岁看起来颇为俊俏的瘦脸，怪笑道：“你是新来的护士？”
　　老护士忙帮忙赔礼道：“吉格斯医生，请您别生气，格蕾丝还小，她才十八岁，刚来不到半年，她还是很优秀的，只不过不太清楚现在的状况。”
　　“哼”，吉格斯冷声道：“我既然判断她没得救，自然是有我的道理，开刀也是浪费时间，如果你不满，大可以走人！有本事你去把她救回来！
　　不要自以为很高尚，这里是医院，不是福利院，医院不是志愿团体！医院也是要养人的，也是要经营的！只有好好经营才能救到更多人！你懂什么？！”
　　小护士格蕾丝听了这话，颇为不认可，可被压迫着又抬不起头。
　　看看呼吸几乎已经不再的萧芷晴，泪汪汪的说不出话来。
　　吉格斯见一群医护人员都带有几分惨淡的情绪，露出惋惜神色地道：“我知道大家都觉得很不甘心，但大家理性地看待，患者失血过多，如果动刀后再找到伤口，缝合，完全来不及。
　　这位病人不论从身体的受伤状况，和她本身的背景上，都不该再多浪费力气了。等那个炎夏男人回来，就跟他说，我们无能为力，患者并没能支撑到我们抢救。”
　　几名助手互相点了点头后，点头应诺下来。
　　他们心里也多明白，的确是再怎么救，活命几率也小得可怜。
　　吉格斯带有深意地瞥了眼面带不甘，倔强咬唇的小护士格蕾丝，不屑地轻笑了一声，便施施然朝手术室外走去。
　　可是，手术室的门刚打开，吉格斯就站在那儿，表情古怪地愣住。
　　一群医护人员都望了出去，紧跟着也都眼神充满诧异。
　　只见到一个穿着浅绿色手术服的女医生，正和那个跑出去的炎夏男子一同急匆匆跑过来。
　　女医生绝美的容颜如同画中的风景，湛蓝色的眼眸让人心神迷醉。
　　这一姿容，让一群医护人员都感到有些熟悉，但又一时间记不起来到底是谁，又像是不敢想象这是谁。
　　可以确认的是，这绝对不是圣玛利亚医院的医生。
　　来人自然是简。
　　对于伦敦的几家大医院，简都驾轻就熟，很快地找到换衣间准备完手术服，做完其他一系列准备后，就赶紧跑了过来。
　　来的路上，杨辰已经讲了萧芷晴的伤势状况，简也知道情况刻不容缓，什么话也不多说。
　　见到手术室突然开门，一群人在那里待着不动，简单蹙眉问道：“吉格斯，做完手术了？”
　　听到简忽然喊出了自己的名字，吉格斯猛然惊醒！
　　“是……是……是简……老老……老师？！”
　　这一声“老师”，也让一群医护人员终于醒悟过来，来的是什么人！
　　竟然是站在英国，哦不，应该说是世界最尖端的医学界领袖人物，简公主？！
　　吉格斯作为英国新晋的一流外科医生，是简数不清的学生中的一员，按理说简是不会记得这样的人物，但简的记忆力几乎过目不忘，自然也就无意识地就记下来每个学生。
　　而在场的这些医护人员，除了小护士格蕾丝实在太小，其他人都曾经在简来医院讲座的时候有幸见过一两次。
　　事实上，对于他们而言，简就如同遥不可及的崇高王座上的女神一般，王族公主，又是英国的科研领袖，医学界领袖，甚至是军方顾问……
　　一系列的头衔几乎数不清，大多数人根本不会在比较成就的时候把简列进去，因为那完全没可比性！
　　再加上简平日里深居浅出，很少出现在公众视野，大家也就一时没能相信真是见到了本人近距离地站在眼前！
　　看到吉格斯发呆，简不悦地质问道：“回答我！患者和手术情况！”
　　“呃……老师……”吉格斯僵硬地笑道：“我们尽力了，可……患者已经停止了呼吸，又失血过多，开刀也已经晚了……”
　　“什么？！”杨辰脸色一沉，直直地伫立在原地，仿佛心头被重锤狠狠砸成了肉末！
　　简也是睁大了双眼，露出一抹惊色。
　　一群医护人员不敢出声，都默默低着头，面对简，他们连说话都感觉费劲，更别说多作解释了。
　　就在这时，一直忍着的小护士格蕾丝却冲上来大声道：“简医生！患者还没死！抢救还没开始呢！是吉格斯医生担心患者是炎夏人，没有医疗保险支付抢救费用，又不想冒险降低成功率，所以放弃了抢救！”
　　这一句话喊出来，就如同晴天霹雳，炸得整个手术室要成一片废墟！
　　吉格斯脸色铁青，怒斥道：“你……你污蔑我！”
　　格蕾丝却是小脸涨红，上前拉住简的手臂，语带哭腔地道：“简小姐，我听说过您很厉害，快救救患者吧！她的脉搏快停止了！”
　　一群医护人员面面相觑，怎么也没想到格蕾丝竟然大胆至此。

第1076章 就是医生
　　峰回路转下，杨辰立马也明白了其中的道道，细细一感知，果然手术床上的萧芷晴还没有断气。
　　一时间，怒火上涌，杨辰面带煞气，一把上前揪住了吉格斯的衣领，将他高高拽起！
　　吉格斯刚刚还一脸着急和愤怒，这时候突然离地而起，惊吓地大声呼救。
　　“禽兽！你还算医生吗？！我干你祖宗！我他吗捏死你！”
　　眼看着杨辰就要一把将吉格斯的脑袋捏碎，一群医护人员都惊慌大喊了出来。
　　就在这时，一旁的简赶紧拉住杨辰的手。
　　“杨辰你住手！这里是医院！”简少有地冷厉喝止。
　　杨辰哪还听得进去，“医院？！医院怎么了？！这种丧心病狂见死不救的庸医，我杀了他才能让这里变医院！”
　　简却是无比坚决地奋力挡住杨辰，红着眼道：“这里是医院！我是医生！我不能眼睁睁看着任何人当着我的面在医院里被人杀死！”
　　“简你让开！”杨辰不耐地道，脑海里的怒火已经让他无法克制。
　　简却是据理力争，“你要我救你的女人，就不准在医院杀人！”
　　这一句喊出来，才让杨辰脑袋一下子泼了凉水。
　　生生吞了口气，杨辰将吓得快尿裤子的吉格斯一把扔到外面走廊上。
　　简松了口气，立马正色道：“我知道你很生气，如果你要杀人，走出医院，你想怎么杀他我都不说半个字，但在医院里，我不允许有人死在我面前！”
　　杨辰对视着女人的双眸，看到的是无与伦比的果决。
　　深深叹了口气，杨辰的口吻中带了一丝的祈求，轻声道：“拜托你……这次是我求你……千万要救活她……我不能再一次看到一个女人，因为我而死去……”
　　简身躯一颤，似乎领悟到了什么，嘴角泛起一丝苦涩的笑意，“明白了，我会竭尽全力……”
　　说完，简对一旁的小护士格蕾丝微笑了下，“谢谢你，跟我进来，我们开始手术！”
　　简的节奏很快，不等格蕾丝回过神来，已经被她拉了进去。
　　手术室的门再度关闭，指示灯亮起。
　　杨辰怅然地伸出双手，摸了摸自己的头，回头看了眼连滚带爬跑掉的吉格斯，也无心去追。
　　这一刻，吉格斯死不死，其实已经无关紧要，杨辰唯一担心的，就是手术台上的女人！
　　虽然简的医术的确高明，虽然从受伤到现在来到手术室，其实也没超过半小时，但萧芷晴受伤了这么多处，又是如此严重，这半个小时，已经足以致命！
　　所以，杨辰也难以做到对简信心十足。
　　杨辰甚至想着，哪怕残了也无所谓，哪怕一直卧床不起也会感激，因为自己可以以后一直照顾她，但是，千万不要离开……
　　有些事就是发生后才会让人彻底幡然醒悟，杨辰从没意识到，手术台上的女人，竟然会叫自己如此心力憔悴……
　　几乎是机械师地推开一侧通道的门后，杨辰慢慢地走上一条走廊，正是小护士格蕾丝告诉自己的，透过俯瞰的钢化玻璃，可以看到手术情景的走廊。
　　这通常是给一些不方便进手术室的人员，参观学习用的地方，但此刻，却成了杨辰紧张盼望的所在。
　　手术床边，简已经命令所有手术团队正式抢救。
　　麻醉师、器械师和助手们，都紧张不已，但看到简笃定的眼神，原本觉得渺茫的抢救，又多了一丝信心。
　　查看了一下萧芷晴的状况后，简直接伸手向一旁的器械，“手术刀……”
　　麻醉师犹豫着道：“简医生，患者已经完全失去意识，血压也完全无法检测，这样开刀会不会……”
　　“无法检测血压，是因为腹内动脉出大血，这是可以理解的，你们只管找我说的去做，跟上我的节奏，手术是团队合作，靠我一个人也是无法完成的”，简语速较快却诚恳地道。
　　众人没想到简这么快就抓到了原因，心里大定，赶紧开始动作起来。
　　“患者腔内出血，我们先找到破裂动脉，并止血，准备开腹……”
　　简屏住呼吸，手术刀一起，一落，一道如同机械般的划割后，萧芷晴的腹腔内，露出了血水泛滥的画面！
　　助手皱眉道：“医生，出血太多了，根本看不清……”
　　简从容地又一伸手，“开创器……设置洗液管，我来找破损的部位……”
　　众人应声，开始小心翼翼配合着简将部分血液清除。
　　这一刻，简绝妙的手术敏锐度体现得淋漓尽致，全神贯注下，在众人的诧异眼神中，简已经从血液的出血状况，找到了子弹所损伤的内脏。
　　“患者肝脏破损，三处，SR1，S4和S6。”
　　“三处？”
　　几人倒抽凉气，一是佩服简的准确速度，但又都意识到情况糟糕无比。
　　“这么下去，根本来不及缝合就得血液流干了！”
　　在走廊上看到听到这一切的杨辰，直接闭上双眼，身躯不断颤抖。
　　手术台前，简的眸子里闪烁出灼灼的锋芒，这一刻女人像是脱胎换骨，却是下定决心地道：“我来使用‘动脉暂闭法’，将三处固定缝合！”
　　“什吗？！”
　　“动脉暂闭法？”
　　众人又是一阵难以自持地惊呼，所谓动脉暂闭法，是以精准的手法，将肝脏动脉和囊买，同时夹住，止住血液流入肝脏，同时，要进行肝脏的缝合！
　　眼下可是足足三处需要缝合，一处就很难固定好了缝合，三处几乎无法控制！而且，这样的方法不能长时间进行，所以，缝合的速度几乎要快到叫人发指！
　　“没时间了，快！”
　　简却是笃定得很，迅速地施展出动脉暂闭法后，伸手道：“给我缝合针，四十号线……”
　　“是！”器械师立刻递上。
　　众人只见到，简从肝脏的中部开始缝合，那不断灵活穿梭的缝合线路，快地叫他们根本不敢眨眼。
　　就好似简已经做了无数次的肝脏缝合，用的是同一块肝脏！
　　“四……四分钟？！中部缝合只用了四分钟？！”一名助手看到钟表才惊叹出来。
　　简置若罔闻，完全进入到自己的世界里，接下去，第二处又是只用了三分多钟便完成……
　　这也是多亏了杨辰事先将子弹取了出来，不然的话，倒也无法这么顺利进行。
　　“血压情况……”
　　“出来了，八十、六十！”麻醉师惊喜道。
　　“帮我把肝脏拿起来，缝合第三处……”简单指挥道。
　　就当第二助手将肝脏小心拿起，众人却是心头一凛！
　　血液竟然又涌出了一滩！
　　“怎么……怎么又涌出这么多血？！”助手惊呼。
　　简黛眉紧蹙。
　　就在这时，麻醉师大喊：“不好，血压下界！四十！”
　　走廊上刚刚才生起希望的杨辰，看到这一场景，双腿甚至有些发软。
　　简却是冷静得出奇，“增加输血量，这么难以止血，就还有别的损伤处。”
　　“那……那怎么办？”小护士格蕾丝着急地问。
　　简指挥道：“放置吸液管，把血液吸出，我来进行循环再造！”
　　“啊？循环再造？！”
　　众人再度瞠目结舌，只因简的手术方法实在拼命得很！
　　所谓循环再造，也是为了争取时间，找出出血部位，把右心房和各大静脉直接连接起来，制造另外的血液循环的技巧，这门技术的最大哪几题，就是找出确认各大静脉出血位置！就算是数十年经验的外科医生，也不敢轻易尝试！
　　简却是没有丝毫犹豫，在众人无法想象的速度下，已经开始接过一件件器械，进行循环再造……
　　“注射去甲肾上腺素，10CC……给我剪刀……”
　　“是！”
　　一众医护人员仿佛受到感染，目光中充满了拼搏的光彩，跟着简的步骤，开始竭尽全力地配合在一起……
　　终于，在简的完美无任何多余动作的冷静抢救下，很快地找到了另外的两处出血位置，并且进行了极快的缝合……
　　时间不知不觉地流走，简的手就如同在完成一件绝佳的工艺品，缝合线完美无瑕地不断穿梭着……
　　当这一桩险象迭生，几度让大家都要放弃的抢救手术结束，所有人都有些出神。
　　“医生！患者的血压、脉搏都安全了……”不知是谁先报出了情况，这才把众人唤醒！
　　大家抬起头，看着眼中带有笑意，正轻松地摘下口罩的简，无一不露出由衷的崇拜与钦佩……
　　大家都是学医，谁都看得出来，这是多么精彩绝伦的一场生死时速的手术！
　　至少，放弃这桩手术的吉格斯，跟他的老师简比，差得不是一点半点，而是天上地下……
　　“各位辛苦了”，简柔和地笑着望了众人一眼，末了才抬起头，朝着走廊上傻傻咧嘴笑着的杨辰，竖起个大拇指。
　　杨辰看着简一点一滴地将萧芷晴从鬼门关拉回来，早感到自己的眼里也有些湿润，但还是很快眨眨眼，朝着简感激地点点头。
　　这个女人，从没让自己失望……
　　自己，又亏欠了她一大笔人情债……
　　医护人员们都感动地流下了热泪，一种自豪感油然而生，为患者也为自己感到高兴，更为简的高尚品德折服。
　　简轻叹了口气，正色道：“或许是我的失职，传授了医术，但并没告诉我的学生从医的信条。
　　但我希望……这次的经历，可以让大家明白，作为医护人员，没有任何患者说是可以选择放弃的。
　　如果你们抱着这样的心态作为医护人员，那么，你们等于在杀死眼前的患者。
　　只要患者在你们的眼前，就要没有任何理由的，不遗余力地去援助，那样的，就是医生。”

第1077章 鼎
　　手术室里，所有人眼中都眼中满是激动，这一夜晚，对于他们而言，注定是终生难以磨灭的！
　　说完这些话，简走到一旁已经哭地一塌糊涂的小护士格蕾丝身边，牵起女孩小小的手掌，微笑着问道：“能告诉我你叫什么名字么？”
　　“我……我叫格蕾丝……”小护士红着脸，满眼都是小星星地看着简。
　　“很好听的名字，我要代患者谢谢你的勇敢”，简笑着道。
　　格蕾丝忙摇摇头，“患者是简医生救的，我……我只是个护士……”
　　“格蕾丝，如果你愿意的话，我能有幸让你做我的学生么？”简诚恳地期待问道。
　　这一突如其来的话语，无异于是一个巨大的惊喜和重磅炸弹，让整个手术室里的人无比羡艳地看着小护士！
　　简竟然要收她做学生？！
　　虽然说简的年纪可能和格蕾丝也就一般大，可简做格蕾丝的老师，应该说做任何医学界人氏的老师都完全没问题！
　　毕竟这是以实力说话！
　　更让在场的人羡慕的是，简口中的“学生”，就不是那些只去偶尔听听课的学生了，而是真正可以跟随着简，一路学习的亲传弟子！
　　不说以后能学成什么样，单单这个身份，就可以在世界医学界人氏都高看三分！
　　小格蕾丝却是有点迷糊，擦擦眼泪，想了一会儿，在众人着急的目光中，小声问：“那……那如果我成了简医生的学生，还可以在医院上班吗？”
　　这一问题，让简也是楞了一下，不由笑着问：“为什么一定在医院上班呢？”
　　“因为……我很舍不得这里的大家，我也喜欢在医院工作”，格蕾丝害羞地低下了头。
　　众人感动地看着格蕾丝，老护士更是一个劲抹眼泪。
　　简满意地点点头，“当然可以，那就说定了，以后我就是你的老师，我等下会给你所有你需要看的材料，以后你照常在医院上班，但闲余的时间，我会带着你学习，你也可以到我研究所和我家里来找我……”
　　“真的？”格蕾丝惊喜地抬头。
　　“当然”，简又笑吟吟道：“不过我亲自带的学生，可不能给我丢脸，你要是以后不好好学，让我面子上过不去，我可是会生气的。”
　　格蕾丝有些胆怯，“我……可是我也不聪明，只是个小护士……”
　　“如果你是大天才，那还需要我来教么？我看重的是你有一颗为患者着想的宝贵的心，而且你很年轻，你要相信我，更要相信你自己，只要你努力，我可不担心教不好你”，简正色道。
　　格蕾丝用力地点头，“好！简医生，我一定会努力的！”
　　“嗯？叫我什么？”
　　“呃……”格蕾丝呆呆地愣了会儿，才甜甜笑着叫：“老师！”
　　一场手术室的风波，总算在欢乐的气氛中结束。
　　让大家有些做梦一般的是，不仅简的出现，简还收了小护士格蕾丝当学生。
　　大家除了羡慕外，也只有由衷地佩服和祝福，谁让只有格蕾丝不顾一切地说出了真话呢？
　　当然了，大家都不用多猜测，吉格斯医生的职业生涯，肯定是到头了。
　　不用简亲自去说，任何人把今晚的情况一上报，院方就会立马把吉格斯处理，医学界也会认其为耻辱，以此来博取简的欢心。
　　当众人推着担架车出来，萧芷晴已经在匀称地呼吸，脸色也恢复了一丝红润。
　　杨辰站在手术室外，感激地看着简，“我就不说感谢的话了，反正我也谢不过来了。”
　　简故作哀怨地叹着，用汉语道：“谁让我命苦，小时候被你救了一次，这辈子也只能当牛做马，不断报恩了。”
　　“你……你这么说不是越让我心里过不去么”，杨辰苦笑。
　　“哼”，简看了萧芷晴一眼，酸溜溜道：“我只要想到我要救的人，竟然是又是一个我不认识的你的女人，我都恨不得自己不是医生，不会外科手术……”
　　“嘿嘿”，杨辰笑道：“不会的，你可是最敬业的医生，不然我哪肯让你给我看病。”
　　简白了他一眼，“真是厚脸皮，明知道人家想的是什么，却老扯开话题。”
　　杨辰姗姗地摸了摸头，“总归谢谢你，还要恭喜你，收了个不错的小徒弟，虽然看起来笨笨的。”
　　“你才笨呢，像格蕾丝那样的，心地善良又单纯的孩子，才是最能塑造成好医生的苗子，她现在只是没进入职业状态，只要跟我学，用不了几年就可以成独当一面的天才外科医生”，简得意地道。
　　“还‘孩子’，你也没比她大多少”，杨辰啧啧地道。
　　简龇牙，“我回去睡觉了！懒得理你，这个患者还要恢复元气，让她在医院住两天再出院。顺便告诉她，不用紧张伤口，我的缝合技术世界第一，根本不会让她肚子留伤疤！”
　　说完，简挥了挥手，在众人的鞠躬送行中离开。
　　杨辰感慨地凝立了会儿，松了口气的同时，突然想起刘明玉还在澳大利亚等着自己，肯定急坏了！
　　“拜托大家照顾我的女人了，放心，我别的都不多，就钱多，尽管最高规格的待遇上着，我先走了！”
　　杨辰对一众医护人员道。
　　经过这次的事情，杨辰也想明白，看明白了，萧芷晴一个没半点修为的女子，都能为自己付出到这种程度，患难与共，没半句怨言，若自己还畏首畏尾地装作不明白她的心意，那实在自己都看不起自己。
　　对不起林若溪是一回事，但有些事本就不可求两全，自己只能跟随自己的本心去选择。
　　所以，直接便说出了她是自己的女人。
　　而众人这回哪还敢计较医疗看护费，都是能随便把简大凌晨拖过来做手术的牛人，巴结还来不及，一个劲地点头答应。
　　杨辰跑出医院后，又是飞速瞬移了三分多钟，回到了澳洲北部海边。
　　刚过去了近三个小时，天色已经渐黑。
　　杨辰很快就看到，一脸忧色的刘明玉正坐在一块礁石上，双手放在胸前，像是祷告着什么。
　　“呵”，杨辰落到女人身后，不由笑道：“明玉宝贝儿，你怎么还信教了？”
　　刘明玉一听，赶紧起身，着急地跑到杨辰面前抓住男人的手问，“芷晴呢？！她没事吧？！”
　　杨辰看着女人眼中真挚的关切，点头道：“没事，我让简给她做了急救手术，渡过难关了，现在在伦敦呢，只要休息几天，就可以恢复了。”
　　刘明玉喜极而泣，“太好了……太好了……如果她出了什么事，我这一辈子都无法原谅自己的。”
　　杨辰用力地将女人搂紧怀里，伴随着涛涛的海浪声，柔声道：“你也辛苦了，都怪我没本事，害你们跟我这些天吃尽苦头了，不过以后不会了……我发誓，这是最后一次……”
　　“嗯！”刘明玉应了一声，脸蛋红润润地抬起头，道：“那我们现在做什么？拿了药材回去吗？”
　　杨辰看了眼高地上的这些帐篷，正要说什么，却是忽然感应到些古怪的东西……
　　“这是……”
　　杨辰眉头蹙了起来，渐渐的，眼中却是露出一抹精光与兴奋的神采！
　　“明玉，跟我来！”
　　说着，杨辰一个飞跃，就抱着刘明玉落到最中央的一个帐篷前。
　　扯开帐篷帘子，两人走了进去。
　　刘明玉正自纳闷，这是什么情况，就见到杨辰已经走到帐篷中央。
　　而那里，摆放了一只硕大的实木箱子，足足一米多高，宽度也近一米，是整个帐篷内最大的一件。
　　“老公，你是要看里面放了什么？”刘明玉好奇问。
　　杨辰咧嘴一笑，“我哪用得着看啊……不出意外的话，这就是我们一直在找却没头绪的东西！”
　　“啊？”刘明玉越发迷惑。
　　这时，杨辰已经动手，将木箱的锁直接拧掉，将木箱的栓子拔掉后，木箱瞬时打开。
　　当包裹着的那层柔软面料被扯下，里面的那件走私古董，也露出了其真容！
　　眼前，赫然是一只青铜鼎炉！
　　这青铜鼎上面雕刻着细腻如蚕丝的花纹，粗略一看，像是几条云龙翻舞，但更仔细地看，又像是山海经中的异兽撕咬成群。
　　青铜鼎上面已经满满的全是绿色铜锈，但没有丝毫的损伤，整个鼎炉浑然一体，流露着一股威严凛然的气势。
　　“因为我之前失去修为，后来又担心芷晴的安危，都没怎么注意到，这东西……灵气的充盈程度，绝对不是一件凡品！”杨辰解释道：“如果我没猜错，这应该就是芷晴所说的，可以承受住三昧真火的天地间特殊精铁打造的丹炉了。”

第1078章 霸占
　　听到这话，刘明玉小口隙张着，有些难以置信，“这算不算踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？”
　　杨辰哭笑不得，“这也叫不费功夫？差点我们全完蛋了！”
　　刘明玉想想也是，这只能算是倒霉到家后，时来运转！
　　“那这次算是超额完成任务！”女人开心地道。
　　“不过我还是不能确定，等芷晴康复了，让她来鉴定一下就成了，暂时这东西我派人运到我的大本营去，让人照看着。”
　　“你的大本营？”刘明玉有些纳闷。
　　杨辰就将地中海的事情说了下，刘明玉才恍然，原来当初婚礼是在那里举办，脸色明显有些发酸。
　　杨辰看出来后，立马道：“别那表情，这不你们自己选择不去参加的么，再说了，要是想去，什么时候都可以去那边渡假。”
　　刘明玉也自然不会真在乎这些，疑惑道：“可为什么不运回中海呢？”
　　杨辰严肃地道：“这回来袭击我的脸谱人，和那个救下我的神秘人，也不知道什么来路，既然他们有胆子到澳洲来，那国内肯定格外危险。留着宝贝万一被人抢走，得不偿失，所以我还是放在国外安全些。”
　　事情就这么定下来。
　　杨辰很快地让马其顿派了一队退役的摩萨德过来将这里的所有物品都搬运走，该归还给炎夏的就还回去，该自己留着的杨辰也没那么无私奉献。
　　之所以不叫索伦派雇佣军过来，也是考虑到这些宝贝价值连城，还是让大胆心细的摩萨德特工过来运送比较保险，不会有损伤。
　　这只不知名的青铜鼎炉就送到被遗忘国度，自己那栋巨大的高崖城堡里，反正里面的空间多了是，自己要是打算炼丹，在里面应该也方便一些。
　　处理完这一系列的事，杨辰送刘明玉上了回炎夏的专机，让女人不要担心萧芷晴，自己又赶到了伦敦圣玛利亚医院。
　　萧芷晴已经在特级病房里由专门的护士悉心照看，苏醒过来的女人气色好了很多。
　　见到杨辰进房间，萧芷晴就想坐起身来，可这么一动，腹部的伤口就生疼，不由蹙着弯眉咬住薄唇。
　　“躺着躺着”，杨辰有些心疼地让女人乖乖躺下，“又不是见领导，你怎么还打算起身迎接？”
　　萧芷晴抿嘴笑了笑，“我听说，你凌晨抱着我来这里，又叫来了全世界最好的医生，我要谢谢你……”
　　“谢我做什么，能为你做的也只有这样了”，杨辰汗颜道。
　　萧芷晴感觉杨辰的口吻有点跟之前不一样，但说不出哪里有不同来。
　　“你……你没事了吧？”萧芷晴眨眨眼问。
　　杨辰脸色有些不自然，看着女人关切的眼神，心头酸涩与温馨交织一片。
　　都这么差点送命了，还要先问问自己有没有事么……
　　说起来，虽然总说自己给了她第二人生，让她感受到了人间的温情。
　　可是，自己为她做的一切，其实都不过是随手为之罢了，并没有真的想过为她做什么牺牲。
　　可正是这样的一些随意的弥留，让这个女人竟然可以付出一切地回报。
　　杨辰越发愧疚，自己还真是对谁都愧疚，怪不得在女人们面前总抬不起头来。
　　不由自主地，杨辰弯腰，探过身子，轻手抚起萧芷晴额前的刘海，低头，在女人的额头上温柔地亲吻了下。
　　萧芷晴呆呆地看着杨辰做完这一切，随之，渐渐感受到那一丝笃定的情意。
　　或许是太过突然，又或许是太过不敢相信，呼吸凝滞了数秒钟，萧芷晴的眼眶才微微泛红。
　　此时无声胜有声，萧芷晴本就不笨，哪能想不到杨辰的含义。
　　病房里，只听得到两人的呼吸声。
　　许久之后，萧芷晴似乎觉得尴尬，红着脸蛋腼腆地说道：“后来发生什么事了？你给我讲讲吧……”
　　杨辰莞尔一笑，想起当初在洛杉矶，萧芷晴也是故作妩媚，后来识破后，跟小女孩一样无助楚楚的样子，看来女人还是没多大变化，毕竟她还不满二十，也说得过去。
　　杨辰把自己发现了一只带灵气的青铜鼎炉的事情说了出来后，萧芷晴面露喜色。
　　“应该不是青铜鼎，既然有灵气，那肯定是炼丹炉子错不了。如果我猜测没错，那应该只是太久没有人使用后，鼎炉外面附着一些别的金属，毕竟青铜时代的那些修士，应该是没能力铸造你所说那种体形的炼丹炉的。”
　　杨辰给女人扯了扯被子，“你就别劳心了，等养好了伤，我带你去看看，鉴定一下就成了。”
　　说着，杨辰将一道天地之力打入萧芷晴的受伤部位，虽然自己的天地之力无法帮她疗伤，可毕竟是固本培元的天地纯正灵气，对于除了器官经脉以外的身体组织，还是有促进作用的。
　　两人又说了会儿话，萧芷晴便道：“我已经没什么事了，你还是回中海去吧，不然家里的人都要担心了。”
　　被这么一提，杨辰心里也格外想念起家人来，特别是蓝蓝的那个爷爷，也不知道回中海了没。又不知道林若溪是不是在急着等自己回去。
　　或许是因为这次的经历九死一生，杨辰格外迫切地希望看到自己的家人，回到家中去。
　　一念及此，杨辰也不再多耽搁，告诉不适合颠簸劳累的萧芷晴过两天接她回去，便起身返回炎夏。
　　……
　　十月已经过了一个多星期，寒露了去，中海的气温也降了不少，虽然还不至于早上结冰，但南方的湿润水汽让空气格外阴冷。
　　正是周六的早晨，西郊别院，杨辰家的大宅客厅中。
　　林若溪俏生生地站在那儿，娇美的容颜上，冷清中带着几分愠色。
　　女人那一头乌黑的发丝，末梢略微烫卷，平添了几分成熟的妩媚，一袭蓝色欧美风利落小西装外套，黑色包臀棉质短裙，将那修长却益发饱满的身躯玲珑体现地淋漓尽致。
　　随着年龄的增长，从少女到成熟女性的蜕变，让她潜在的媚色一一发酵了出来。
　　但此时，林若溪手上拿着一条蓝色的儿童装风衣款外套，正和那趴在沙发上的小家伙“对峙”！
　　“蓝蓝，再不过来妈妈就真生气了！过来！”林若溪拿出“严母”的表情道。
　　蓝蓝身上只穿着单薄的短袖和短裤，整一个夏天的宽松穿着，嘟着小嘴，趴在沙发上捏着沙发皮，扭捏着道：“不嘛……蓝蓝不冷，不穿衣服，热……”
　　由于体质特殊，蓝蓝根本不害怕低温，所以向来怎么轻松怎么穿。
　　一开始林若溪还当是小孩子耍性子，可仔细一摸摸，小女孩的确是体温根本没变化！
　　但是，这样的事情绝对不是该发生在普通孩子身上的。
　　所以，为了不“惊世骇俗”，让别人觉得蓝蓝是“异类”，林若溪还是希望蓝蓝能和普通孩子一样地跟着季节穿衣服。
　　“你……你这孩子怎么这么不听话呢？！妈妈都说了，家里可以随便，但出去如果不穿衣服，大家会不喜欢蓝蓝的！蓝蓝难道不想让其他小朋友喜欢你吗？”林若溪动之以情晓之以理。
　　蓝蓝撅嘴说：“那蓝蓝不出去了，蓝蓝等天热了再出去！”
　　林若溪一阵着急，却又舍不得骂孩子，站那儿都不知道如何是好。
　　还是郭雪华走出来，说道：“若溪啊，别强迫孩子，不愿意穿就算了，大不了就别带蓝蓝出去玩了。”
　　“不是的！妈……”林若溪叹声道：“今天不是带蓝蓝去玩的，是我约了云华幼儿园的院长，打算去见见幼儿园的老师，商量上幼儿园的事。”
　　“上幼儿园？”郭雪华诧异道：“怎么没听你说起过呀，万一蓝蓝的爷爷回来了怎么办？”
　　林若溪有些赧然地道：“反正十月都过这么多天了，蓝蓝的爷爷就算回来，也已经过期了呀，敏娟也说这时间是过了。所以我打算，让蓝蓝去幼儿园先上着，到时候真回来了，那也不能不讲理地说带她走就带走吧。”
　　郭雪华哑然失笑，“你呀你……还真是，想尽一切办法地要霸占个女儿回来。”
　　林若溪脸色有些泛红，也有点不好意思。十月初的时候，蓝蓝的爷爷没回来，可林若溪还是患得患失，生怕这宝贝疙瘩一早起来就不见了！
　　而且杨辰也一直没音讯，也没联络的法子，更让林若溪心里忐忑。
　　正要准备上去拉着蓝蓝给她强行套上衣服，就听见大门被人从外面打开。

第1079章 迟到了
　　林若溪与郭雪华回头一看，正瞧见是一身风尘仆仆，甚至身上还带着血污的杨辰，笑呵呵地站在门口！
　　“儿子，你……你怎么这幅模样了？！”
　　最先发问的是郭雪华，毕竟杨辰这样子也太夸张了，说难听点，怎么像是从垃圾堆里爬出来的一样？
　　林若溪也是顾不得蓝蓝的衣服问题了，这怎么衣服上还有血呢？
　　不过接下来的事情，就让林若溪直接连话都说不出口了……
　　眼前一花，杨辰忽然从门口一个快步冲到眼前后，张开双臂用力地搂住了自己！
　　林若溪只感到男人带过来一股子扑鼻的荒郊野外带出来的腥臭味，两只手将自己死死地按紧了，像是要把自己揉进他的身躯一般！
　　正要惊呼出来，又感到唇瓣被用力地堵住，男人的胡子茬硬硬的，更要命是一股子古怪的“野味”充盈了口腔！
　　“唔唔……唔唔！”
　　林若溪羞得满脸通红，伸手拍打着杨辰的后背，都快掉眼泪了！
　　“唔……嘛！”
　　重重地亲了一口后，杨辰的手掌在女人屁股蛋上拍了拍，哈哈大笑：“老婆！我回来啦！”
　　林若溪气得直要跺脚，“你回来就回来！这是要干嘛，都熏死我了！”
　　杨辰一愣，见女人直皱瑶鼻，而后头的郭雪华都有掉头就走的意思，才恍然意识到，自己这些天在阿纳姆地过了野人的生活，还真是满是臭味了！
　　“嘿嘿，这不是高兴坏了么”，杨辰不以为意，转头冲着在沙发上一脸迷糊的蓝蓝眨眨眼，“小肥妞！你爹回来了！”
　　蓝蓝鼓嘴，“坏大叔！都说了蓝蓝不是小肥妞！”
　　“行了行了！什么话都别先说了，上去洗个澡！换身衣服！把这些衣服裤子都丢了！都成破烂了！”林若溪推着杨辰，驱赶他赶紧上楼。
　　杨辰半推半就地走上，还朝后面从厨房走出来的王妈、敏娟直挥手！
　　“王妈！我很想念你啊！敏娟！你辛苦……哎呀老婆你别推啊！我去洗……我去洗……要不咱一起？”
　　“去死！”……
　　一通稀里糊涂的归来场面，叫楼下几个女人都一头雾水。
　　等到杨辰被塞进房间去洗澡，王妈才回过神来，疑惑道：“雪华，这……姑爷是怎么了？是不是受刺激了？”
　　郭雪华紧皱眉头，认真地想了想，摇头说：“不像，这孩子粗神经，谁受刺激也轮不到他，我看是在外面做坏事了，故意迷惑咱呢。”
　　林若溪则是闻了闻身上的衣服，一皱黛眉，郁闷地跑回自己房间，她也得跟着换身衣服了。
　　天可怜见，杨辰只是经历九死一生，回家才心潮澎湃，倒是吓着了一家人。
　　被这么一折腾，林若溪也放弃了带蓝蓝去幼儿园的打算，总得搞明白杨辰这事怎么了，毕竟按照家里人的想法，以杨辰的本事也不至于寻个药材就这么落魄吧！
　　等杨辰洗完澡，换了身衣服下楼，一家子才围坐在一起，立刻询问杨辰这些日子都怎么了。
　　杨辰也不隐瞒，将在澳洲的遭遇，简略坦白地讲述了一遍。
　　虽然杨辰说得轻巧，可落进郭雪华与林若溪等人耳中，却是心惊胆战！
　　两个陌生高手，丧失修为，无人区穿越，又遭遇灰色雇佣军，枪战火拼……
　　而听到竟然是萧芷晴奋不顾身地为杨辰和刘明玉挡子弹，林若溪微微讶异后，则是面色复杂地垂下眼帘。
　　郭雪华却难掩感激的情绪，毕竟有人为自己儿子舍身，她做母亲的当然不会想太多，“没想到那芷晴还是如此情深意重的女孩子，如果不是她，可能你也没那机缘能化险为夷了。”
　　王妈无奈地看了林若溪一眼，但也叹声道：“我之前就觉得那萧小姐心地其实不坏，看来的确如此。”
　　“是啊，等那孩子身体好些了，找时间请她来好好吃一顿饭”，郭雪华犹豫了下，伸手轻轻拍拍一旁林若溪的肩膀，笑着道：“若溪，你看这么做成么？”
　　林若溪当然不会不明白，这只是婆婆给自己一个台阶下。
　　萧芷晴都可以为杨辰连命都不要，自己还能强行地说不准与她有瓜葛？
　　且不说杨辰的性子决然不会那么选择，自己也实在难以狠心这么对待萧芷晴。
　　说到底，自己还是感谢她这样的付出。
　　“嗯，我觉得挺好的”，林若溪点头道。
　　事情就这么说定了，虽然谁也没提，可以后萧芷晴自然不会再只是一个外人，当然，考虑到杨辰身边实在“花团锦簇”，郭雪华也不会多提别的，免得刺激到林若溪，婆媳关系紧张。
　　杨辰已经很满意这样的结果，这会儿看到敏娟正抱着蓝蓝在玩过山火车，不由问道：“这段日子，那蓝蓝的爷爷没回来？”
　　“没呢，一点消息也没有，按照之前的约定，就是蓝蓝以后留给我们带着了”，林若溪道。
　　杨辰乐道：“既然这样那就省事了，只可惜没机会见见那人。”
　　“瞧你高兴的”，郭雪华不悦道：“你也不想想，是不是蓝蓝的爷爷出什么意外了？就这么突然走了把蓝蓝托付给我们，说不过去呀。”
　　不远处的敏娟听到这话，担忧地回头说道：“杨先生，老爷不会真出什么事吧？”
　　毕竟是靠着蓝蓝的爷爷，敏娟才有了崭新的生活，是以非常挂念。
　　杨辰苦笑，“我哪知道这些，一点讯息也不留给我。”
　　敏娟似乎想要说什么，但话到嘴边，又有些犹豫，末了微微叹了口气，摇摇头便没再开口。
　　杨辰看到这一幕，眯眼问道：“敏娟，你是不是有什么事瞒着我们？”
　　敏娟一听，赶紧摇头，“没……没有啊，我就担心老爷罢了。”
　　“是么”，杨辰见敏娟扭过头去，心里虽然疑惑，但也不好强问，何况自己也不是太在意，便就此作罢。
　　……
　　韓國，首尔汇南区。
　　星月集团朴氏所在的豪宅，在整个汇南区都是富豪们仰望的所在。
　　作为韓國名列前茅，甚至亚洲范围内顶尖的财阀，老会长朴川的一生是波澜壮阔的传奇。
　　但是，英雄迟暮，突如其来的肝癌晚期，让整个朴氏家族的本宗都蒙上了阴影。
　　而紧随之而来的，就是继承人的归属问题。
　　谁能问鼎星月集团，成为下一任掌控这千亿资产财阀的掌舵人？
　　大多数人原本都猜测，不是朴川的次子朴智基，就是三女朴智妍，也有可能是次子的义子，年少才俊朴贞勋。
　　但是，万万没想到的是，老会长竟然千里迢迢，从炎夏中海，如同那海底捞针一般，找回了自己当年赶走的长女朴智依的骨肉，外孙女徐贞秀！
　　让一个姓徐的才不满二十的女孩，继承超级金融航母？这样的抉择，有无数人心里觉得朴川会长人老糊涂了，可却没人敢提出半分异议！
　　因为，只要朴川还活着，他随便一句话，就能让你死无葬身之地！
　　此时此刻，位于朴氏本宗那占地过千平的豪华大宅里，东南角的一处房间，房门被一名穿着黑白女仆装的成熟曼妙女仆轻轻推开。
　　这是一间偌大的卧室，整个装饰犹如温馨的小世界，但现代化的气息极为浓郁，设备豪华，甚至顶部还有遥控的透明钢化玻璃屋顶，用来观看夜晚的星辰。
　　长相颇为秀气，淡妆略施的女仆恭敬地弯腰，对着中央那张粉色大床上，正趴着酣睡的女主人无奈地轻笑了下。
　　穿着白色红斑点的女孩嘟着嘴，一脸无辜的样子，却紧闭着眼，显然是赖床不想起。
　　女仆清了清嗓子，道：“贞秀小姐，早餐准备完毕了，请您起床吧，再不下楼，今天上课就要迟到了。”

第1080章 薇薇安
　　虽然女仆说的是韓语，但贞秀还是能听得懂，毕竟小时候母亲就带了她好些年。
　　只不过，说起韓语来，贞秀就比较晦涩，回到韓國这些天，家族就帮她请来了专门的家庭教师，教授贞秀韓语的口语和文字的同时，还负责教授英语。
　　作为未来星月集团的继承人，掌握英语还是必要的，何况贞秀还年纪不大，有一定基础，学起来也不会费劲。
　　这还不算，为了让贞秀尽快接手集团的高层决策，特地还安排了集团内各部门的骨干，轮班来讲授管理与金融等课程，讲完了，还由家庭教师负责监督功课。
　　对于从小就不接触这些领域的贞秀而言，实在痛苦不堪。
　　“恩静姐姐，我好困，让我再睡一会儿”，贞秀透过鼻音懒洋洋地说着，趴在床上一动不动。
　　女仆恩静眯眯笑道：“贞秀小姐，薇薇安老师说了，昨天的功课还没讲完呢，今天如果再不完成任务，就要去告诉会长了。
　　贞秀小姐你也知道，会长因为小姐的回家，身体这几天好了许多，能下床走两步了，医生都说癌细胞得以控制，跟心情好很有关系。
　　如果知道贞秀小姐突然不肯努力，赖床不做功课，让会长伤心了，那会长这么宠爱您，虽然不会说您什么，但没准又卧床不起了……”
　　贞秀一听，只觉得头皮发麻，委屈地坐起身来，撩了撩额前的刘海，朝上吹了口气，两眼翻白。
　　“行了……恩静姐姐，怪不得我听家里其他人说，你是家里大管家都怕的‘笑面杀手’，这么笑眯眯地跟我说一些闹心的话，还不如掀我被子呢”！
　　恩静还是笑吟吟地说：“我是下人，怎么能掀主人的被子呢，贞秀小姐，乖乖起床哦，薇薇安老师的性子你也知道，别的事可以随便，但学习的事很较真的……”
　　贞秀小脸有些不自然，听到这薇薇安老师，就有些头疼。
　　说起来，那天回到韓國后，立刻见到了那个从小带着恨意的外公。
　　可是，血浓于水，很多东西这么多年过去了，也就淡了，更多的是一种见到亲人后的血脉相连的亲情。
　　仔细想想，谁不希望自己的女儿嫁给一个好人家？谁希望自己的女儿不顾父女之情地跟外国男人跑了？
　　而且像朴川这样一个亚洲都极有影响力的企业家，最为宠爱的大女儿却这么背叛了他，不气得吐血才怪。
　　想通了这一些，贞秀再看到自己这个垂暮已矣的外公，就多了一些心疼，只想着在老人家最后的日子里，能让他安详地离开。
　　所以，朴川特地派人请来了一名擅长汉语、英语和韓语，又在山姆国研修了教育和金融双硕士学位的年轻女教师薇薇安，来当贞秀专门的家庭教师。
　　如是说，山姆国教授们举荐的女教师薇薇安的确很优秀，特别是严谨和不卑不吭的态度，让朴川会长很放心地让贞秀跟着她学习。
　　更重要的是，薇薇安本就是炎夏人，从小在炎夏长大，可以跟一样在炎夏长大的贞秀容易亲近。
　　原本贞秀也很喜欢薇薇安，可一开始上课，贞秀才痛苦地意识到，要学习的英文、韓文和管理这些课程，是如此的头昏脑胀，而薇薇安又是极为较真和不会心软的老师，于是乎，贞秀每到见着薇薇安的时候就压力陡增。
　　而朴川会长特意让薇薇安如果有什么需求尽管向他提，这也等于给了“尚方宝剑”，全家人都对薇薇安相当尊敬。
　　为了不让老人伤心，贞秀有气无力地爬起来，穿上恩静准备好的一套粉色圆领束腰连衣裙，韓式的打扮让贞秀看起来格外小家碧玉，多了几分娇俏的可爱。
　　洗漱完毕后，贞秀深呼吸一口气，跟着恩静一起下了楼。
　　作为本宗的主家，整栋豪宅里，平日里也就朴川会长住着，次子与三女都有自己的住所，而如今贞秀作为长外孙女，倒是住了进来。
　　此刻，楼下的餐桌边，一名身穿黑色小西装外套，笔直白色贴身长裤，扎着马尾，气质典雅知性，又不失清新的妙龄女子，正一边喝着咖啡，一边看着早上的晨报。
　　听到楼梯的响动，女子抬起头，远山含黛似的，柔和精巧的容颜上，露出一丝温和的浅笑。
　　“贞秀，你又睡晚了，今天晚上要补课喽”，薇薇安用标准的韓语说道。
　　贞秀刚想用汉语说什么，被薇薇安眼神一盯，全吞了回去，一边坐下一边用韓语支支吾吾地说：“薇薇安老师，我们可不可以慢一点学，我每天都好困啊。”
　　“你不是困，你是想着偷懒”，薇薇安合上报纸，笑道：“快吃早餐吧，吃完我们就先复习昨天的英语，然后再看你管理的功课。”
　　贞秀刚喝了口汤，就差点没喷出来，下意识地就要用手去擦嘴。
　　“不许擦！拿纸巾！”薇薇安立刻瞪着贞秀，“好好的怎么还嘴巴漏水呢，你以后可是要上很多大场合的，这样礼仪上就会被人看不起的。”
　　一旁的恩静看到贞秀手忙脚乱地找纸巾，无奈地笑着，从另外伺候的佣人那儿接过纸巾，递了过去。
　　贞秀擦完嘴，一脸可怜巴巴的看着薇薇安，用汉语说道：“老师，大家都是炎夏长大的，你就发发慈悲吧，何必这么凶呢，我看你也没比我大几岁，这样总是一副严师的样子，会提前衰老的……”
　　薇薇安忍俊不禁，“我哪有凶你，只是正确指导你罢了。现在如果对你放松，那以后正面对了什么情况，就会给整个朴氏家族丢人。朴川会长和我的老师都这么器重我，我怎么能让他们失望呢。至于我会不会提前衰老，就不用你为我担心了。”
　　贞秀低声自言自语地嘀咕：“长得跟天使一样，做事跟魔鬼一样……”
　　“徐贞秀”，薇薇安冷眉道：“我可是都听得见哟，而且跟你说过多少次了，尽量别说汉语，你得尽快熟练韓语……”
　　“好啦好啦”，贞秀一脸服输的表情，低头喝了几口汤，又拿过一个土司面包啃了几口，看到薇薇安又开始认真地读报纸，颇为好奇地问道：“薇薇安老师，你是在山姆国待了多久呀？”
　　“嗯……差不多一年”，薇薇安漫不经心地回答。
　　“一年？好厉害，一年就能把英文学得这么好，还双硕士学位？！”贞秀两眼满是羡慕，她可是费了好大的劲才考上个国内的重点大学。
　　薇薇安摇摇头，“我是在国内就有修一些研究生课程，又是交流学习被公家送过去的，再说我国内就是学的英语专业，大学辅修了韓语，去山姆国又有一起上课的韓國研究生，刚好都凑上罢了。再说我在山姆国也没别的事，整天学习，不想学好都会学得好。”
　　“那也很厉害，不然我外公也不会请你来教我”，贞秀笑嘻嘻着说。
　　薇薇安瞥了她一眼，笑道：“你就拍马屁吧，拍我马屁也没得偷懒！”
　　贞秀小脸一苦，没想到这么快就被看穿了。
　　“老师，说实话”，贞秀又生一计，很是认真地说：“我觉得你长得这么漂亮，干嘛要当老师呢，找一个年少多金的好男人嫁了该多好呀！在这里当我家教实在太浪费宝贵青春了，像老师这样的美女，在炎夏的时候肯定一个团的男人排队追吧？”
　　薇薇安似笑非笑，“徐贞秀，你就少费脑筋了，这点心思用在给我灌迷魂汤上，还不如好好背单词呢。我实话跟你说吧，教你呢，既是我的工作，也是我博士生导师给我的作业，我教完你还要回山姆国读博士呢，你可不许给我拖后腿啊！”
　　“还读博士？！”贞秀忙摇头，“薇薇安老师！千万不要啊！我听很多人说，女博士没男人要的！你这么好看，要是读了博士，以后组建个家庭都困难，那多可惜啊！”
　　“行了”，薇薇安无语地伸手点了点贞秀的脑门，“你这小脑袋瓜里想的都什么啊，谁说我要找男人了，我就不嫁人，我就要读博士，这难道还犯法么？”
　　贞秀撅嘴，“不许点我脑袋，我都是大学生了，不是小姑娘。”
　　“我是你老师，你在我眼里就是小孩子”，薇薇安理所应当地道。
　　贞秀做了个鬼脸，嗫嚅了几声，但还是忍不住好奇地问：“老师……你真不嫁人啊？不找男朋友？”
　　“对！不找男友，不嫁人！”薇薇安没好气地又重申了一遍。

第1081章 商量一下
　　听到如此笃定的回答，贞秀觉得不像开玩笑。
　　“为什么呀……”贞秀满脸八卦的表情，眼珠子一转，猜测道：“难道老师你是受了情伤？受打击了？”
　　薇薇安脸色一变，身躯微颤了下，深呼吸一口气，眼中涌过无数复杂的思绪，口吻颇为生涩地道：“徐贞秀，你还没经历过，不会懂的，快吃吧，我不想再说了。”
　　贞秀则是像发现了宝藏一样，倔强地道：“这有什么不能说的？反正这里就我们两个人听得懂汉语，老师你别这样嘛，谈恋爱总难免有失败啊，那男的如果不要你那就是他眼瞎！要我说你下回找个更好的男人去把他踩下去！”
　　薇薇安看着女孩一脸义愤填膺的样子，酸涩地自嘲一笑，“你怎么就确定……我是个无辜的受害者？”
　　“不是么？难道是老师甩了男人？不对呀……那样的话老师干嘛难过呢”，贞秀迷糊地眨眨眼。
　　薇薇安轻叹了一声，“有些事……就算别人原谅了你，你也没法原谅你自己……”
　　贞秀越发一头雾水，想了会儿，才道：“老师，是不是你犯了什么错，所以才不想再伤害别人了？”
　　薇薇安愣了下，抬头看着女孩，却不言语。
　　贞秀勺子一撩，也不管汤水撒了出来，摆手道：“哎！算什么呀！人总难免会犯错啊！要是因为第一口热汤的时候烫了下，就再也不喝汤，那不是自己找罪受么！”
　　见薇薇安呆愣在那儿，贞秀也不管，兴致大涨地继续道：“老师你不知道，我以前在炎夏上初中的时候，还辍学当不良少女呢！那日子过得，打架，坐摩托车飚车，上公交车当扒手，反正坏透了……”
　　薇薇安眼里露出惊奇，觉得有些不可思议地看着女孩。
　　“后来呢，我终于被警差抓了，那时候警局里的局长姐姐就告诉我，做错事可以原谅我，只要不重复地做错事，努力去改变自己，大家就会重新喜欢上我的！我起初还不相信呢，结果后来我就碰到了我家大叔……”
　　“大叔？”薇薇安蹙眉，满是不解。
　　“呃……”贞秀无所谓地道：“反正就是在炎夏一个对我很重要的人啦，蔫儿坏，还无赖。不过呢，大叔对我可好了，也不计较我偷他的钱包和手机，后来还帮我打跑那些找我的坏人！
　　我当时就觉得，其实做错一些事也没什么，只要我改过自新，对得起那些会对我好的人，就什么事也没有了嘛！何必总把自己想得这么不堪，人总要为自己幸福多着想啊。”
　　薇薇安讷讷地看着贞秀，良久才笑道：“你心态真好，我就不如你这么看得开，但老师以后会努力的。”
　　“老师，你肯定心里还有喜欢那个人吧？”贞秀凑上前，抿嘴道：“不然的话，也不会提起这个事就情绪变化这么大。”
　　薇薇安不语，只是低头轻笑。
　　“又不吭声”，贞秀觉得无趣，“算了，我吃早饭了。”
　　看着贞秀开始大口大口地进食，薇薇安总算舒了口气，但眼中却是弥漫着淡淡的思绪。
　　正当这时，门口进来一名挺拔俊俏的年轻男子，身后还跟着两名制服笔挺的助理。
　　“理事长好！”
　　恩静等几个女仆立刻躬身。
　　来人正是朴贞勋。
　　薇薇安也跟着起身点头示意，毕竟这是星月集团现任的理事。
　　贞秀有点不习惯，但还是喊了声“表哥。”
　　朴贞勋一脸柔和的笑意，“表妹，还在吃早餐呐，可不要让薇薇安老师久等了。”
　　“嗯，我吃起来很快”，贞秀这会儿倒正经了多，“表哥这会儿不上班吗？找我还是找外公？”
　　朴贞勋笑道：“来看看外公的病情怎么样了，虽然托表妹的福，这几天精神头好了许多，但总归不放心。”
　　贞秀点头，“那表哥不用管我，上楼去吧。”
　　朴贞勋并没立刻走，而是对着一旁的薇薇安彬彬有礼地问道：“薇薇安小姐，不知道韓國的饮食是否合小姐的口味呢，如果想要吃炎夏的料理，鄙人可以让人专门负责做一些。”
　　“理事长客气了，我其实无所谓的，贞秀吃什么我就吃什么好了”，薇薇安礼貌地回应。
　　“是么”，朴贞勋犹豫了下，又问道：“不知道薇薇安小姐有没有兴趣，参加今晚我们星月集团和山姆国通用公司的一个交流晚会，晚会邀请了不少学术界的名流到场，如果薇薇安小姐有兴趣，我正好有一个舞伴可以带……”
　　“理事长”，薇薇安打断道：“很谢谢您，但我其实并不怎么喜欢热闹，我只是一个教师，别的也不会……”
　　“哦……”朴贞勋眼里满是遗憾，几分迷恋的在女人身上望了一眼，“那可惜了，我先上楼了。”
　　朴贞勋正要走，却是脚步一顿，回头道：“表妹，外公之前跟我说，近段时间可能就要正式交接星月集团的股份，正式确立你继承人的地位。姑妈交给你的月牙你可准备好了，到时候外公手上的星辰和你的月牙要合并才能正式交接的。”
　　贞秀一听，小嘴隙张，“月牙？是……是那个白金的月牙项链？”
　　朴贞勋点头，“没错，怎么了？有问题吗？”
　　“啊……”贞秀苦恼地咬了咬薄唇，“表哥，我……我把项链送人了……”
　　朴贞勋脸色一变，但很快笑着问道：“送给谁了？”
　　贞秀不好意思地挠挠头，“就送给……”
　　“等等！”
　　朴贞勋打断了贞秀的话，让身边的人都走开，才严肃道：“小声一点，说给表哥听就好，这可是重要的事情！”
　　贞秀也有点紧张，走到朴贞勋身边，在其耳畔说道：“我当初为了感谢杨大哥帮我，我把月牙送给杨大哥了。”
　　“杨辰？”
　　“嗯”，贞秀点头。
　　朴贞勋眼中闪过一丝异色，很快露齿一笑，“好了，表哥知道了，会跟爷爷商量一下，你就放心吧。这月牙毕竟是我们家族最重要的传承信物，终归要找回的，但绝对要以礼相待。”
　　贞秀听了也连连赞同，心里倒是盼着，是不是会把杨辰从中海叫来，这些日子可是思念得很，偶尔打个电话回中海，杨辰也不在家。
　　……
　　中海市，西郊别院。
　　林若溪坐在自己的房间里，缓缓地放下手机，正是刚结束一通和刘明玉的通话。
　　刘明玉回到中海后，就和之前去澳洲前说好的一样，给林若溪说了下这次见到的状况。
　　如果按照去之前的想法，多半是会说一些萧芷晴如何没能得逞之类的话题，可最后传来的消息，正如林若溪从杨辰口中得知的一般无二，甚至，更要让林若溪感到无力和感慨。
　　当刘明玉将一路上的艰辛说出来，又谈了对萧芷晴的改观过程，林若溪知道，至少刘明玉的心里，已经把萧芷晴当作姐妹一般了。
　　而杨辰之前所说的，其实还只是很少一部分，萧芷晴的确做了许多让自己也不由佩服的事情，毕竟杨辰失去修为，刘明玉倒还好有后天顶峰的内力支撑，萧芷晴却是纯粹靠着娇弱的身体，顽强的毅力，这么一路陪伴着走出了无人区，不仅没拖后腿，还舍身救杨辰与刘明玉。
　　林若溪不知道此刻自己到底怎么的心境，觉得委屈，可又觉得没什么好委屈的，反而有些心虚，更多的，是无奈的酸涩和不甘。
　　如果当时陪伴在男人身边的人，是自己，那就不会有这么多的烦恼，可为什么老天爷总是要戏弄自己一般？
　　正想着这些事，房门却是被人敲响，外头传来王妈的声音，“小姐，快下楼一趟吧，有点事儿咱一家得商量一下！”

第1082章 留下
　　林若溪听了，赶紧抹了抹眼角不知道什么时候溢出来的湿润，应了一声，“我很快下来！”
　　调整好情绪对于林若溪来说并不难，很快就走下楼去。
　　大厅里，郭雪华正和杨辰商量着什么，见林若溪过来，招招手道：“若溪啊，快过来，刚才韓國那边，贞秀的表哥来电话了。”
　　“贞秀的表哥？朴贞勋？”林若溪有些紧张地问道：“是贞秀出什么事了么？”
　　“没，贞秀好着呢，能有什么事，这不前两天才打电话来告诉咱在努力学习么”，郭雪华笑道：“是说贞秀把一件重要的信物落在中海，给了杨辰了，这回邀请我们一家去韓國，顺便把那东西带过去。”
　　杨辰掏出刚刚从楼上取下来的那个月牙挂件，摊开手掌道：“就是这东西，说是对星月集团来说很重要，是贞秀不知情的时候送我当纪念的。
　　这次让我们去，要感谢我们照顾了贞秀，款待我们一些日子，顺便给贞秀送回去。”
　　林若溪印象中也记得见过这挂件，问道：“是要立刻送过去么？很着急？”
　　“这不就让你来说说想法吗”，郭雪华道：“贞秀她表哥说了，十一月十一号的时候，朴家会有一个重要的典礼，最好十一月初就能把东西送过去，倒也不是立刻就得去。
　　我们整一家子去总归不太合适，我看就你们夫妻两个一起去看看贞秀吧，也快到年底了，乘着不是最忙的时候去放松一下，你们之前不连蜜月旅行都没做过么？”
　　林若溪望向杨辰，见男人正挑着眉毛乐滋滋地笑着，一脸期待的样子。
　　林若溪脸红了红，用脚指头都猜得到杨辰心里想点什么。
　　不过……不管是看贞秀也好，还是去韓國首尔，自己都很感兴趣，毕竟自己看了这么多韓剧，但真的去韓國切身感受下，渡假倒没有过。
　　而且，经历了萧芷晴这桩子事，林若溪实在不再放心让杨辰长时间在外，保不准又带回个“难以拒绝”的女人，自己找谁哭去？
　　“嗯……那我们等月底的时候去吧，我把手上的工作处理好，再帮蓝蓝把幼儿园的事办了，反正距离十一月十一号还有差不多一个月呢。”
　　杨辰自然没意见，其实他也打算等过两天萧芷晴恢复差不多后，着手先确认那鼎炉，开始炼丹。
　　虽说自己修为又精进了一截，可还是远远不够的，所以增强自己和女人们修为的正事还是不能懈怠……
　　……
　　韓國首尔，朴家大宅内，会长朴川的书房内。
　　阳光从透明玻璃窗照射进来，播撒下片片淡色辉光，斑驳的花地毯映衬了整个雍容富贵的房间摆设。
　　朴川老人坐在一张舒软的大皮椅上，穿着一件厚实的毛领黑色睡衣，一头银发下，一对眯着的眼眸中，几缕精芒流转着，让人无法看清老人的任何情绪波澜。
　　而在老人的身后，分别两人，右侧站立着一名西装革履的方脸金丝眼镜男子，面带微笑。
　　另一名年轻人，容貌俊秀，身材挺拔精壮，穿着一件白色的紧身短袖，露出完美的肌肉弧线。年轻人的一只大手里，正揉捏着三颗鸡蛋大小的精钢圆球。
　　叫人感到心寒的是，年轻人的目光像是毫无生气，面色死气沉沉，无半点表情。
　　此外，在朴川的书桌前，正站立着两男一女。
　　女的看上去四十几岁，容貌有些不协调，显然是整容过度导致的鼻梁有些歪，胸前挂着一串珍珠项链，胸围甚为雄伟，画着眼影，眸子里压抑着难掩的媚色。
　　中年男子则是面色憨厚，身材偏矮，西装笔挺地低着头。
　　另一年轻男子，则贞秀的表哥，朴贞勋。
　　“父亲，您的气色看起来好了不少，看来请的山姆国医生就是医术高明！”中年妇人讨好地笑道。
　　朴川哼哼地笑了两声，道：“这多亏了贞秀那孩子，见到她，我就像见到了她母亲当年一样，心里高兴了，就自然病也好转一些。”
　　“父亲可真偏心，这么多年了，还这么疼爱大姐”，妇人几分撒娇地说。
　　朴川瞥了她一眼，“智妍，你大姐在的时候，从小就让着你和你哥，她疼爱你们，我自然要多疼爱她。”
　　朴智妍赶紧笑道：“父亲，我懂的，我只是想跟您开个玩笑。我也很喜欢贞秀呢，那孩子挺害羞的，让她喊我小姨都脸红。”
　　“是么，那你要多关心她”，朴川点点头，“今天让你们都过来，其实是有重要的事情，跟你们先说一下。”
　　三人都提起了精神，凝气聆听。
　　朴川扭头看着朴贞勋，问道：“贞勋，让你邀请中海林总一家的事，可办好了？”
　　“办好了，爷爷”，朴贞勋恭敬地回答。
　　“好……你办事我放心，你这孩子在公司担任理事这段时间里，我也都清楚了解你的能力了，我决定，等十一月十一号后，给你更大的舞台发挥你的才能”，朴川道。
　　朴贞勋不由一喜，抬起头来，无比期待地看着朴川。
　　朴川抿嘴一笑，“我决定，让你一个月后前往德国，担任我们星月集团歐州分部的总裁……”
　　话音刚落，朴贞勋却是喜色凝固，渐渐化作一丝错愕后，归于平淡，但是，一双手却是紧紧攥成了拳头。
　　一旁的朴智妍眼中流过一丝戏谑之色，对星月集团了解的人都清楚，虽然说表面上，歐州分部总裁是更大的舞台更多的发挥空间，但其实也就相当于发落到外边的土皇帝，这也就意味着，这辈子只能在歐州那边待着，要么退下，要么就只能一直远离总部核心。
　　朴川的这个调动，表面上看似给朴贞勋奖励，实则是叫朴贞勋摆正自己的位置。
　　“是……谢谢爷爷！”朴贞勋垂首。
　　老人并没多理会朴贞勋的样子，而是对着那中年男子道：“浩明，你担任集团的副理事也已经不少年了，贞勋走后，你就代替他作为理事吧，等以后我把董事长的位子交给贞秀，你要好好辅佐她。”
　　柳浩明作为外姓女婿，能有这样的待遇，已经是顶天了，自然感恩戴德。
　　柳浩明直接激动地跪倒在地，“多谢父亲！”
　　朴智妍低眉看了眼趴在地上的丈夫，眼中闪过一丝不屑，转瞬即逝。
　　“智妍……”朴川又对着三女儿道：“你就继续担任财务部的部长，但是，你以后也兼职副理事，帮助浩明分担一些工作。”
　　朴智妍很是恭敬地笑着应下。
　　说完这些，朴川老人摆了摆手，“贞勋和浩明都先出去吧，智妍你留下，我要跟你说几句。”
　　朴贞勋和柳浩明不敢耽搁，立刻退出房门，而朴智妍则颇为希冀地看着父亲。
　　“父亲，您可真是高明，我早看出来那小子不怀好意了！您把他派到歐州去挺好的”，朴智妍恭维道。
　　朴川叹了口气：“贞勋是个明事理的孩子，你就不要多说什么了。你哥哥收了贞勋作义子，这些年一直在山姆国管理分部，我心里还是有些愧疚，所以把贞勋安排到歐州的分部总裁，也算是对他们父子的回报。”
　　朴智妍心里不屑，但脸上满是赞同。
　　“我让你留下，主要是让你看一些东西”，朴川说着，手指了指前面书桌上的一个文件袋。
　　朴智妍小心翼翼地拿过后，咽了咽口水，才将文件袋打开。
　　等里面一叠打印好装订着的文件浮出水面，朴智妍没看几眼，就已经满头冷汗，呼吸急促起来，终于，没能坚持住地“噗通”跪倒在地！

第1083章 挑战性
　　“父……父亲！我……我知错了！您原谅我吧！”
　　朴川皱眉，“你站起来，四十多岁的人了，既然敢这么做，就该敢于承担！”
　　朴智妍双腿打颤地站起身来，一脸泪水直流，扁着嘴鼻子更加歪了。
　　“你借着我让你坐财务部的位子，挪用了一百多亿，赌博输掉，花钱给你自己整容，养了一群吃软饭的东西，还花钱给妍熙去买榜单排名、买奖杯……
　　这些事情，我没拦着你，只是让金律师一桩桩全部都记着。你手上拿的是复印件，真正的那些资料证据，都由金律师的团队秘密保管着。”
　　朴智妍泣不成声，“父亲！我知错了！请您放过我这回吧，我下次再也不敢了！好歹妍熙是您的亲外孙女啊！您既然这么疼爱贞秀，总不能偏心地什么也不给妍熙吧！”
　　“混账！”朴川大喝一声，怒目睁圆，竟是瞬间露出老虎般的气势，“我朴川的子孙，若真要出人头地，就凭自己本事！我疼爱贞秀，不仅是她懂事，更是我对那孩子的亏欠！但却也督促她认真刻苦。妍熙既然要闯荡演艺圈，就该凭自己本事去获奖！你可知道这样的事情，会让我们朴家蒙羞？！”
　　朴智妍不敢多说，只是一个劲哀求。
　　过了好一会儿，朴川示意她安静，才道：“你大可放心，若是你本分守己，做你该做的，那你自然得到你应得的。你毕竟是我的亲生女儿，我不会过多为难你。我的意思……你懂么？”
　　朴智妍脑袋一激灵，赶紧咧嘴笑着道：“我懂，父亲，我一定好好跟浩明一起，帮助贞秀管好星月集团！”
　　朴川点了点头，长长地叹了口气，示意让她出去。
　　朴智妍赶紧擦了擦冷汗，默默地退出了书房。
　　等一出房门，朴智妍脸上顿时露出一丝阴厉之色，默默咒骂两声后，却是无力地一叹气，匆匆地朝楼下走去。
　　刚一走到楼下，就见到朴贞勋也正好要出门。
　　朴智妍闪过一丝冷笑，走上前道：“贞勋，你等等小姨。”
　　朴贞勋回过身，神情温和地笑着道：“小姨，有什么事么？”
　　“我问你一下，父亲让你邀请中海的林总一家……是为了什么？”朴智妍眯眼问。
　　朴贞勋耸了耸肩，“爷爷想要感谢中海的林总一家对表妹在炎夏时候的照顾，让他们也参加交接的典礼。”
　　“真的？”
　　朴贞勋认真地点头，“当然。”
　　朴智妍哂笑，“好，你不说实话也没关系，不过我可要警告你，父亲虽然没多少日子了，但他老人家可不糊涂，你最好爪子放干净点，他老人家动起火来，可是六亲不认。”
　　“我不明白小姨说什么，我自小承蒙父亲的收养，又得到爷爷这么多年的栽培，对爷爷只有感恩，别的没任何想法”，朴贞勋无辜地道。
　　“行了，你我是什么样的货色，都自己清楚”，朴智妍冷笑几声，径直踩着高跟鞋趾高气扬地离去。
　　看着朴智妍离开的背影，朴贞勋脸上的无辜之色，逐渐变作一丝讽刺的阴冷，喃喃自语：“哼，一个月么……足够了……”
　　……
　　远在中海的杨辰并没多想韓國的星月集团内部，是不是有多少潜藏着的内幕。
　　对于杨辰而言，三天的时间转眼就过去。
　　三天里，除了指导女人们修炼外，还带着安心前往关押安在焕的监狱。
　　是监狱里的人发来消息，安在焕在一天早上起来后，就神志不清，开始出现了精神迷乱的现象。
　　经过医生确诊，安在焕是因为长时间的内心挣扎折磨，导致的精神疾病。
　　当看到痴呆地胡言乱语，根本不认识自己了的父亲，安心不管过去对其是多少的恼恨与失望，在这一刻都化作神伤的泪水。
　　杨辰心疼不已，问安心是否要开个后门，把安在焕送出监狱，毕竟安在焕是叛国罪，若不出意外，是要关到死为止了。
　　安心却是倔强地反对了这个提议，“我父亲做了太多错事了，如果因为他病了，就让他释放，那对那些无辜受害的人就太不公平了。”
　　最后，安心还是选择给安在焕调去设施环境相对更好一些的监狱，又付了些钱托人照顾着，便决然地离开了。
　　杨辰忽然发现，随着时间的迁移，当初第一次见面时候，那个性子活泼狡猾的安心，逐渐变得沉稳许多。
　　另一头，林若溪则是帮蓝蓝办理好了各种身份文件后，送蓝蓝进入了离家比较近也相对小有名气的云华幼儿园。
　　虽说蓝蓝天赋异禀，可毕竟以后要有自己的生活圈，不能只跟长辈们在一起，认识一些朋友还是必要的。
　　蓝蓝自然是不会有什么害怕的问题，虽然要遵守好多规矩不大乐意，还要特地多穿衣服更是觉得热，但能很多小朋友一起玩，蓝蓝还是颇为欢喜。
　　只不过，蓝蓝也有郁闷的，就是其他孩子的力气实在太小了，不小心就容易会伤着别人，蓝蓝也只能憋屈着小心翼翼。
　　至于吃午餐和点心的问题，林若溪也特地叮嘱，如果饿了晚上回家多吃一些，千万不许抢别的孩子的食物，叫蓝蓝更是快掉泪珠子了，原来幼儿园吃饭都吃不饱，太可怜了！
　　原本林若溪是打算早上上班前，就亲自送蓝蓝过去，可家里有敏娟在，这保姆如今越来越没事做，如果这点小事都抢走，敏娟恐怕都不好意思继续待着。
　　再者，林若溪虽然不臭美，可也知道自己开个宾利去送女儿有点夸张，而且自己也讨厌被很多人注视的感觉，于是就把接送蓝蓝的活给了敏娟。
　　敏娟自然乐滋滋地接受，说到底她这一年来带惯了蓝蓝，突然无事可做心里会发慌。
　　特别是和王妈聊天从知道，王妈是在这个家里做了二三十年的佣人，更是觉得这会是个不错的安排，就像王妈带大了林若溪，自己带大蓝蓝不也挺好么？
　　这大城市里，这么有钱的人家要真找佣人，挤破头都来，自己托了蓝蓝和老爷的福，可不能浪费这样宝贵的机会。
　　伴随而来的，还有英国那边萧芷晴的康复。
　　杨辰独自来到圣玛利亚医院，打算接萧芷晴回炎夏。
　　没想到，进特级病房的时候，简竟然正坐在萧芷晴床边，跟萧芷晴用英文欢乐地聊着天。
　　见杨辰进门一脸诧异，简猜到男人的心思，抿嘴笑道：“怎么，有空来接你的女人，没空跟我打声招呼就想走？”
　　萧芷晴听到简说自己是杨辰的女人，脸蛋不由红了红，但却是流过一丝欢喜。
　　杨辰汗颜地尴尬笑笑，“我这不是不好意思么，总麻烦你。”
　　“我本来就是整天闲得慌的人，有什么好麻烦的，我看你是躲着我”，简白了他一眼。
　　杨辰赶紧转移话题，“你们聊什么呢，怎么好像老熟人一样。”
　　萧芷晴有些兴奋地回道：“聊一些计算机方面的，简好厉害，原来医术这么高明，还会这么多我都想不明白的计算机知识，我正跟她请教呢。”
　　杨辰颇为得意道：“那是，简是全才，医学虽然是主修，不过别的也是很强的。”
　　简啧啧地道：“怎么感觉是你在夸自己一样，夸得不是我么？”
　　“我脸皮厚，以你为荣！”杨辰义正言辞地道。
　　“你倒还承认得真快”，简无力叹了口气，起身拿起自己的米色巴宝莉风衣外套，“我今天其实也是来确认下芷晴的恢复情况，既然是我动了手术，那就算我的患者，我可是会负责到底的。现在看来，应该是痊愈了八成了，休息两天就算彻底康复了，恐怕跟你施展过炎夏功夫有关系。”
　　杨辰满意道，“没事了就好，你这是要走么？”
　　简点头，“我要出趟远门，有个高难度的手术，我两个山姆国的学生希望我能过去完成，因为他们没把握，我打算提早过去，看下病人的状况着手准备。”
　　“应该报酬不低吧，不然也不会学生叫你去，就愿意过去”，杨辰了解地笑道。
　　简不可置否，“一来这手术的确有挑战性，二来钱的确很多，赚来了还可以投资别的研究，何乐不为呢？”
　　说完，女人潇洒的披上外套后，摆了摆手，送了个飞吻，旋即离开。
　　萧芷晴有些羡慕地看着简走后，喃喃问道：“杨辰，为什么你没有接受简小姐呢，我是女人都觉得她太有魅力了，这么聪明，性格又好，人也很和善，更重要的是她这么漂亮，你没理由忍得住啊？”

第1084章 逃不了
　　杨辰听了头皮发麻，哭笑不得，“行了行了，你把我当成什么了，虽然我的确抵抗力差了点，见了美女两眼发直，但也不至于满脑子那点事。简那是我八、九年前就认识的，那时候她还是个小女娃娃，我可算是看着她长大的，就跟一个兄长希望妹子有个好归宿一样，我能自己去把好白菜拱了么？
　　你就别管这么多了，快起来吧，我先接你去看看那鼎炉，然后带你去我们家吃一顿，我妈她们都要感谢你呢！”
　　“你急什么嘛，我还要跟护士们道别呢，那个简小姐的学生，格蕾丝可照顾我了，你先坐着等一会儿”，萧芷晴道。
　　杨辰抓了抓头，“你说你这安排，这些事早点我来之前怎么不去做。”
　　“你又急！你跟简小姐说话的时候怎么就这么乖了？！对着我就大呼小叫的，太瞧不起人了！我还是刚刚恢复的伤患哎！”
　　杨辰苦笑，“我哪跟你大呼小叫了？这不是你时间安排有问题么。”
　　“就准你瞎扯，不准人家多逗留一会儿，男人就是差劲”，萧芷晴嘟囔着，起身穿起衣服，衣服还是简给买了送来的，毕竟萧芷晴的衣服是在湿热的阿纳姆地穿的，不得不说女人的心细。
　　杨辰腆着脸笑道：“嘿嘿，自家人就随意一点，简那是朋友么，当然不一样……我也不是真说你什么，小晴晴你就别生气了。”
　　萧芷晴抬眼含羞地瞪了杨辰一下，“谁是你小晴晴，真不害臊……”
　　但好似自己都脸上挂不住，萧芷晴索性背过身去，也不去跟杨辰多说什么，只感到心头扑腾扑腾小鹿乱撞，这一声“自家人”，让女孩甜蜜蜜的同时，对未来又充满了期待。
　　自己多舛痛苦的生命里，怎么也不曾想到，竟然还会有心头暖融融的这一天。
　　在杨辰的催促下，萧芷晴跟格蕾丝等几个护士道别后，便与杨辰一同前往地中海内的被遗忘国度。
　　来到这片深秋依然阳光灿烂的，萧芷晴非常留恋地看了看湛蓝的海洋，可还是被杨辰拖进了那栋山崖上的巨大古堡内。
　　前来的一路上，杨辰特意放慢的飞行的速度，把自己的大概身份来历，都给萧芷晴讲述了一遍，这也算是对萧芷晴的一种认可。
　　萧芷晴对别的那些旁人听了会大为吃惊的恐怖背景，并没太在意，毕竟是上古家族出身，只是对杨辰竟然有如此多的红颜知己，总觉得怪怪的。
　　不过想到自己也是其中的一名，萧芷晴也就没什么可说的。
　　一路进入到古堡地下层，这一整个地下层都建在山体内部，密封的巨石垒砌的墙面，让这里干燥舒适。
　　整个空间都广阔如半个足球场，除了一些墙角落摆放的珍贵雕塑外，就中央摆放了那只青铜大鼎。
　　“你说的就是个鼎？”萧芷晴看着这个不足一人高的大疙瘩，有些疑惑。
　　杨辰满是期待，“怎么样，看出什么没？我可是很轻易能感受到，这鼎上的灵气充沛无比啊！据我猜测，怎么也得是中品以上的法宝才会有的灵气！”
　　萧芷晴却是摇摇头，“我没在古籍上看到过这个鼎，而且这个鼎的纹路也好奇怪，像是上古神兽饕餮，但饕餮应是羊身，这纹路看着不像羊，线条格外丰满一些，可如果不是饕餮……我也想不出是什么。”
　　“哎，甭管是什么花纹了，你看看这金属是不是你所说的天地中特殊的金属？”
　　萧芷晴点头，上前仔细地观察了会儿，小嘴微微隙张，“竟然是……幽冥紫金？！”
　　虽然说整个青铜鼎都看似青绿色，但女人还是看到了一些没被覆盖的部分，根据她的所学，立马辨认出来。
　　杨辰挑眉道：“紫金？紫金也算特殊金属？我记得俄国不是特产紫金么，虽然贵，但也不至于很特别啊。”
　　“你想什么呢！这是幽冥紫金！能跟普通紫金一样么？！传说这种紫金是在上古时期的一些凶兽死后，尸骨所化成的，但那也是传说，具体怎么来得也没人知道。不过可以确定的是，这算得上最稀少的金属灵材了，我也就只在萧家见过一小块紫金做成的令牌，稀罕得很。你竟然找到这么大一只幽冥紫金鼎，要是让幻境里的鸿蒙和上古家族知道，肯定都要疯了！”
　　杨辰哈哈大乐，“这么说来，用这鼎炉炼丹是没问题了？”
　　“当然没问题，虽然没听说过有幽冥紫金做的鼎炉，但幽冥紫金决计是不会害怕三昧真火的”，萧芷晴道。
　　杨辰忽然一愣，好奇道：“既然这些金属连三昧真火也可以抵抗，那当初铸造是怎么回事？”
　　萧芷晴摇头，“首先我没见过有人铸造，但我猜测，这些金属并非真的无法融化，只是它们可以选择性地被锻造罢了，就像是铸造一些法宝，那些金属也不是立刻就会融化，都是通过神识对金属内部进行分解后，逐渐才能变化形态。
　　像这些特殊金属，想必是更长时间的淬炼，再进行分解，才能进行铸造。不过你也不是要毁了这鼎，想那些做什么。”
　　杨辰也没多深究，迫不及待地取来那些采集到的灵药，放到鼎炉一边，搓着手道：“既然来了，你不如帮我把有用的配方整理一下，把药材放好了，我们再回去，明天我再回来根据炼丹的法门炼制。”
　　萧芷晴有些紧张地小声说：“今天真要去你家里吃饭么？”
　　“怎么，你不想去？”杨辰纳闷。
　　萧芷晴咬了咬唇瓣，“能不能过两天再去，我心里还没准备好。”
　　杨辰恍然，感情是身份一变，这女人不太适应了，失笑道：“你也会害羞，哈哈，当然可以，那我跟家里说一声，过两天再一起吃个饭，我妈可是惦记着感谢你，你可逃不了。”
　　萧芷晴松了口气，“那我帮你把配方调配出来吧，这些药材也够炼制十几炉了，前提是如果你都能成功的话。”
　　由于萧家本就以炼丹见长，所以萧芷晴对于各种下品到中品的丹药，都相当熟悉，而一些上品和极品的配方，按萧芷晴的说法，没有一些特殊的天材地宝是无法炼制的，暂且只能作罢。
　　半个时辰后，杨辰给家里打完电话，萧芷晴也已经把十几摊的药材分配好，分别炼制的是下品的灵枢丸、红露丸和杨辰本就有的菩提丹，中品的龙云丹和八极丹，按照萧芷晴的说法，先炼制材料最节省的灵枢丸为妙，因为失败了增加经验，也不会损失太大。
　　“‘灵枢丸’又称作‘锁灵丹’，主要可以帮助先天期的修士稳固周天灵气方便加速吸收，‘红露丸’是增加灵气的浓稠度。
　　那中品的‘龙云丹’就厉害许多了，可以汇聚灵气同时加速真元在经脉里的流动，对化神期就有不俗的助力。
　　‘八极丹’则并非修炼用的丹药，它可以短时间内拓宽经脉，让修士的真元力运转威力更甚，算是争斗的时候一种奇招，当然，如果你的修为太低，真元本就不够，那就等于快速自杀。”
　　被萧芷晴这么一番解释，杨辰才明白原来灵丹并非只能用来修炼，不由期待以后能不能炼制一些更特殊的丹药。
　　只可惜，这几种丹药都只能对女人们的修炼起作用，自己的渡劫期修为却是没半分效果的。
　　既然不用急着赶回中海，杨辰也就让萧芷晴陪着自己，在地下室里开始第一次的炼丹，也好有不懂的可以快速询问。

第1085章 宇宙无敌
　　就按照燕三娘给自己的法门，经过萧芷晴确认，也的确是数一数二的上古炼丹法门，开始调动起自己体内的天地之力，与周天的天地元气相呼应，逐渐地把那青铜色的幽冥紫金鼎覆盖起来。
　　说起来，这炼丹法门大多是一个路数，便是透过自己的神识，控制三昧真火对炉内的药材进行分解，保留下最珍贵的灵气，进行交融。
　　这个过程中，最重要的就是利用三昧真火取出灵材里的浊气，保留最纯正的灵气部分，越是提纯水准高，越是能够增添丹药的效果和品级。
　　而如何准确快速地分解掉那些浊气，便是炼丹法门玄机所在，也是区分法门好坏的关键。
　　之所以渡劫期才能勉强进行炼丹，则是因为，三昧真火的威力，并非渡劫期以下的修士神识所能去碰触的。
　　但这一点，对于杨辰而言却是完全无所谓，杨辰的三昧真火本就发自自身本体，神识在其中穿梭也是完全没损伤，反而如鱼得水！
　　这样的一个不同，让杨辰的炼丹变得与其他自古以来的修士都大相径庭！
　　其他修士需要小心翼翼用神识去引导着三昧真火，而杨辰则是用神识融入三昧真火后，自己化作三昧真火一般！
　　就算小屁孩都知道，用嘴吹着气球去一个方向，肯定不如直接把气球拿到目的地！
　　所以说，别的炼丹者费尽心思地控制三昧真火，不容丝毫差池的过程，对于杨辰而言，却是信手捏来！
　　也正是如此，杨辰研究完燕三娘给的法门后，才对炼丹并无多少紧张，早已经胸有成竹。
　　萧芷晴则是在旁默默地心里给男人加油，全神贯注地盯着那鼎炉的变化。
　　缓缓的，那幽冥紫金鼎开始悬浮，那正是杨辰的天地之力所控制，整个鼎炉已经和杨辰的神识结合在一起。
　　杨辰的睁开双眸，一对金色火光在眼中燃起的同时，金灿灿的三昧真火，也在鼎炉周围包裹着燃起！
　　三昧真火甫一出现，鼎炉却是散发出一道宛若皎白月华的光辉！
　　而那鼎炉上的古怪巨兽图腾，则是仿佛要活生生从鼎炉上扑出来，竟是流转过道道黑色光晕！
　　按理说黑色并无光晕，但确确实实的，杨辰从中看到了黑色在缭绕！
　　“咦？这是……”杨辰精神猛地一凛，像是意识到什么。
　　但不及他细想，整个脑海里仿佛都遭到一记狂风席卷，一片幽邃的黑白交杂，最终转化成一片灰暗虚无的能量，在脑海中浮现！
　　而就在这一片能量中，杨辰分明能感受到一种暴戾狂乱，好似要吞噬一切的凶悍之气！
　　紧随而来的，是一个虚影般的巨兽从一片虚无中闪现！
　　这巨兽没半点细致的轮廓，也见不得其面目，只隐约能分辨那两对硕大的肉翅，和庞然的躯体，三对雄浑有力的赤足，好似还燃烧着熊熊烈焰！
　　不等杨辰明白过来这是什么情况，那巨兽已经化作一片遮天巨影，好似要把杨辰的整个神识吞没！
　　剧烈的危机让杨辰转瞬反应，立马试图切断神识的连接，可却是发现怎么也无法断开！
　　而就在即将被那凶悍的巨兽虚影吞没的刹那，从四面八方忽然涌过来无数的天地之力，形成一股庞然威势！
　　杨辰的经脉中，也有无数的天地之力形成铜墙铁壁，完全不给这巨兽丝毫可乘之机！
　　那巨兽仿佛极为恐惧天地之力，一下子便灰溜溜地退缩了回去，并且化作一团灰暗的能量，没入杨辰丹田之内……
　　许久后，杨辰才迷迷糊糊地睁开眼，能够清晰地感受到，自己已经出了一身冷汗！
　　还是在古堡地下室内，可让杨辰错愕的是，眼前的那只幽冥紫金鼎已经不见了！
　　“芷晴……”
　　杨辰想起身边还有人，赶紧一回头，却见萧芷晴正瞠目结舌地看着自己，一对水眸睁得大大的，像是见了鬼一样。
　　“呼……还好你没事”，杨辰松了口气，皱眉道：“你见到什么了，这鼎呢？”
　　萧芷晴咽了咽喉咙，深深地呼吸了几口气，让自己冷静下来，但脸色还是有些苍白，似乎被吓了不轻。
　　“那个鼎……恐怕不是幽冥紫金鼎。”
　　“啊？”杨辰一愣，“什么意思。”
　　“这鼎一经过三昧真火燃烧，外面的那层包裹的青铜被蒸发后，里面的真身并不是幽冥紫金，我之前也是看走眼了。
　　这鼎到底是什么材质，我也没头绪，在我记忆中，没有一种特殊的金属是这种分不清色彩的，但它应该比幽冥紫金还要珍贵地多，如果不出意外，应该是一件不为人知的上古仙器……”
　　“仙……仙器？！”杨辰怔然，那不就是最强大的法宝等级？忙问道：“你怎么知道的？！”
　　萧芷晴声音还是有些发颤，“你知道，仙器和别的法宝有什么最大的区别么？”
　　杨辰摇头，“我哪知道。”
　　萧芷晴点头，解释道：“仙器之所以特别，是因为，只有封印或者通过炼化上古时期的异兽，铸造成的法宝，才有可能成为仙器。而越是强大的异兽，越难以被炼化，所以万一成功，也越发强大。
　　据说异兽中，还分凶兽、神兽等不同层次，但那太遥远了，恐怕这些上古异兽，连数万年前诸神降临的时候，都已经不存在了，应该是传说中那些最初的仙人们所面对的……”
　　杨辰脑海里浮现那神识中浮现的古怪巨兽，浑身一个激灵，立刻信了七八分！
　　萧芷晴又道：“仙器还有一个特殊的地方，那就是，仙器是可以和主人融为一体的！而且仙器必须是认主才能使用，若是主人不死，仙器就算被别人取走，也无法使用！
　　而认主后的仙器，与其他那些法宝不同，是可以融入主人的泥丸宫，与主人一同修炼的，也就是说，如果主人越强，仙器就越有可能变强，若是主人一直修为停滞不前，那仙器也就只能一直停步。”
　　杨辰眼前一亮，立刻探视了下自己的丹田内……
　　“果然！”
　　杨辰赫然见到，丹田的气海中，那缩小版的鼎炉，正闪烁着那变幻莫测的灰暗光华，好似包裹了一层迷雾。
　　杨辰只是心念一动，这鼎炉便再度闪现在了身前，恢复原来大小！
　　“看来的确是仙器不错了，我刚才见你整个人都好像化身厉鬼一样，凶神恶煞的，身体四周全是一股凶残的兽性，还有古怪的咆哮声，我就猜测是这鼎炉有封印着什么。
　　后来见这鼎直接消失，就料到应该是你驯服了这里面的兽魂，这仙器是认你为主了，你这下可就赚大了！
　　要知道整个鸿蒙拥有的仙器都未必超过只一手的数，都没听说有谁用过，上古家族也是少得可怜，最多一两件，但仙宝也是有高低之分的，你这只鼎看起来应该封印了极为强大的兽魂，成长空间不可限量”，萧芷晴欢喜地道。
　　杨辰也是有点天上掉馅饼的感觉，挠了挠头，嘿嘿笑道：“这就叫大难不死必有后福，下次要再让我碰到那脸谱人，我就试试能不能用这鼎炉把那家伙装进去也炼化了！不然哪能咽得下那口气？！”
　　萧芷晴白了他一眼，对于杨辰要拿人炼丹的凶残想法倒没什么感觉，毕竟就算你不把人家搞死，人家也会想办法把你整死，怎么死都一样。
　　修士之间的残酷与冷血，比世俗之间的人情冷暖要险恶地多，连亲生父亲都能把自己当试药的工具，萧芷晴早看破了许多常人眼中的道德底线。
　　更因为从小就见多了，如今心有了寄托，反倒是杨辰若手软，她才会格外担心。
　　“哎，小晴晴，那你说我该叫这鼎什么名字才好？我都不认识那家伙，长得也看不清”，杨辰摸着大鼎问道。
　　萧芷晴翻了翻白眼，“不知道就算了，兽魂毕竟不是人类，灵智是有限的，你随便取一个吧。”
　　杨辰捏着下巴，“不如叫‘宇宙无敌超级闪耀横扫天下威震鸿蒙定乾坤巨鼎’？哎呀不行，不押韵啊……”
　　萧芷晴快晕了，“别在那儿胡扯了……快炼丹吧，拿了仙器也要提升修为才行，不然只是给他人做嫁衣，怀璧其罪的道理你可要晓得。”
　　杨辰不由笑道：“你倒真像个督促我修行的老师了，好了，那你退远一些，免得又吓着了。”
　　到最后杨辰也没想出该怎么称呼这“鼎兄”，只好乖乖地开始第一炉炼丹。

第1086章 居家
　　由于这仙鼎的认主，与杨辰心意相通，三昧真火在其内部的运作也格外地流畅，行云流水似地将各种杂质与浊气剔除，不费吹灰之力！
　　本以为第一次按照法门炼丹是件艰难的事情，但杨辰非但没有觉得困难，反倒觉得很多地方可以根据自己对三昧真火的掌控能力，进行加强性的修改。
　　这么一改，不仅可以炼制更好的丹药，速度也会快上三倍不止！
　　当然，这样的特殊为自己量身定制的炼丹法门，旁人是学不来的。
　　在不远处观望着的萧芷晴，这回又张着小嘴满是吃惊之色。
　　她本以为杨辰能两个时辰炼制完一炉子就不错了，成功都不敢奢望，可没想到，只过了四十分钟不到，杨辰就炼制完了一炉子！
　　当那十几枚闪烁着莹莹绿光的灵枢丸从丹炉里飞出来，萧芷晴不用近着看也知道，这陈色光泽，绝对是最顶级的灵枢丸！
　　再接下去，杨辰似乎是上了瘾，收下十几枚灵枢丸后，又放入了第二拨红露丸的药材。
　　这回速度更快，三昧真火的运用几乎根本无需思考，心念一动，所有变数都在掌控中，好似早有规划一般，只过了半小时就将色泽光鲜可人的十几枚红露丸收入囊中。
　　末了，杨辰还不忘抽空跟萧芷晴打声招呼，“小晴晴，饿了就出去打个电话给罗恩，那老头子会派人送好吃的上来！我最后再炼两炉子龙云丹！”
　　这家伙竟然开始要炼制中品丹药了？！
　　萧芷晴已经承受了太多次的冲击，有些免疫力了，连仙器都冒出来了，再来“菜鸟级别”的“炼丹宗师”？管他呢！不还是自己喜欢的男人么！
　　就这么两个多小时过后，杨辰已经在芥子须弥戒里装了数十枚下品和中品的丹药，而剩下的材料全部炼制完，恐怕能有近两百的灵丹。
　　杨辰也不打算全部都炼制完，按照萧芷晴的想法，丹药的配方很多，若是全部炼制想同的，难保以后需要这一味药材，反倒缺失了。
　　同时，杨辰打算抓紧时间再带着萧芷晴速度地搜罗一下世界各地其他的无人区，看能不能找到炼制上品，甚至极品丹药的灵材。
　　这回修为攀涨，又有仙鼎在手，杨辰倒希望那脸谱人再来一次，哪怕不敌，跑决然没问题。
　　而之所以要赶紧，杨辰也是打算十一月去韓國前，完成这件工作，炼制完足够的丹药给女人们进行修炼，那样的话，自己跟林若溪去韓國也就不会觉得耽搁宝贵的时间。
　　萧芷晴自然是没意见，虽说杨辰是要她帮着一起找灵材，可不也是两人的旅途么？
　　打心眼里，萧芷晴还是觉得自己介入杨辰的生活很晚，跟别的女人比也没什么优势，所以这样的机会格外珍惜。
　　当两人出古堡的时候，凝立在山崖上，已然是漫天繁星。
　　呼吸了口新鲜空气，杨辰取出一些灵枢丸和红露丸，递给萧芷晴道：“我知道你因为九阴玄脉无法修炼，但这些灵丹应该是有美容养颜，强身健体的功效的，你大病初愈，自己看着服用几粒吧。”
　　萧芷晴明显地一阵呆滞，渐渐的眼里浮现一丝莹润，笑着推回去，“不用了，这样太浪费了，还是留给其他需要修炼的姐妹吧。要知道从后天迈入先天，再先天迈入化神，都是需要大量丹药累积，才可能快速地到达的。
　　我现在还年轻，等我三、四十需要靠丹药驻颜了，你再给我丹药就好了。”
　　杨辰洒然笑道：“等你三、四十的时候，肯定不需要靠丹药来驻颜，我一定在那之前就想办法解决你的九阴玄脉！让你也能修炼。我就不信了，既然我能压制这阴毒，怎么就不能找到让你可以修炼的法门。”
　　“那我等着，说定了！”萧芷晴虽然心中知道没什么希望，但还是展颜一笑，“万一到时候我人老珠黄了，你可不许抛下我不管！”
　　杨辰伸手在女人细腻的脸蛋儿上捏了捏，“大不了我陪着你一起变老，让她们都年轻去！”
　　“扑哧”，萧芷晴忍俊不禁，眉眼含笑，却是闪烁着感动的泪花。
　　既然打定主意，杨辰也不花功夫先回炎夏，而是给家里打了一个电话，告诉郭雪华与林若溪自己要再上路找寻一些灵材。
　　郭雪华让杨辰小心的同时，只提醒杨辰重阳节之前务必得回去，要在家里头祭祖，顺便也可以那天请萧芷晴好好吃一顿饭。
　　距离二十三号重阳节，也足足还有五天。
　　杨辰与萧芷晴打算一同搜索南美的亚马逊热带雨林，以及越南的原始森林，这两处原始树林，虽然近代遭到不少的摧残，但还有大片的区域是属于人迹罕至的地带，再加上植株繁茂，物种良多，杨辰打算先搜寻一番。
　　……
　　朝起日落，距离杨辰那天离开，前往伦敦接萧芷晴，又突然临时改变主意继续在外面搜寻灵材，已经过了四天。
　　正直中午，玉蕾国际大厦的高层会议室里。
　　巨大的会议桌边，坐满了各个部门的高层负责人，正认真听取和记录着审核部部长的报告。
　　“……经过我们这一个月的核实，宝马公司的历史博览馆建设项目，估算成本和收益便是以上内容，报告完毕。”
　　审核部部长坐下后，所有的高层都将目光转向了最上方坐着的林若溪。
　　一如既往的冷淡没丝毫感情色彩的女人，在工作的时候显得格外如此，好像并没有因为结婚而导致多少改变。
　　若在平日里，听完这样重要项目的报告，林若溪该表示一下态度，然后让全体进行投票表决。
　　按理说这种表决该由董事会来进行，但因为玉蕾几乎是林若溪一人的商业帝国，没别的大股东，高层所拥有的实际权力远高于其他公司的相等职位。
　　虽然这些人鲜少有公司股票分红，但林若溪向来不吝啬津贴奖金等的发放，所以比起忽高忽低的股价，这些高层还是满意于稳定的高收入。
　　何况林若溪虽然比较难接近，而且看着就心里比较发寒，但其实是很开明的老板，并不会多管你，所以大家也就习惯了。
　　可今天，似乎林若溪并没有像往常那样进入工作状态。
　　当审核报告读完，林若溪只是这么拿着钢笔，在桌上的文件上轻轻划动，低着头，抿着唇角，没丝毫反应。
　　几乎每个人都不敢出声，吃不准这天仙似的美女总裁是因为思考，还是在……发呆？
　　还是十多年交情的莫倩妮懂，正好坐在林若溪身侧，这会儿一看就知道林若溪在神游。
　　莫倩妮轻叹了一口气，清了清嗓子小声问道：“林总，是有什么不满意的么？”
　　这话也很巧，当作是林若溪在思考，同时也把她唤醒。
　　林若溪眼里果然闪过一丝尴尬，但并没在下属们面前表露太明显，面不改色地直接道：“没什么，我觉得这个项目虽然营收可以，但毕竟是我们不曾涉足过的领域。
　　我们目前主要的时尚产业在汽车工业中的运用还不纯熟，这次又是涉及到汽车理事的博览馆，进入的跨度一下子太大，还需要一定时间观望。
　　以上是我的看法，但既然亏损概率不大，那主要看大家想法吧。
　　我宣布可以表决，大家同意我们和李氏集团跟宝马公司合作这个项目的，举手吧。”
　　众人面面相觑，虽然林若溪讲的是听大家的意见，但这群人也不傻，林若溪明显是不大乐意跟李家与宝马公司进行这项合作。
　　虽然不明白林若溪怎么会反对，毕竟这个预算上看，收入的确是可观的，但林若溪从来不会在重要的决策上失误，所有大家还是选择默默地没举手。
　　莫倩妮眼里闪过一丝明悟，跟对面的刘明玉对视了一眼，两女都察觉到，这恐怕是林若溪个人的因素。
　　虽然不是很了解，可李建河这个人，显然是很遭杨辰所厌恶的。
　　林若溪这么做，多半也是为了怕引起杨辰的误会，毕竟若是合作了这个项目，投资可是一大笔，跟李建河有了合作关系，常碰面是免不了的。
　　所以，哪怕明知道很赚钱，林若溪也还是选择家和万事兴，索性放弃。
　　她们不知道的是，那天杨辰在林若溪办公室里，为李建河产生的怒火，实在让林若溪不敢再碰触这根敏感神经。
　　会议结束后，众人陆续地离开会议厅，末了，莫倩妮并没跟着离开，而是拿起平板电脑，弯腰凑到林若溪面前，微笑道：“若溪，你刚才发呆，肯定不是在想这个合作案吧？”
　　林若溪知道也瞒不住这闺蜜，无力地挑眉道：“你不早知道了么。”
　　“在想他呢？”莫倩妮笑道：“又不是第一次出远门，你至于这么工作都分心么？你越来越不像我认识的林若溪了，以前你可是家里再大的事都不会影响到工作的，想想当初老总裁刚去世的时候，多乱啊，你都挺过来了，现在不过是杨辰跟一个萧芷晴出趟远门，你至于这样么？”
　　林若溪心里微微突了下，就像是被拨动了一根轻弦。
　　是啊，自己怎么会变得这样，以前可不会因为个人感情因素影响工作的。
　　像这样必然稳赚不赔的大买卖，若是过去，自己哪会管别人怎么看，就算是李建河，商业关系，照做不误才对啊。
　　莫倩妮则是笑吟吟地道：“看来，那个杀伐果断，商场上利益至上的商人林若溪，已经变成真正的居家好媳妇了？”
　　“倩妮！你再说我生气了！”林若溪心里忽然有些害怕，也不知道怎么的，这样的改变叫她措不及防。

第1087章 体悟
　　莫倩妮也没想到林若溪反应还挺强烈，只好柔声笑道：“好好，我不说了。你肯定也有你的想法，一起去楼下喝杯咖啡，吃点甜点吧，我想你跟我一样应该懒得吃饭吧。”
　　二女对甜点的免疫力一直比较低，林若溪虽然最爱吃糯米丸子，可对其他蛋糕之类的同样远胜过米饭，平日里一个人也不大好意思到大厦下面的咖啡厅吃甜点，有莫倩妮陪着就不一样了。
　　林若溪看了看时间，下午的会议的确还要两个多小时才开始，便抿着唇瓣用力点点头，两眼有些冒光，“那你等等，我把东西放一下就跟你下楼去。”
　　说起来自从因为杨辰夹在中间后，两人的关系一直处于微妙状态，或许是杨辰这些日子老往外跑，反倒是关系又有复苏的意思。
　　而与此同时，西郊别院的家中。
　　郭雪华看着日子，明天就是重阳，若是在燕都的时候，就得到杨家的祖宗祠堂里去祭祖，但杨辰也不知道什么时候能回来，赶过去也没必要，索性就打算在家里做些传统食物祭祖。
　　虽说这样的习俗年轻人们很多都不太在意，但郭雪华清楚这种骨子里的敬老熏陶，对孩子还是很重要的，一个家族总归要有规矩才成。
　　特别家中现在有了蓝蓝，也希望这孙女能有良好的教育。
　　而想起林若溪的奶奶和母亲，墓地都在中海，郭雪华还未曾去过一次，不由打算带着林若溪前去扫墓，也算拉近婆媳关系。
　　郭雪华打定主意，便对着正和敏娟聊天的王妈道：“玉兰啊，我去找下若溪，看她要是有空就跟她去扫下亲家的墓地，顺便明天重阳节要买的菜我也去买了，杨辰今天就算不回来，明儿个也该回来了，到时候两个大胃王，缺了可不合适。”
　　王妈心里暗道这郭雪华心思倒细腻，还想起来重阳去扫墓，虽然有这一说，但南方许多地区都只在清明去。
　　“那要不先给小姐打个电话吧，免得去了在忙或是找不到人”，王妈提醒道。
　　郭雪华却笑着摇头，“就是怕若溪在忙才不打电话，她要空着就正好，要是在忙呀，就别打扰她工作了，免得又要回家里来大半夜的在书房里不睡觉。我就直接去买菜好了。”
　　“你倒想得周到”，王妈笑着点头，也觉得这么做妥当。
　　……
　　玉蕾大厦楼下的咖啡厅，本是承包给一家西餐公司，为了让员工方便小聚，但这中午时间段，却是没多少人会来这里。
　　在靠窗的僻静两人座处，林若溪和莫倩妮各自点了精致的起司蛋糕，喝着咖啡，享受起了少有的工作中闲暇时光。
　　等莫倩妮差不多已经吃完了，林若溪却还是吃了一半不到。
　　看着林若溪细嚼慢咽的吃法，莫倩妮忍不住笑道：“就说正宫娘娘跟我们这样的小民女是没法比的，吃蛋糕都能看出修养来。”
　　林若溪抿住嘴，古怪地看了她一眼，慢悠悠把蛋糕咽下后，才道：“倩妮，你说这样的话，不觉得怪怪的么？”
　　“怪？有什么好怪的”，莫倩妮纳闷。
　　林若溪目光游移着，望向窗外忙碌的城市，行人走过的街道。
　　“其实我很好奇，像蔷薇那样的女孩，本就跟普通的女孩子不一样，价值观和从小的经历，让她愿意没名没份地跟着一个男人，可以理解。
　　但是像你，像妍妍那样，明明可以有机会选择更好的人生，为什么非要把自己放在一个这么尴尬的位子呢。
　　虽然这么说我觉得很残酷，但你们肯定不会有机会多得到什么的。我实在想不通，你怎么可以把这样的事情，这么开玩笑地挂在嘴边……”林若溪幽幽道。
　　莫倩妮收敛了笑意，默默看了林若溪一会儿，拿起咖啡杯抿了一口，又缓缓放下。
　　“你同情我，可怜我，还是心里面看不起我？”莫倩妮笑着问。
　　林若溪摇头，“我没看不起你，也没可怜你，我不是想跟你吵架，只是我们认识了这么多年，说说我心里的疑惑罢了。”
　　“归根结底，你还是怨我们，怨杨辰，不是么？”
　　“难道你就不会有什么想法么，虽然我很不想那么说，可既然你也爱同一个男人，难道就不会有什么想法？”
　　莫倩妮眨了眨眼，“我好像明白你为什么这两天工作都会分心了，你是担心萧芷晴，还担心杨辰又会出去一趟，又牵扯上别的什么女人吧。”
　　“我才没有”，林若溪目光有些躲闪，“他爱怎么样怎么样，我也管不着他。”
　　“你说谎，你明明就很在意，也很不满意”，莫倩妮道。
　　林若溪索性抬起头，清声道：“就算是又怎么样，难道你就不会介意么？就因为你没有跟他结婚，你就不在乎他到底要多少女人才满足？你就真觉得那样也是一件幸福的事情？”
　　两人对视着，莫倩妮的眼中逐渐露出一抹淡淡的悲哀。
　　“林若溪，你变了，我没想到你竟然会有这么可怜的想法”，莫倩妮叹声道。
　　林若溪握着勺子的手有些发颤，努力让自己冷静，“我希望你能给我一个合理的解释，到底什么意思……”
　　莫倩妮深吸一口气，眼眶有些发红，勉强笑了下，“你知道么……我其实一直很羡慕你，长得比我漂亮，学习也比我好，从小又生在富裕的家庭里，智慧，才能，领袖气质，更重要的是，你不会因为外界和他人，左右你的本心。
　　就算被千夫所指，就算被无数人骂成是吸血鬼，冷血势力的商人，你也我行我素，从来不会被打败。就算丈夫在外面有女人，你也不会有丝毫的胆怯，丝毫的畏惧，因为你总是坚信自己能掌控一切。
　　你知不知道，那样的林若溪真的很让我羡慕，又让我不由自主地默默惋惜，因为我知道，我是不可能赢你的……不仅是我，蔷薇也好，安心也好，我们大家都赢不了你，因为你的魅力，就算是女人的我也觉得难以抗拒。
　　你觉得，我在公司里一直做你的左右手，真的是因为纯粹看老总裁的情分上？你觉得一分恩情，能让我回报一辈子么？我的实力，去别的公司甚至自己创业，也没什么难的。
　　我留在玉蕾，只是因为你，不是别人，是你！你让我心甘情愿地哪怕觉得因为男人而尴尬，也要陪你一起做下去！”
　　莫倩妮说的声音不大，但每个字如同钉子一般，在林若溪的心头上狠狠地扎了进去，流血，心痛！
　　林若溪睁大了水眸，不知不觉地湿润了起来。
　　莫倩妮姣美的容颜上因为情绪激动，潮红涌动，停顿了会儿，才继续道：“现在的你，让我觉得都有些不认识了，那个不声不响就能把所有人压下去的林若溪，好像已经不存在了。有的只是一个自怨自艾，胡思乱想的可怜少妇。”
　　说着，莫倩妮起身，拿起椅子上的白色秋装外套，开始给自己套上……
　　“林若溪，我现在才发现，你真的很傻，你根本不知道生活的结局是什么，更不知道生命的真谛是什么……你活在这世上，就是糊里糊涂的！你只有知道生活的结局，生命的真谛，才会明白怎么去生活，怎么去享受生命。
　　不要把你的不幸福和不安，责任归咎到别人。导致现在这一切的，不是我们，更不是杨辰，是你自己！
　　感情不是用书本去学习，更不是自己能随便想明白的，而是用心去体悟的！
　　在我看来，有个男人心里爱着我，经常能见面，为了我到处涉险地找寻药材，炼丹，好让我能永葆青春，获得更久，这已经是无比幸福的事情了。
　　作为最好的回报，就是相信他，当他看着你，在你身边的时候，让他明白你很幸福，那样就够了。
　　林若溪，我告诉你，或许我以前还曾经为那一个夫妻名头觉得痛苦，但现在，我已经无所谓了。我知道怎么样让自己能开心，也知道怎么让杨辰觉得满意。
　　如果你的心，需要靠别人来填补，你的尊严，需要别人来给，那么，我只能说，早晚有一天，或许杨辰会发现，选择你当他唯一的妻子，是错误的决定！”
　　言罢，莫倩妮拿起包包，转身径直走出了咖啡厅。
　　林若溪看着那潇洒的白色背影，却是怔怔地痴了。
　　再度低头看着餐盘里的草莓起司蛋糕，林若溪却是连挽起一小口的力气都使不上来，心里好似无数的爬虫撕咬，难言的恐惧和不安。
　　就在这时候，一个黑色的身影却是忽然出现在眼角的视线里，伫立在了餐桌旁。

第1088章 放开
　　林若溪很快意识到来的人是谁，强打起精神，冷漠地问道：“李学长有事么。”
　　来人正是黑色西装西裤的李建河，这一身装束显然也是上班时间段，有些疲劳的李建河气色也不怎么样，复杂地看了林若溪一会儿，微笑道：“我能坐下么？”
　　“请随意”，林若溪说着就打算起身，“我也该走了。”
　　心情极差的林若溪并不想听李建河想来说什么做什么。
　　“等一下！”
　　李建河却是拦住了林若溪，“我们应该好好谈一谈。”
　　“谈什么？”
　　“为什么要拒绝这次的合作！宝马历史博览馆的建设，和整一条产业链的带动，不仅是我们一方收益，你们玉蕾的利润和影响力扩增，也是显而易见的！”
　　林若溪这才微微抬头，古怪地瞟了男人一眼，“我不想做就不做，公司是我的，你难道还想强作买卖么？”
　　李建河脸部肌肉有些抽搐，再度劝阻林若溪离开，“若溪，听我的，坐下听我好好再细说这个项目的合理性，你没有理由拒绝的！”
　　林若溪看到李建河几乎面露哀求之色，觉得颇为古怪，但也有些心软，毕竟是多年旧识，虽然谈不上当初的那么走得近的关系了，却总归要顾念一下校友情谊。
　　“好吧，我只给你五分钟时间，如果你不能说服我，这件事就作罢了”，林若溪已经打定主意，不会同意。
　　若是先前，多半是考虑杨辰的感受，但现在，林若溪敏感地察觉到，这合作项目应有不小的蹊跷……
　　两人就这么面对面坐下，李建河稍微整理了下思路后，开始恳切地对着林若溪讲述自己的宏伟蓝图。
　　不知何时，咖啡厅外的马路边，却是有辆不起眼的白色轿车缓缓停了下来。
　　车内坐着的，正是来玉蕾寻林若溪，却被赵红燕告知外出不在，打算前往菜市场的郭雪华。
　　郭雪华本是有些惋惜，心想林若溪既然出去了肯定是什么应酬，便打算开车离开，谁知刚出了地下车库，上到马路的红绿灯路口一停，一不留神，就瞧见马路左侧的咖啡厅里，有熟悉的倩影。
　　正巧这世间段咖啡厅里人也少，林若溪在靠窗位置格外显眼。
　　郭雪华正自高兴，这要是只下来喝杯咖啡，那直接叫上林若溪就是了。
　　可没想到，林若溪对面还单独坐着一个西装笔挺，相貌俊朗的男子。
　　郭雪华急忙把车子在路边一停，她可从来没见到林若溪私下里跟别的男子单独喝咖啡过！而且看那餐桌上，貌似还有蛋糕！
　　这么一看的话，至少也是吃了半个多钟头了！
　　以郭雪华对林若溪的了解，怎么也不会是有兴趣和男人单独约见喝咖啡吃甜点的。
　　郭雪华自己就是过来人，很清楚，男女之间存在纯粹友谊的可能性，更不用说林若溪这样连女性朋友都少得很的冷僻性子了。
　　不由的，郭雪华心里一阵不是滋味，暗忖着是不是要谈生意，可要谈生意何必来楼下咖啡厅面对面坐着呢？
　　再仔细看了看，那西装男子一看就是成功的金领人氏，气质上也应该家境不俗类型，从女人的角度上讲，这么一看可比自家那儿子杨辰吸引人多了！
　　郭雪华心里忐忑，犹豫要不要停车下去，找林若溪问问这人是谁。
　　当妈的，自然是极为担忧儿子的婚姻的，杨辰虽然有不少情人，可母亲都是自私的，儿子有不止一个的女人，表面上说几句不像话，也是照顾下林若溪的情绪，但心里还是颇为喜滋滋的。
　　再加上郭雪华本就出身在传统的大家族里，骨子里对儿媳的要求，比对儿子的要求苛刻得多。
　　若是当真林若溪敢有什么逾越的行为，郭雪华决然是忍不了的！
　　由于路边其实不能停车，郭雪华打算找个停车场先下去，可不想刚要发动车子，咖啡厅里的一幕却叫郭雪华一对眼睛死死盯着难以扯动！
　　那男人，竟然抓住了林若溪的手？！
　　……
　　咖啡厅里，李建河费尽唇舌，还是无法说服林若溪。
　　李建河明白，这应该不是项目计划书出问题，而是林若溪个人感情因素，或许还因为杨辰的关系。
　　一咬牙，李建河也顾不得别的，一双手探过去，抓住了林若溪摆在桌面上的两只素手！
　　林若溪根本没想到李建河会这么做，就算过去在大学里，自己心里对他有一些情愫好感的时候，两人也不曾这么碰触过！
　　可现在，李建河竟然这么目光灼灼地望着自己，并且一把抓住了自己的两只手？！
　　“若溪！我知道你是顾及到杨辰，可咱在商言商，你只要答应下来这项合作，大不了我全部交给下面的人做，我再也不出现在你面前！这样也不行吗？！”
　　“放手”，林若溪用力挣了两下，但男人的手劲很大，自己却是拿不出来！不由俏脸发寒，手在颤抖。
　　“我们认识这么多年，我第一次这么低声下气地求你，你看在当年情分上帮一次忙也不行？！”
　　“我说放手……”林若溪声音越发冰冷。
　　“那你告诉我理由！”李建河激动地道。
　　“李建河，我叫你放手，乘我还不想发火的时候”，林若溪努力压制自己的怒气。
　　李建河只能姗姗地松开手，“你真不答应？！”
　　“能作为投资商的中海虽然不多，但也绝对不止我一个，放眼全炎夏选择的目标也更多，如果你是看重了杨家的影响力，那你就别妄想，我不会用杨家的背景为我赚钱，所以，你的动机就很可疑”，林若溪说着就打算起身离开。
　　李建河却是先站起身来，绕过桌子挡在林若溪身边，再一次抓起了林若溪的双手！
　　“若溪！我难道还敢害你不成？借我一百个胆子也不敢惹上杨家啊……”
　　“放开！”
　　林若溪这回没再犹豫，愤然地运起一股子真气，直接把手抽了出来！
　　这些时日来的修行，虽然拥有了后天顶峰的真气，但林若溪并没有什么对人使用的经验，又不太喜欢动粗，所以适才没想起还能这么做。
　　这一次直接灌注真气后，双手的力量大增，直接就把李建河给带动地差点栽倒在地！
　　李建河似乎也有些发愣，他是练过柔道的，力量本就比一般男人大，怎么会被林若溪突然给甩开？
　　林若溪不再多耽搁功夫，一脸霜寒地剜了男人一眼后，拿起包包直接走出了咖啡厅。
　　只留下李建河一脸颓然地站在那儿，不知想些什么……
　　……
　　就在咖啡厅不远处的一个十字路口处，郭雪华一脸陈杂的神色，眼中显着几分担忧。
　　在她的手上，是手机拍摄的当时咖啡厅的照片，正是李建河抓住林若溪双手的一幕。
　　当郭雪华看到这一幕的瞬间，先是脑袋里发懵，紧跟着就心跳加速，生怕自己想的一些不好的事情是真的。
　　第一时间的，郭雪华就拿出手机拍下了这一幕，虽然觉得这么偷偷拍儿媳和别的男人不妥，可郭雪华知道，若真的问起这事来，有真凭实据的才能谈，关键还要让杨辰相信。
　　可是作为长辈，自己该怎么跟林若溪开口询问？问为什么那男的要抓她的手，还一脸激动的样子？
　　烦恼地思考后，郭雪华决定还是不要跟林若溪提起为妙，等杨辰回来再说，毕竟这是夫妻俩该解决的问题。
　　“叭叭！”
　　后面传来一些汽车不耐烦的喇叭声。
　　郭雪华这才回过神来，前面已经绿灯了，赶紧驱车去往农贸超市，可眉头还是紧紧锁着，心事重重……

第1089章 不好吃
　　傍晚时分，郭雪华开车买完菜回到家中，正好敏娟也接着蓝蓝从幼儿园回家。
　　穿着蓝色牛仔小夹克，黑色棉质长袜和短裙的小女孩，就如同夕阳下蹦跳着过来的天使。
　　蓝蓝已经跟郭雪华相当亲密，甜甜地喊了声“奶奶”，就小腿飞快地跑上前去，要帮郭雪华提两大袋子的蔬菜。
　　若是寻常人家的孩子，必然不让这么提，要提也提不动，可蓝蓝特殊，郭雪华也就任由孙女儿“尽孝”了。
　　敏娟则是看到郭雪华的笑容有些牵强，好奇地问道：“您怎么了，好像脸色不大好。”
　　郭雪华忙笑着摇头，“没，可能上年纪了逛了一会儿菜场就累了吧。”
　　“您可没上年纪，看着年轻着呢”！
　　敏娟说了句好听的话，可郭雪华也只是随便应付，心里可一直发堵呢。
　　进到家中，王妈也跟着上来把食材拿进厨房，开始陆续忙活着做晚饭，也为明天祭祖做些准备。
　　之前还说好了，重阳节也要请萧芷晴来家里吃饭，可杨辰与萧芷晴还没回来，叫郭雪华也有点着急。
　　思忖着，郭雪华想要不要打个电话，虽然不一定能打得通，可只要一想到咖啡厅里看见的那一幕，郭雪华就不吐不快。
　　正自犹疑着，大门却是听得一打开声，杨辰那熟悉的嗓音大咧咧地就喊了出来！
　　“哈哈……妈！王妈！老婆！我回来啦！人呢？！小肥妞呢？”
　　倒是在客厅沙发上躺着看动画片的蓝蓝最先反应过来，气鼓鼓地站起身来，两条小腿一蹬沙发，就朝着杨辰弹射地飞扑过来！
　　杨辰一把抱住小妮子，就遭到蓝蓝两只小拳头往自己胸口猛力拍打！
　　以蓝蓝这“重拳”的力量，“嗙嗙嗙”的闷响，若非杨辰体魄强壮胜牛，恐怕早被打得七窍出血。
　　“坏大叔坏大叔！不许再叫蓝蓝小肥妞！”
　　杨辰哈哈大乐，不知怎的，平常看见这小家伙倒没什么特别的，但这么多天不见，倒是心里想念得很，甚至比之郭雪华等人还要想念。
　　或许这孩子的确很对自己胃口，越看越可爱，忍不住就大嘴一张在蓝蓝的脸蛋上亲了口！
　　“小肥妞再敢打我，我就吃了你！”杨辰故作凶狠的样子。
　　蓝蓝感觉到脸上湿湿的，听到这话，立马挣扎着大叫几声，从杨辰怀抱里跳下去，躲得远远的，很是害怕地看着杨辰，大眼睛滴溜溜的。
　　郭雪华从厨房出来，先是一喜，再又是笑骂道：“别吓唬蓝蓝了，你自己也是个吃货凭什么还说孩子，还当你忘了让你明天前回来呢。”
　　杨辰挠挠头发，“本来是要明天回来，但感觉要找的东西找得也差不多了，再去新的地点搜索也没必要，就今儿个回来了。对了，芷晴明天过来，我先送她回去休息了。”
　　郭雪华点点头，深呼吸一口气，打定主意，上前小声道：“儿子，跟妈上楼去，有点事儿要问问你。”
　　杨辰觉得怪怪的，怎么搞的跟地下工作一样，但知道郭雪华不会开玩笑，便默不作声地跟着上楼。
　　等进了杨辰的房间，郭雪华还很特意地把房门一关，有点着急的问道：“杨辰啊，你有没有觉得若溪最近有什么奇怪的地方？”
　　杨辰一愣，“最近？什么最近，我这些天不都在外面么？若溪怎么了？”
　　“就是……就是若溪有没有跟一些陌生人见面？”郭雪华问。
　　杨辰洒然笑道：“我哪知道，她上班可能见一些大客户，那算不算？”
　　郭雪华叹了口气，“你呀，太不注意了，该多关心关心有什么人出现在若溪身边才是……”
　　杨辰听着味道有些不对，蹙眉问道：“妈，你有话直说吧，跟我不需要绕弯子，是不是听到见到什么了？”
　　郭雪华脸色有些难看地掏出手机，调出那张下午拍摄到的照片，递给杨辰。
　　“这男的，你认不认识？”
　　杨辰漫不经心地接过后，只瞟了一眼，就目光凝滞！
　　“李……建……河？！”
　　郭雪华一听，急忙道：“是叫李建河吗？你果然认识？他是干嘛的？怎么……”
　　“妈”，杨辰直接打断了郭雪华的问话，面色阴沉，呼吸有些粗重地问道：“你是怎么拍到这照片的？”
　　郭雪华便把下午正好在公司没找着林若溪，要离开的时候却刚好碰到的事情讲了一遍。
　　“我当时拍下后都不敢看了，路上又车流堵得很，赶紧就离开了，我真想进去问问，可又不知道怎么开口，要是我误会了若溪什么，让她难过就不好了，可我又怎么放心得下呢”，郭雪华苦恼地道。
　　杨辰将手机还给郭雪华，沉思了会儿，长长吐了口气，松开眉毛，笑道：“我相信，是李建河那家伙的问题，他是若溪大学时期的学长，的确曾经关系比较近，但都已经过去了。
　　我之前也误会过若溪，但她告诉我她心中坦荡，我也相信她。不信的话你等下直接问若溪下午见什么人，她肯定不会隐瞒什么的，因为这也没什么可多去想的。”
　　郭雪华半信半疑地点点头，“原来是大学的学长……既然你认识的话，那就还好了，我就怕突然冒出来一个。”
　　“妈，你就别多想了，你对我也太没信心了，我能让那种角色把爪子伸进我的地盘？而且若溪也不是那种随便的女人，她性子单纯，不小心让李建河碰一下手也正常”，杨辰劝慰道。
　　郭雪华白了杨辰一眼，“好好，都是妈多心了，你媳妇儿顶好的！最好跟你说的一样，我也希望若溪是问心无愧的。
　　虽然说你这小子对女人来说实在不算什么好东西，可毕竟是我儿子，我可不准别的女人对我儿子不忠！”
　　杨辰颇为惭愧的同时，又有些感动，什么道德伦理，在母亲偏执的爱面前，恐怕什么也算不得了。
　　把郭雪华送下楼后，杨辰也洗了个澡，换身衣服，这么多天在雨林里山洞里四处钻，总归是风尘仆仆。
　　夜幕降临的时候，林若溪也开完会回到家中，郭雪华听了杨辰的话，并没提起这事儿，依然如常地和林若溪有说有笑。
　　见到杨辰下楼，林若溪目光有些复杂地看了他一眼后，微微笑了笑，“来吃饭吧，这些日子辛苦了吧。”
　　杨辰从女人的眼中看到了一丝不安，这让杨辰不由想起了那张手机里的照片，心弦紧绷了下。
　　“老婆，我送你个小礼物”，杨辰压下自己心中的不自在，笑着从芥子须弥戒里取出了一个比手掌略大的紫色物件。
　　“呀，好漂亮！”
　　倒是刚从厨房出来的敏娟很是惊叹地叫了声。
　　林若溪也是看着颇为喜爱，那是一块棱角分明，纯天然的紫水晶矿，中间三个大头的水晶棱柱，周围是一些小紫水晶的拥簇，在灯光下，全是大自然的美妙的轮廓，闪烁熠熠迷幻的光彩。
　　“这是我在一个巴西边境的地下矿洞里发现的，虽然不多，毕竟是货真价实的紫水晶，而且是我自己发现的。我想你经常对着电脑，放在办公桌边，吸收辐射，对身心也有好处”，杨辰笑吟吟地将水晶交到林若溪手上。
　　凑近了，杨辰还不忘狡黠地在女人耳边道：“我可是发现了偷偷藏起来的，不然当着面不送给芷晴不太合适，可我还是想给你准备一份礼物，这么多天不在家，要是礼物也不带点，那就太糟糕了，是吧。”
　　林若溪心里欢喜，但又觉得不该这么容易被“骗”，怎么就不说这些天全跟别的女人去双人游了呢？
　　“嗯，谢谢，我很喜欢”，想到这里，林若溪神情立刻有些淡漠，面无表情地接过后，把水晶放到一边的茶几上，继续进厨房端菜。
　　郭雪华眉头一皱，想说什么但还是吞了下去，王妈和敏娟则是颇为喜欢地端详着紫水晶看了会儿。
　　唯独蓝蓝很是疑惑，嘟着小嘴喃喃自语，“坏大叔送什么石头嘛，石头又不好吃。”
　　杨辰苦笑不已，这怎么感觉又回到一年前刚认识林若溪的时候了？这冷冰冰的表情和口吻，好久没尝试，够自己喝两壶了！
　　不过好在杨辰受挫能力也强得很，习以为常地坐下后，开始自顾自地拿了一只鸡腿啃了起来。
　　郭雪华见着自己儿子没心没肺地竟然开始吃饭，暗暗腹诽，却也无可奈何，再回头看端菜过来的林若溪，眼中担忧之色更浓。

第1090章 遇见
　　杨辰的回来，让一家子总算又聚在一起共进晚餐，似乎是比赛谁吃得多，小蓝蓝还不忘时不时看看杨辰，再自己大口大口地吞咽。
　　原本郭雪华还担心这孩子会不会消化不良，结果到后来发现一切担心都是瞎的，这孩子的肠胃就跟她的身体素质一样强到离谱，估计就是吃铁疙瘩都能给溶解喽。
　　吃了一半的时候，王妈忽然想起午时郭雪华是要叫林若溪一同扫墓的事，随口问道：“雪华，我还没问呢，今天扫墓去了么？”
　　郭雪华一怔，目光不太自然地看向林若溪。
　　林若溪则是疑惑地问道：“妈，什么扫墓？”
　　“噢……我中午时间去公司找你，想看看你有没有空，毕竟明天重阳了，想跟你一起去你奶奶和母亲的墓地一趟，毕竟我还没去过”，郭雪华淡笑着解释。
　　林若溪眼里涌过一丝温暖，“您该早点跟我说的，我中午刚好在楼下咖啡厅，其实有时间去的。”
　　郭雪华心思一动，忍不住道：“咖啡厅？一个人中午去咖啡厅吗？怎么不好好吃饭？”
　　听到这问题，正在跟蓝蓝抢着夹红烧猪大肠的杨辰筷子不由顿了下。
　　郭雪华这么问看似随意，但杨辰清楚，是在测试林若溪是否心中有遮掩的意思。
　　杨辰心里叹了声，没想到郭雪华还是这么不放心，但既然问了，也就只能看林若溪怎么说。
　　林若溪则是脑海里浮现当时李建河央求自己的激动画面，愣了愣神，才摇了摇头，“不是，我跟倩妮一起去的，她说要一起吃甜点。”
　　“就只有倩妮吗？没碰上别的什么熟人？”郭雪华又好似无意地问。
　　杨辰觉得这么问就有些过了，怎么跟审犯人一样。
　　“妈，哪有你这么问的，还能碰上谁啊，都说了跟倩妮一起吃的，是吧，若溪”……
　　林若溪对杨辰牵强地笑了笑，手心有些出汗，之前李建河出现在办公室里，杨辰的剧烈反应还让她心有余悸，下意识地选择了隐去碰到李建河的事。
　　“妈，你怎么突然问这个，就我跟倩妮两个人，没碰上别人啊……”林若溪努力镇定地说。
　　只是她这一说完，刚刚还面色轻松的杨辰，却是表情僵硬了下，握着筷子的手，险些把筷子折断。
　　郭雪华也是没想到一般，错愕地看着林若溪，随即紧抿着唇，脸色有些难看，浮现一抹愠色。
　　林若溪终于意识到了什么，可又觉得很是古怪，“妈，你怎么了？是不是我说错了什么？”
　　“我是不知道，你有没有跟倩妮一起，但我怎么就看见了另一个人呢。”
　　郭雪华说着，取出手机，调出照片后，递向林若溪。
　　林若溪眼里闪过一丝慌乱，讷讷地看了一会儿，才小心翼翼地接过。
　　桌上的其他人都觉得一头雾水，这都是什么事，怎么突然气氛就变得这么沉重一般。
　　杨辰放下筷子，艰涩地面向林若溪，道：“这是怎么回事……”
　　林若溪看到那手机上的照片，赫然是李建河激动地抓住自己手的一幕，而因为拍摄角度的关系，看起来倒更像是两人的手都握在了一起。
　　霎时间，林若溪俏脸惨白，同时立刻明白了郭雪华问这些话的含义，也明白了杨辰望着自己的复杂表情是什么意思。
　　不过伴随而来的，除了心中的慌乱，更多的却是委屈和羞愤！
　　“妈……你……你怎么可以偷拍我？！”林若溪忍不住将手机拍在了桌面上。
　　这一下，就连蓝蓝都被吓住了，小女孩似乎因为妈妈的生气而迟钝了半拍，随即胆怯地坐在位子上呆呆地一片茫然。
　　“小姐，这……这什么事啊，别激动，一家人有话好好说”，王妈忙劝着，又赶紧拿过郭雪华的手机看了一眼。
　　这一看不要紧，可王妈却是认得李建河的，略一思索后，破口道：“这……不是小姐你大学里认识的李建河吗？老总裁在的时候我还见过一面呢，小姐你怎么跟他碰上的？他不是结婚去国外了么？”
　　王妈言者无心，却恰好是让郭雪华听出了别的意思。
　　“什么？还是结婚的？”郭雪华脸色铁青，“若溪，这照片也不过是我恰好看见了才拍下的，在马路边想不看见都难！
　　可现在的问题是，为什么你要骗我！难道这有什么不能讲的吗？！”
　　林若溪气得身躯直颤，簌簌的泪水不由自主地就落了下来，俏脸遍布霜寒，红着眼眶，霍然起身！
　　“妈，你是在怀疑我？”
　　“我一直认为你是个诚实的孩子，如果你是坦白地说出来，我又何必怀疑你？”
　　“我也有我的苦衷！而且难道我就不能有隐私吗？！”林若溪气苦道。
　　“这是该有的隐私吗？！”郭雪华也急了，声音大了起来。
　　林若溪惨然笑着摇头，“我没想到，妈你竟然会认为我是那样的人……你怎么可以这么对我？”
　　“那你是怎么对杨辰的？！”郭雪华也是悲从中来，“你知不知道刚才我给杨辰看这照片，他就一个劲给你说好话，他还劝我要相信你，他信任你跟那男的没半点牵扯！他刚刚还不让我问你！
　　你呢？你就这么狠心编谎话骗我们？！枉杨辰这傻小子还帮你说好话说你心地坦荡！”
　　林若溪气喘着，冷笑地望向杨辰，“原来你还帮我说好话么？真是要谢谢你……可你既然事先看过了，又觉得我坦荡，为什么事先不告诉我，你干嘛非要让妈来旁敲侧击地问我？你是觉得不好意思开口，怕我说你小肚鸡肠么？”
　　杨辰原本心里有些杂乱，除了失望和伤感，多的是一份无奈。
　　可林若溪的这一番嘲讽，却让杨辰感到一团子干草在自己的心窝里被点燃！
　　“林若溪，你这是在说我利用妈来试探你？”
　　“难道不是么？”
　　“你再说一遍……”
　　“有什么不敢，你就是卑鄙！”
　　杨辰猛地起身，一脸怒容，涨红了脸道：“我一腔心思地相信你，在你眼里竟然是我的卑鄙？！”
　　郭雪华已经气得发抖，而王妈也是意识到自己无心犯错，赶紧招呼敏娟把蓝蓝抱到楼上去，免得看到大人吵架心理有阴影。
　　“把我当傻瓜一样地玩弄，很有意思么？”
　　林若溪冷冷地瞪了杨辰一眼后，也不再说话，直接转身去取下衣架上的外套和包包，径直地走向屋外！
　　杨辰脸色一阵红一阵白，一双手捏着拳头，骨骼“咔咔”作响。
　　郭雪华抹着眼泪，气哭道：“杨辰你快追啊！总得问清楚啊！”
　　杨辰长长吐了口浊气，转身追了出去。
　　冲到庭院里，不等林若溪去发动车子，杨辰上前一把拽住女人的手。
　　“你要去哪？！”
　　“放开我！”林若溪哭红的眼眸里满是冰寒。
　　“你想逃避么？”
　　“逃？我怎么逃？”林若溪嗤笑，“反正我不管去哪，你都会对我有监控不是么？这次是妈拍下照片，下回不知道又有谁拍下照片呢？”
　　“你在胡说八道些什么！妈只是碰巧遇见，我从来没想监控你！”杨辰气恼地高声道。
　　“有没有，你自己心里最清楚。”
　　杨辰低声咒骂了几声，不敢相信地看着女人，“林若溪，你今天到底怎么了，如果是误会，就该说清楚！如果不是你跟李建河见了面，不是你们的手扯在一起，就不会有现在的这一切！
　　就算是妈不合适地拍了照片，可这问题难道是妈造成的吗？！你如果坦然地说出来，难道你觉得我会误会你？！”

第1091章 烦心事
　　杨辰的声音越来越大，到最后，仿佛整个院子里都在回荡！
　　夜里的凉风吹过树梢，带起女人散下来的青丝。
　　林若溪的俏脸无一丝血色，眼中闪烁着晶莹，冷漠地笑道：“如果你能让我放宽心地面对李建河，我需要这么遮遮掩掩么？他来见我，这难道也是我的错？
　　为什么你要把责任全都归咎到我身上，为什么你不想想你自己，如果你陪在我身边？如果你能脾气收敛一些？如果你可以大方的主动问我这一切？！
　　陪着别的女人满世界到处走，一回家就来怀疑我有没有跟别的男人有瓜葛，你觉得这对我公平吗？！”
　　杨辰也上了脾气，“你以为我满世界冒着跟人殊死战斗的危险，找寻那些灵材炼丹是为了谁？我还不是为了让你能够安安全全，漂漂亮亮的一辈子？！
　　要是实力进阶不够快，我怎么保护你们？怎么保护好其他亲人？怎么保护孩子？！
　　芷晴是唯一能帮得上忙的，她一个没修为的女孩子，跟我满世界跑，之前还差点死了都没说什么，你为什么就要把这样的事情想得这么不堪？！”
　　“为了我？哈……难道只是为了我么？为了任何一个女人，你都会做这一切的吧，你不是最怕给的关爱不够公平么？
　　是……你说的没错，萧芷晴真是对你有帮助，应该说你身边的女人都那么优秀，我算什么？她们都能为你不要命了，我这样一直霸着个正牌妻子的位子，可能早在背地里埋怨看不起我了吧？你也应该早就忍不了我的臭脾气了吧？”
　　“我根本就没那么想！”
　　“可你就是这么让我感觉到的！”
　　“你就这么不相信我？！”
　　“是你先不信任我！如果你还是不能放心我和李建河之间的往日恩怨，那你干嘛不把李建河直接杀了？！你不是根本不害怕杀人么？！”
　　“你以为我不敢？！”杨辰切齿道。
　　“那你去杀啊！看他死了你还会不会怀疑我！”
　　杨辰怔然，杀了李建河？随时都可以，可这杀不杀他，有区别么？
　　两人的声音都扯到了最大，就好似互相尖啸着一般。
　　许久的沉默后，林若溪冷冰冰地道：“放手。”
　　杨辰这回没再抓紧，思绪各种紊乱，情绪的变化起伏，让杨辰已经自己都难以掌控。
　　心好像要被撑破，一丝丝的缝隙让里面的心血都要沁出来，各种痛苦的情绪叫他显得木然。
　　松开手，林若溪直接把手抽回，旋即转身走向自己的车子。
　　十几秒后，林若溪已经进了车，发动了猛一脚油门，车尾灯不一会儿就消失在远边的拐角。
　　杨辰感到一阵无力的虚脱，抱着头蹲在地上，只想一个人安安静静地待一会儿。
　　郭雪华和王妈从屋子里跑出来，看已经没了林若溪的人和车，知道肯定是生气跑出去了。
　　“杨辰，你干什么呢！到底怎么样了？！”郭雪华急忙问道。
　　杨辰蹒跚地站起身来，“妈，进屋去吧。”
　　“是……是不是妈做错了，哎呀……早知道就不多嘴了！”郭雪华也是后悔不已，好好的一餐晚饭竟然成这样了。
　　杨辰苦涩地笑了笑，“归根结底，也不会是你的原因，我们两个人，总归是有矛盾存在……”
　　王妈拍拍郭雪华的背，安慰了下，紧皱眉头对杨辰道：“姑爷，这都晚上了，小姐一个人带着气开车出去，我不放心啊。”
　　杨辰看到王妈殷切的眼神，知道是想让自己跟上去把林若溪叫回来。
　　可杨辰清楚地知道，自己现在脑袋里跟浆糊一般，见了林若溪也不知道说些什么。
　　不过，杨辰还是决定默默跟上，哪怕不知道说什么，也不该放任林若溪不管。
　　杨辰也没心情开车跟上去，直接身影在黑夜中一闪便消失不见了踪影。
　　乘着这个寒冷的秋夜，杨辰也想冷静地吹吹风，思考一下两人之间到底发生了什么。
　　中海的环城高速上，车流闪烁着耀目的灯光，呼啸着如同一道道电流闪烁而过。
　　林若溪开着宾利车，漫无目的地踩紧了油门，仿佛只有在车子与外面寒风交错产生的“隆隆”声中，心中的凄苦才能有些许的淡化。
　　也不知开了多久后，林若溪驱车拐下一个路口，进入到一个夜市区。
　　随便找了一个僻静的停车场一停，林若溪背着包包，就走上了街头。
　　或许是因为天冷的关系，步行街上的行人不多，偶尔有一些小商贩卖着麻辣烫，也是缩在那儿没什么生意。
　　寒风萧索，一些垃圾纸袋在马路边翻卷飘飞。
　　林若溪紧了紧衣领子，明明自己应该不冷的，却不知怎的有些发抖。
　　望着漫漫不到边的城市错杂林立的楼房，满世界仿佛到处都是可以栖身的地方，可林若溪却觉得自己像是失去了家的流浪者。
　　刚刚还在温暖的餐桌边一家人共进晚餐，可不知不觉得，自己已经在这冰凉的街头了。
　　不知不觉，林若溪心情低沉地走到一家霓虹闪烁的酒吧门口，林若溪微微踌躇了下，便一头走了进去。
　　从小到大，进酒吧这样的地方寥寥可数，自制力极好也不喜欢喝酒的她，对于酒吧并不熟悉，但今天林若溪却是迫切地希望能够用酒精麻木自己的神经。
　　而就在林若溪进入酒吧的后几秒，杨辰的身影也从一个巷子口走了出来，默默地跟着进了酒吧。
　　昏暗中，也不会有人注意到这样的一男一女，同样带着沉重的情绪，进入这样的一个买醉之地。
　　灯光在酒吧里滚动，喧嚣中弥漫着淡淡的烟味，有的谈笑风生，有的激扬愤慨，人世间的百态，在这样的一个小小的地方，被浓缩在了一起。
　　林若溪坐在角落的一张小座位处，桌子上是三瓶威士忌。
　　林若溪也不懂什么酒，只问酒保要了最贵的度数要高的。
　　一手撑着脸庞，另一手自斟自饮。
　　才喝没两口，林若溪就紧蹙黛眉，真不明白为什么男人总喜欢喝酒，这东西有什么好喝的？
　　可不得不说，酒精这种东西，当你觉得什么都对自己无效的时候，它总是不会让你失望。
　　迷迷糊糊中，林若溪感觉自己的身心放松了下来，脸蛋热热的，眼角似乎有泪水，但湿湿的也随他去了。
　　或许是因为修炼了一阵子的原因，自己的酒量竟然有长进，喝了整整一瓶子后，还有精力打开第二瓶。
　　又是两杯子下肚，林若溪感到自己的胃里像是有火焰在燃烧，眼前终于开始有了模糊的意识。
　　此刻女人的脸蛋红扑扑的，下意识地有些嘟嘴，云鬓微乱，娇颜看似盛开的芙蕖，让周围几个早有注意到她的夜晚雄性蠢蠢欲动。
　　终于，在林若溪趴在桌子，有些要睡着一样的时候，有一名胆子够大的俊俏男子走了过去。
　　男子一身范思哲衬衣，胸口挂着条白金项链，一手夹着香烟，端着酒杯，脸上带着云淡风轻的笑容。
　　“小姐，看你一个人，不如一起喝一杯？”男人说得很轻巧，却不轻浮。
　　林若溪斜了他一眼，漠然地吐了两个字，“滚开……”
　　虽然脑子里已经稀里糊涂的，可林若溪还没到失去意识。
　　男人并没气恼，而是早有准备地自顾自道：“人生难免有挫折，生活如此，事业如此，感情也如此，不知道小姐是碰上什么烦心事呢？”
　　林若溪这回已经懒得答话，也不知道自己喝了多久，但已经不想待在这里，所以打算起身离开。
　　可刚一要站起来，林若溪却觉得酒劲上来，摇晃着就差点没倒下，好在撑住了桌子。
　　“小心！小姐我扶你！……”
　　男子说着就要伸手过去搀扶林若溪的腰身。
　　可是，没等他把手伸过去，一只强有力的手就已经直接揪住了男子的后领，将他往后一带，栽回座椅上！
　　男子吓了一跳，回身一看，却见一个陌生男子正面无表情地看着他。
　　“废话讲到这里就行了，乖乖的别动，这是我的女人”，杨辰不知何时已经走了过来。
　　之前一直在远边角落一边喝酒，一边看着林若溪，杨辰也没想劝阻林若溪别喝，因为他知道，两个人都需要酒精来舒缓心中的不适。
　　林若溪缓缓地抬起头来，迷醉的眼眸里，看到杨辰的身影，嫣然一笑，宛若夜兰绽放，叫周围几个牲口都差点看傻了。
　　那清冷中带着超然的妩媚，足以叫人骨头都酥麻下来。
　　“谁说我是你的女人了，我们认识么？先生……”

第1092章 喝酒
　　说着的话的同时，随着酒劲越来越大，林若溪甚至还踉跄着脚步，仿佛随时都可能倒地。
　　那陌生男子听到林若溪这么说，面色一喜，起身拍拍杨辰的肩膀，“兄弟，你这样的伎俩我看多了，别乘着人家女士迷糊的时候装熟人。这里是公开场合，大家机会平等，如果你有本事，就让女士自愿跟你走。”
　　杨辰根本没理他，而是上前一把拽过林若溪的手，蹙眉道：“酒量不行就别喝这么多，差不多晕了就行了，跟我回家去。”
　　“你放开我……你是我什么人呀你……”
　　林若溪大着舌头，嘟嚷着就要挣脱杨辰。
　　可杨辰紧紧将她箍住，哪是女人挣得开的。
　　眼看着今晚的惊喜般的“猎物”要被别的男人抱走，那陌生男子赶紧上前拦着道：“放开这位小姐，人家都不认识你凭什么啊！这是抢劫么？”
　　若在过去，这样的家伙可能一脚就踹死了，但心性收敛了不少，对普通人杨辰也没有动不动粗暴的想法。
　　“我是她丈夫，我只跟你说这一句，不相信的话，我就只好动手”，杨辰淡淡道。
　　“还丈夫……骗谁呢！”男子嗤笑。
　　杨辰暗忖怎么这世道说真话偏偏老没人相信。
　　“让开”，杨辰也不多废话，直接一把揪着男人的衣领，如同提起一个充气玩具一般，轻松地扔到了不远处的沙发座上。
　　男人大叫一声，引得周围的一片惊呼。
　　杨辰没多耽搁，搂着迷迷糊糊的林若溪就直接出了酒吧。
　　一出大门，已经是午夜，寒风卷地，大街上一片的苍凉。
　　除了一些小摊贩，就是一些大晚上的夜猫子，行人包裹地严严实实，在昏暗的路灯下走过。
　　似乎被冷空气所刺激了，林若溪的脑袋清醒了点，抬起头，看到近在咫尺的是杨辰的脸庞，凄苦地一边啜泣一边咒骂。
　　“混蛋！臭杨辰……你放开我！我……我掐你！我捏死你……”
　　一声声的怨怼中，林若溪的两只手在杨辰的脸上胸口不断地软绵绵地攻击着。
　　把杨辰鼻子按上去，扯杨辰的脸，拉杨辰的头发，掐杨辰的脖子，各种如同小孩厮打的方式，全都用了出来。
　　杨辰带着女人一路走向停车场的方向，任凭女人折腾自己，心里阵阵的后悔。
　　其实喝了一晚上，自己早冷静了下来。
　　林若溪跟李建河，必然是不会有什么的，自己的伤心与愤怒，主要还是林若溪竟然没和自己这么信任她一样，愿意把实话说出来。
　　可反过来一想，林若溪在完全不知被拍到照片的情况下，不说李建河这名字，也情有可原。
　　当初自己因为李建河而在女人的办公室里对她动粗了一回，虽然末了是美好的，可那过程，肯定是在林若溪心上留下了阴影。
　　自己的责任是没能控制好自己的情绪，林若溪的责任是没有充分相信自己的心胸。
　　外加上郭雪华偷偷拍下照片的做法，的确是对林若溪的自尊比较伤，也难怪林若溪情绪很快激动起来。
　　一切的一切，杨辰其实也不想多去深究，这一刻看到女人如此的哀怨伤感，早把所有的怒火转成的满腔的爱怜。
　　突然，林若溪也不打了，身子不知怎的有些佝偻，赖在原地，捂着小腹那儿，脸上露出纠结的神色。
　　“唔……”
　　杨辰立刻从各种思绪里抽出来，吓了一跳，忙问道：“若溪，你怎么了？哪里不舒服？”
　　林若溪憋红了脸，似乎也顾不得折腾杨辰了，带着哭腔絮絮地道：“我……我要尿尿……”
　　“尿尿？！”
　　杨辰楞了一下，林若溪从出门到现在，又喝了这么多酒，被冷风一吹，要尿尿的确是可以理解。
　　“这……这大街上……没公共厕所啊……”
　　杨辰左右看了看，而一些经过的路人，正用古怪的目光看着二人。
　　“我……我不行了，我要尿尿……”
　　因为喝了酒的关系，林若溪胆子大得很，跑到街角的一家礼品商店的墙角边，就打算伸手进风衣里脱裤子。
　　杨辰差点傻了，赶忙跑上去抓起林若溪，“你……你再忍不住也不能在这儿尿啊！好些人盯着咱呢！”
　　“你……你别管我……我要尿尿……”
　　林若溪哭闹着，已经快要疯了。
　　杨辰从没见过女人有如此狼狈和疯癫的一面，一咬牙后，将林若溪推到了一处垃圾箱的后面。
　　“你在这后面尿尿，我来堵着口给你防着，这还有风呢，在那上风口尿尿你是想满身臊味么？”
　　杨辰说完，直接转过身去，背对着林若溪，挡住那些好奇的路人的目光。
　　因为是冷天，垃圾箱附近的味道也不怎么重，不然要是夏天的高温，可就实在恶心得很。
　　后面的林若溪早顾不得这些了，不一会儿就开始解放自己一晚上的“积蓄。”
　　杨辰听着后面传来水流冲击地面的声音，忽然觉得很可笑。
　　自己竟然有一天需要帮一个女人在大街上尿尿把风，而那女人还是自己的老婆，一直都优优雅雅的林若溪。
　　恐怕这样的画面，这辈子也就这么一回了。
　　过了一会儿，后面传来“悉悉率率”的穿衣服的声音。
　　可没过多久，杨辰却又听到“哇”地一声，女人竟是痛哭了出来！
　　“呜呜……”
　　杨辰猛地转身，就见林若溪已经站起身来，两只手撑在墙壁上，香肩耸动，低着头，泪水不断地“吧嗒吧嗒”往下掉。
　　“若溪……我……”
　　不等杨辰说些什么，林若溪的哭声又增大了起来，一丝清明让她满腔的幽怨都要喷薄出来……
　　“我现在这样到底算什么……被婆婆误会，被丈夫怀疑，还要被你们冷眼看待，我这是犯了什么错，沦落到午夜都不敢回家。
　　一个人在外面喝酒，喝得跟醉鬼一样……我好像就成了要被抓去坐牢的犯人，有家也不能回，没脸见人，还在大街上尿尿……
　　自从跟你在一起，我感觉自己就成了一个疯女人，一个傻瓜，彻头彻尾的傻瓜……
　　一会儿为你担心，一会儿为你生气，被你弄哭，被你逗笑，好像就跟一个木偶一样……
　　倩妮说得对……我已经不是我了，我自己都快不认识我……
　　我……我不能再这么疯疯癫癫地活下去，我是林若溪！我不是你杨辰的一个情感承载器！更不是帮你拾取泛滥感情的垃圾桶！
　　你知不知道……再这么疑神疑鬼，忽然悲伤又忽然发怒，我就快坚持不下去了……”
　　杨辰黯然地站在原地，想伸手去扶住女人，却是僵硬着不敢伸手。
　　林若溪的脚步还是轻飘飘的，摇晃着转身，直接就扑到了杨辰身上，就像树袋熊抱着树木一样，好似随时都能滑下去。
　　“老公……”林若溪仰起头，满是醉红的脸上一脸的迷蒙。
　　“嗯，我在呢”，杨辰将女人抱住，不让她落下去。
　　林若溪娇憨地笑了笑，脸上的还带着泪痕，因为酒精，女人的情绪转变极快，此刻又显得颇为跳脱，大着舌头含糊地说：“我告诉你哦……我是有跟李建河碰到，可是是他来找我的……他说要谈合作，还求我，还拉我的手……可我把他甩开了呢……
　　我以前在学校里，是有点对他心动，但是难道连一点点什么都没发生的过去，也不可以有吗……
　　你是我第一个真正爱上的男人……就算你这个男人无法一心一意地爱我，我也让自己忍受着，因为你是把我从地狱带到了天堂的男人，所以……我爱得死心塌地的。
　　我知道我想一个人占有你是贪婪的，因为我曾经犯过错，也曾经彷徨无措过……所以我可以忍，我可以选择淡忘让我不开心的事……
　　可是……可是如果你真的爱我，不是应该先要信任我么……”
　　杨辰颤抖着手，将女人搂紧，贴着她的耳畔，郑重地道：“我信你……都是我不对，对不起，对不起……”
　　趴在胸口的林若溪已经昏昏欲睡，呢喃着什么也听不清了。
　　杨辰叹了口气，心疼地缓缓转身，将女人两条腿抓住，夹到自己腰间，将女人背上后，慢慢地朝停车的方向走去。
　　林若溪似乎是哭累了，心也累了，趴在杨辰的背上，沉甸甸的全身的都放松了下来。
　　杨辰感觉每一步自己都能听到踩下去的声音，还能听到身后林若溪略快的心跳。
　　整个寂凉的夜晚，好似就只有自己二人，这么悠悠地走过街道。

第1093章 门又没锁
　　等带着已经醉了的林若溪到家的时候，女人满脸酒红的样子，叫郭雪华和王妈都吓了一跳。
　　原本杨辰是可以将女人体内的酒精排除，但想了下，或许林若溪此刻需要的就是酒精的麻醉，便没去这么做。
　　而两个长辈也是担心小夫妻俩，一直熬到午夜没睡觉。
　　倒是敏娟带着蓝蓝先一起睡了，小孩子也不懂大人们的事，虽然觉得妈妈不在怪怪的，可迷迷糊糊也就去睡觉了。
　　“这……杨辰，若溪身上怎么酒味儿这么重？哟，她怎么喝成这样了，这还像话吗”，郭雪华懊恼地问道。
　　杨辰背着林若溪走到楼梯口，斟酌了下，道：“妈，别说了，她今天很累了，受了委屈没处说，她也只好喝酒。等若溪清醒了以后，你给她道个歉吧，虽然你是长辈，这样不大合适，可毕竟我们都有错不是么。”
　　郭雪华目光复杂地在林若溪身上看了会儿，又望向杨辰，见杨辰一脸诚恳的样子，叹了口气，“说实话，我作为过来人，是不赞成你这说法的，小辈的被长辈说几句这是多正常的事。
　　虽然我的确有做的不对的，但我的初衷也不是故意要为难自己的儿媳妇，若溪她性子也太直了，要是说话婉转点，我这做婆婆的也不是恶婆婆，不听解释的没文化的女人，难道就会发生这些事么？
　　而且若是我跟她道了歉，我这老脸往哪儿搁呀，我们长辈错一次，而且还不纯粹是我的错，这也要道歉？”
　　“妈，时代不同了，你当还是封建社会呢？若溪真的是被误会的，仔细想想就成了，有谁敢动你儿子的女人，那不早死了么”，杨辰苦笑。
　　“瞧你说的，这什么话，我又不是古代人”，郭雪华无奈道：“就是因为现在时代不同了，我也就听你一回，等若溪清醒了，我给她道个歉，也就为了你这小子，不然我才不会给儿媳妇道歉，这算什么事……我本就不是有意的……”
　　王妈在旁劝慰道：“雪华，别犟了，父母怎么斗得过孩子呢。我知道你觉得自己没什么错，可家和万事兴，低头不见抬头见的，总不能冰着不是么？”
　　杨辰感激地冲王妈笑了笑，便转身继续背着林若溪上楼。
　　郭雪华无力地叹声，“怪不得现在电视剧里老放婆媳关系的戏码，要不是我好歹上过大学，没准还真跟电视剧里的婆婆一样要变得连我自己都讨厌了，肚子里生出来的儿子帮别的女人，这心里的滋味，真是没法说……”
　　王妈在旁笑了笑，拍拍郭雪华的背，倒是显得很平静。
　　送林若溪进了她的卧室后，杨辰发现蓝蓝并没像往常那样睡在床上，想来是跟敏娟一起睡了。
　　这也方便了一些，把女人的鞋子脱掉后，放到床上，脱了外套，盖好被子，手脚轻柔。
　　林若溪啧吧着小嘴，蜷缩了下身子，就背朝着杨辰酣睡，似乎根本没意识到自己已经在床上。
　　杨辰坐在床沿上，一只手轻轻地拍着女人的身子，嘴角带着一抹浅浅的温和笑意，看着女人的侧脸，有些入神。
　　过了一会儿，杨辰忽然发现了床尾处，一个熟悉的公仔玩偶。
　　仔细一辨认，才想起那是自己当初吃饺子的时候，赢得的饺子娃娃，竟是被林若溪放在了床尾，真不知道这女人想什么，难道是动不动踩几脚？
　　杨辰不知道自己猜对了一半，另一边是想用脚熏。
　　默默地把饺子娃娃拿过手里，拍了拍，对着林若溪悠声道：“老婆，你睡了吧……”
　　林若溪没反应，事实上，杨辰这话更像是自言自语。
　　“对不起，虽然说过了，但还是忍不住想说”，杨辰不由自主地感慨道：“我是个……没什么野心的男人，或许也是因为野心太奢侈了……小时候是为了活命在努力，长大后为了复仇又努力……
　　到现在，所做的一切，都只是想守住我身边珍贵的事物，守护让我幸福的人。
　　可能是从小太缺乏爱了，我真的难以拒绝爱我的真心。因为太害怕失去，太担心这一切不是真的，所以反感拒绝。
　　我怕，如果拒绝了，我所得到的都会不再了……
　　你或许觉得我这是给自己找借口，但我只能说，虽然我爱她们每一个人，但我打心眼里从来只觉得你是我的妻子。
　　你不要总觉得别的女人有多好，我只是讨你欢心才说这些，如果我能说出来为什么你才是我的妻子的话，我肯定把所有原因一字不漏地告诉你，可我实在想不到，因为想不出来，所以我才坚信着。
　　我曾经那么爱过一个女人，还是一个跟我一起长大，经历无数生死边缘的女人……但就算在那时候，我也没有从她身上感受到，遇见你的那种感受。
　　你知道么，就像是一种命运的感觉，我觉得跟你在一起，就是命运……”
　　杨辰停顿了一会儿，轻笑了会儿，低声道：“其实我一直在担心，会不会有一天你受不了我，就离开我。
　　如果真的有那么一天，我也会依然爱你的，我保证，只可能有你不爱我的那一天，我一定不会比你先不爱的……
　　或许……我们彼此都不会有白头的那一天，但我真的希望，能跟你一直到天荒地老……”
　　不知不觉的，眼中有些温热，杨辰弯下身，在女人脸蛋上亲了口。
　　“也就乘着你睡着的时候才敢说这些话，你要是醒着，肯定觉得我是没羞没臊，歪理一大堆……哎，林若溪，做你身边男人不容易，做你丈夫，可就更不容易啊。难得两人一起过夜还喝成这样，啧啧……”
　　杨辰站起身来，走到卧室门口，深深地凝望了一眼，将灯关上……
　　卧室里，陷入了一片黑暗。
　　翌日早晨，杨辰正昏昏沉沉地躺在自己大床上，多日的奔波，又昨天的一晚闹腾，杨辰索性全然放松地睡了一觉。
　　“砰砰砰！”
　　房门被人用力地敲响，惹得杨辰终于擦着眼睛起床。
　　“敲什么啊，房门又没锁！”
　　话还没说完，房门已经被推开，跑进来的竟然是神神气气一身蓝裙的小肥妞！
　　“妈妈说了，进房门要先敲门！”蓝蓝得意地道。
　　杨辰撇嘴，“你妈妈没教你敲门也得轻着点？”
　　“没说”，蓝蓝干脆地很，转身冲到杨辰床上，用力地扯开被子，“坏大叔快起床！奶奶说要等坏大叔才能吃早餐！蓝蓝肚子饿！”
　　杨辰心里一声暗叹，这都什么事，慢悠悠地拿着衣服给自己身上套，“行了行了，你先下去吧，肚子饿就先去吃。”
　　蓝蓝皱皱可爱的小瑶鼻，“坏大叔还害羞，这么小，还没妈妈的大，蓝蓝才不看你呢！”
　　说完，一溜风地就跑了出去。
　　杨辰呆了下，对那个云华幼儿园的教育感到非常担忧的同时，又忽然觉得家里有个孩子的确是件很可乐的事情。
　　正当这时，房门口，已经打扮地极为利落简洁，盘着发丝的林若溪走了进来，手上抱着的是杨辰洗好的衣物。
　　看了床上的男人一眼，林若溪自顾自地就去给整理衣柜，一件件地摆放悬挂。
　　杨辰觉得林若溪的虽然还是跟昨天一样冷冰冰的，但还是柔和了一些，可又说不出具体哪里有改变。
　　咽了咽喉咙，杨辰小心翼翼地问：“若溪啊……你……不讨厌我了？”
　　林若溪身躯定在那，过了一小会儿，背对着杨辰，没什么感请色彩地轻声道：“讨厌，但讨厌归讨厌，你总归还是我老公。”

第1094章 说得过去
　　杨辰听着这话，回过味儿来，立刻不顾一切地扑上去，从后面抱住了女人的纤腰，往大床上一按。
　　“呀！”
　　林若溪惊呼了一声，没喊出什么话来，就被杨辰“啧吧啧吧”地在嘴唇上狠狠地亲了几口。
　　“嘿嘿，我知道你原谅我了，就别装冷漠了，对外人冷些没关系，对睡一起的人装什么。”
　　林若溪只觉得满嘴的过夜酒臭味，用力地推杨辰起身，整理着衣服站起来。
　　“我等下还要上班呢，你把我衣服头发都弄乱了”，林若溪抱怨道。
　　杨辰还是一把将女人拽着坐到自己的大腿上。
　　“亲爱的，你要是不说原谅我，我今天就不吃早饭就吃你了”，杨辰耍赖道。
　　林若溪呼了口气，哭笑不得地斜眼看着男人，面带一些羞红. “你都这么没羞没臊了，我都肉麻死了，能不原谅你么”，林若溪忍笑说。
　　杨辰愣了片刻，才恍然，“好啊！你昨晚是装睡？！”
　　林若溪得意地咬了咬唇瓣，“怎么样，用真气控制心跳来装睡，你都没注意到吧？”
　　杨辰一脸纠结，自己还真只是简单根据林若溪的心率呼吸来判断她是否睡着，没去注意她体内真气与经脉的变化。
　　“不错不错，对真气的运用有进步，可这进步是拿来骗老公，就该打屁股！”
　　说着，杨辰邪笑几声，不顾女人的叫喊声，搂住腰部将女人横放到大腿上，掀起秋装短裙，冲着屁股就“啪啪啪”地打了几下。
　　用劲是不大，但是巧力，打得声音相当清脆。
　　林若溪气得直捶床伴，“杨辰你放我下来！我……我要生气了！”
　　杨辰却是一阵感慨的样子，盯着林若溪的内裤就道：“你说你，都当妈了还穿个史努比的，这看着都没脱掉的念想了……”
　　林若溪的俏脸直接涨红成了柿子，捂着脸彻底地颓了。
　　两人嬉闹了会儿，气氛也比昨天要好转许多。
　　来到楼下，郭雪华正给蓝蓝扎小辫子，原本蓝蓝的西瓜头发型也用不着辫子，可这小妮子见到幼儿园里不少小女孩都有辫子，就撒娇着也要扎一个。
　　郭雪华也是手痒，没有生女儿，现在有个孙女，就拿红皮筋给蓝蓝扎了下，只是编麻花那种活，是决然不会的。
　　见到林若溪下来，郭雪华表情还是颇为不自在，但还是勉强笑了下，“快坐下吃吧。”
　　林若溪默不作声地点点头，坐下来后也不说话地吃早餐。
　　婆媳间的氛围有些古怪，王妈看在眼里颇为无奈，觉得这么下去不是办法，于是拿遥控器把电视打开。
　　调到早间新闻的频道，听到新闻播报，才觉得舒服一些。
　　“杨辰啊，今天芷晴晚上会来吧？”郭雪华问道。
　　杨辰点头，之前就说好了重阳节请萧芷晴来家中吃饭，“我傍晚会去接她。”
　　“早点去，上次来家里，我也没能见上面，我想多谢谢她，跟她说些话”，郭雪华笑着道。
　　杨辰心里有些苦笑，郭雪华当着林若溪的面，说想要多找萧芷晴谈天，不明摆着又刺激林若溪么。
　　看来郭雪华是见林若溪不吭声，又起了抵触情绪，也不打算道歉了。
　　好在林若溪没什么反应，只是心中怎么想，就另一说了。
　　正在这时，电视里的新闻中，却忽然出现了一个熟悉的名字……
　　“……今天凌晨时分，警方在中海希尔顿酒店内，发现一名服毒自尽的男子。经警方调查，该男子为江省李氏财团的长子李建河。此次服毒自尽，不少业内人士揣测，为迫于家族内部与其弟弟李建川的继承权失败有关……”
　　不仅是杨辰，连郭雪华和王妈也都惊诧地看着电视里，停下了手上的动作，全都屏息凝听。
　　倒是林若溪微微蹙了蹙眉头后，嘴角泛起一抹微不可查的冷笑，眼中寒星点点，却也就一闪即逝，就继续自顾自地喝粥了。
　　电视里的新闻还在继续……
　　“据悉，李氏财团与德国宝马公司、意塔利菲亚特集团皆有长期稳定合作，为宝马在炎夏地区主要合作商。
　　本次李氏集团与宝马共同在中海欲新建的宝马历史博览馆，以汽车文化带动宝马车销量的计划，原本为李建河所接手，进行共同投资商的招募，但结果宣告失败。
　　而该项目在昨晚由李建河的同胞兄弟，李建川宣布，与中海领军企业之一的玉蕾国际达成共识，玉蕾将与李建川共同合作此项目。
　　警方猜测，李建河服毒自杀的主要原因，是家族内部斗争的失败已无挽回可能，心灰意冷……”
　　当新闻播到这里，杨辰与郭雪华都愕然地看向林若溪。
　　玉蕾国际？
　　那不就是林若溪做的？
　　杨辰忽然有些迷惑，忙皱眉问道：“若溪，到底怎么回事，你怎么会跟李建河的弟弟合作？”
　　郭雪华和王妈也都惊疑地看着林若溪，据她们想的，应该是林若溪放弃了跟李家的合作才对。
　　林若溪放下碗筷，云淡风轻地笑了笑，“看来明玉已经把事情办成了，那我可以说出来了。”
　　“明玉？”杨辰更加纳闷。
　　林若溪点头，“其实……本来的确要把这个项目给放弃掉，但是李建河昨天下午自己露出了马脚，又做了让我很不满的事情，所以……我也就不给他面子了，只是没想到他心里承受能力这么差……”
　　在杨辰等人的错愕之中，林若溪将事情的经过娓娓道来。
　　原来，昨天的会议结束后，林若溪的确是因为考虑杨辰的关系，没打算开展项目的合作。
　　但是没想到，李建河竟然会很快地找过来，并且准确地知道林若溪在什么地方。更让林若溪意外的是，李建河为了这个项目拉拢她投资，竟然愿意跪下来哀求？！
　　对于李建河的了解，林若溪不觉得这个男人是为了金钱能随便放下自尊，跪倒哀求的人。
　　“我连红燕都没说去哪，他怎么能立刻在会议结束后就找到我？唯一的可能性，就是他在我公司里安排了眼线。
　　而他竟然为了这个项目跪下来求我，中海又不是只有我们一家公司能出得起钱，更不用提他还认识的其他大企业，为什么偏偏就来求我？
　　我当时就猜测，他已经是走投无路，不然的话，也不会放下自尊……”
　　林若溪想完这些后，也就不动声色地找来刘明玉，刘明玉作为过去的公关部部长，人脉关系也足，花了一些经费进行调查后，发现了李家内部对于这次的项目，是给李建河的最后一次机会。
　　原本李建河的胞弟，李建川的能力就强过了李建河，最近一两年又把歐州的业务大多接管，所以也迫得李建河跑回炎夏来。
　　可没想到，李建河因为自身原因，能力不足的同时，还跟妻子申雅馨闹了矛盾，与申雅馨的夫妻关系名存实亡。
　　失去了申雅馨家族在江省的官方背景，李建河如同折翼的飞鸟，家族对他也越发不满意。
　　这次的项目合作，其实炎夏廷府并不怎么愿意审批，因为出于国产汽车的保护，宝马公司的这个项目正好撞枪口上了。
　　大多数的企业有钱也没那能力合作，仅有的几个李建河能联系的大企业，则是被李建川暗中搞定，都不肯和李建河合作。
　　最后剩下的，就只有林若溪的玉蕾。
　　弟弟李建川是聪明人，他了解到玉蕾后台有杨家的背景，杨辰夫妇又跟李建河有过冲突后，就没敢上门联系，生怕引火烧身。
　　“明玉把这些消息告诉我后，我就让她直接跟李建川联系，跟他说，如果项目合作的利润分成，给我们从四成提升到六成的话，我可以立刻拍板签署合同，跟他合作。
　　这样一来，李建川等于在家族内部彻底可以把李建河比下去，而且廷府的审核，也会比找其他人一起投资要容易得多，而且我的一个很大的优势，就是我的现金非常充裕，随时可以投入建设，而官方背景也足够，不会有审批的烦恼。
　　李家虽然赚的少一些，可好歹项目的实施万无一失，而且李建川自己的位子也能坐稳，而我呢，也把我的利益最大化再来做这个项目……
　　看今天的新闻，明玉应该是把合同签下来了，李建河失去一切要自杀，也说得过去……”

第1095章 你的脖子
　　林若溪淡淡地说完后，也没什么情绪波动，仿佛这一切根本不是她一手暗中促成的！
　　郭雪华和王妈都听得有些木然，而杨辰则是心里有些发寒。
　　之前一直以为，就算林若溪跟李建河没什么感情，但好歹有点过去的同窗之谊。
　　可没想到，这一次李建河一个不慎暴露了自己的处境后，林若溪竟会直接“落井下石”，“痛打落水狗”一般，不仅乘机暗中夺取利益，还把李建河活生生逼得服毒自尽！
　　要杨辰相信林若溪猜不到李建河这件事后会如何，杨辰是不信的，那么结论只有一个——在商场和故人之间，林若溪直接冷酷地选择了商业利益！
　　李建河恐怕到死都不明白，自己的全盘皆输，就是因为自己去找了林若溪这根“救命稻草。”
　　“呵……”杨辰摇头笑道：“你昨晚要是把你对李建河的算计，或者说对李家的算计说出来，妈也不会对你有什么怀疑了。”
　　郭雪华也是仿佛第一次认识林若溪一般，讷讷地点头，“你这孩子，怎么……怎么能把这么些事全藏心里呀？！你要是早把这事儿说出来，我哪会计较这么张照片？！”
　　她算彻底相信林若溪跟李建河没半点牵扯了，因为这李建河都被她逼死了！
　　林若溪浅笑道：“虽然我的本意也不是去算计李建河，可又不是什么光彩的事，说到底还是我对他残忍了些，如果不是电视里播放了出来，我也不会说出来的。”
　　虽然林若溪是笑着讲这些话，可郭雪华还是觉得有点心惊，她算彻底颠覆了这个儿媳在心中的感观了。
　　一直以为林若溪柔柔弱弱，心地善良，只是靠着聪慧管理这么一个庞大的企业，没想到做起生意来，却是比谁都深藏不露！
　　不过，见惯了豪门内冷血斗争的她，倒没觉得林若溪的这种心狠手辣有什么不好，反正对付的是外人，若是没有强硬的一面，没有城府，才叫她担心。
　　杨辰也已经不是第一次被林若溪给瞒着这些事，之前没少因为林若溪把自己也算计进去而着恼，这回也就自嘲地笑了笑，又被耍了回。
　　只是没想到，弄死李建河的竟然不是自己，是林若溪。
　　早餐完后，林若溪很是平常地就去上班，蓝蓝也被敏娟送去了幼儿园。
　　杨辰则是抽出了功夫，按照萧芷晴给的配方，再度回到古堡的地下室里，利用新寻到的那些药材，炼制灵丹。
　　这回从亚马逊和越南雨林找到了更多的药材，只可惜没能找到可以炼制极品灵丹的天材地宝。
　　不过，杨辰运气也算极好，搜集到的药材，正好可以炼制一炉子的上品丹药，霄云丹！
　　这也正是当初那陆华庭、郝长峰两个贪心的冤死鬼，所想抢夺的丹药。
　　当初杨辰是骗他们自己有，这回却是真能炼制出来了。
　　只不过这种霄云丹必须是化神期的服用才效果显著，修为能大进的同时，也是促成进入渡劫期的一大助力。
　　杨辰打算，炼制完后就等女人们进入化神再给予服用，免得药性太强，反而成了危害。
　　炼制了大半天丹药，除了霄云丹十几枚的出炉外，杨辰还把其他中品和下品的丹药又多炼制了上百枚。
　　期间，另杨辰感到欣喜的是，经过多次的炼制灵丹，又在自己丹田内温养，吐纳天地之力，这神秘的鼎炉，竟是灵气越发强大起来。
　　杨辰有种感觉，这鼎炉是在渐渐地提升自己的品阶，也在提升自己的威能。
　　最为醒目的，是上面的异兽纹路，越来越清晰，即便整个仙鼎的氤氲光华掩盖了这些，但杨辰却是能感觉到。
　　杨辰不知道这仙鼎能提升到什么程度，但现在的它，肯定还不是最佳的状态。
　　赶回炎夏后，杨辰给远在燕都的蔡凝送去一些后，又回中海分给了众女。
　　这些下品和中品的丹药如同每天吃营养品这么吃，杨辰就不信众女的修为就无法突破后天、突破先天！
　　让杨辰感到可喜的是，蔷薇的修行天赋实在高得可以！
　　这些天不见，蔷薇已经从先天初期迈入了先天大圆满！
　　杨辰独创的这门功法，因为杨辰对天地之力的领悟，拥有特殊性，远超过了普通功法能带来的修行效果。
　　可蔷薇能够短时间大步迈进，跟她极佳的悟性是密不可分的。
　　把这些事情全做完，杨辰才开着车，去萧芷晴所住的公寓，接女人来到家中。
　　萧芷晴显然精心打扮了一番，一身圆领的缀花纹理玫红色羊毛衫，搭配着皮质的镂花短裙，虽然女人身高不似林若溪那么足以当模特，可美腿纤细修长，尽显了一种娇俏妩媚。
　　看着女人进门前都踌躇着有些局促的样子，杨辰真想告诉她，自己的女人已经多得让自己老妈她们都麻木了，可想想还是算了，对于萧芷晴而言，她可是第一次正式和家里人认识，加入这个大家庭。
　　“萧小姐来啦，快坐吧”，最先见到二人回来的是王妈，忙招呼着萧芷晴去沙发处坐。
　　萧芷晴跟王妈也认识过，忙问候了声，笑着道：“王妈，叫我芷晴就可以了，我不是什么小姐……”
　　“你当然不是小姐，你又不坐台”，杨辰在旁一本正经说。
　　萧芷晴龇牙，白了男人一眼。
　　郭雪华从厨房里出来，杨辰便给萧芷晴介绍，萧芷晴甜甜地喊了声“伯母好。”
　　郭雪华看着萧芷晴的样子，好奇地问道：“芷晴，看你的年纪，好像还很小吧？”
　　萧芷晴脸红了下，“嗯……我……我还没到二十。”
　　郭雪华和王妈都是有些惊讶，又怪怪地看了杨辰一眼，那意思很几乎一样，“瞧你又荼毒了一个少女。”
　　不过说起来，萧芷晴算是杨辰现如今年纪最小的情人，在郭雪华看来，给自己当小女儿还差不多，对萧芷晴的第一印象也格外好。
　　“今天请你来，一是谢谢你在澳洲这么舍命地救杨辰，二是也该正式认识，走得近一些，毕竟以后就算一家人了”，郭雪华抓着女孩的手笑道。
　　萧芷晴羞涩地摇摇头，“应该的……”
　　“什么叫应该的，这孩子，紧张什么……”郭雪华莞尔笑了起来。
　　因为要准备等会儿祭奠祖宗们的食物菜肴，郭雪华与王妈也没多少功夫跟萧芷晴坐下聊天，倒是萧芷晴很乖巧地进厨房与两个长辈一边说话，一边帮些简单的忙。
　　等天快黑了，张罗好一桌子的丰盛菜肴，郭雪华和萧芷晴已经谈得非常融洽，王妈也是笑得合不拢嘴。
　　敏娟接蓝蓝回家后，小妮子见到萧芷晴，似乎也颇有好感，可能因为萧芷晴相对来说年纪轻，跟蓝蓝很是容易亲近。
　　得知这个粉雕玉琢的小女孩是杨辰与林若溪收养的女儿，萧芷晴有些诧异，因为在她看来，林若溪怎么都不像会收养小孩的母爱型女人。
　　蓝蓝则是机灵地问，“芷晴阿姨，你是蓝蓝的新姨娘吗？”
　　萧芷晴一头雾水，在旁的敏娟小声解释了几句，萧芷晴才满面羞红地点了点头。
　　蓝蓝拍拍手，开心地道：“蓝蓝又有姨娘了，有了姨娘，妈妈又要给蓝蓝买玩具了！”
　　在旁看电视的杨辰差点没从沙发上滑下去，这小丫头感情是拿自己的女人们当要挟林若溪买玩具的工具？！
　　入夜的时候，林若溪也急急忙忙地赶了回来，刚刚才和李家的李建川签订了一个大合同，又之前都没见过面，不用猜也知道林若溪今天的工作肯定很忙。
　　回到家中见到萧芷晴已经在了，林若溪脱下外套后很自然地打了声招呼。
　　“之前有些不愉快，现在已经过去了，跟着杨辰到处找跑，辛苦你了”，林若溪淡淡笑道。
　　萧芷晴松了口气，本以为林若溪不会给自己什么好脸色，赶紧摇摇头，“谢谢你，若溪姐。”
　　或许是听了杨辰在昨晚所说的那些话，林若溪表现得很大方，至于心里是怎么想的，就谁也猜不准了。
　　郭雪华将饭菜全摆好后，又不知从哪儿取出了一块垫着用的毛毯，放在桌子前，点上了两根蜡烛，打算开始跪拜祭奠先祖。
　　在这样一个现代化的豪宅里，办这么一个传统的祭奠，的确感觉怪怪的，但林若溪和萧芷晴都觉得很是新鲜。
　　“原本呢，是冬至也要的，不过咱就今天办一次吧，冬至那会儿我们就不做了”，郭雪华笑着解释。
　　杨辰还是第一次做这样的事情，跟着学着，跪在毛毯上，拜拜那没人坐的桌椅，心里希望祖宗们保佑自己的女人们别闹事。
　　而蓝蓝则是一头雾水地跪下后磕了头，但小丫头只是憋屈，不明白为什么只能看着不能吃。
　　郭雪华见萧芷晴在旁一个人站着不动，便上前笑着道：“芷晴，你也算我们家一份子了，你也拜拜吧。”
　　萧芷晴心中颇为感动，从家里逃出来后，终于在今天有了一种归属感，好似飘零的浮萍栽下了根一般。
　　点了点头，萧芷晴最后一个跪了下去，很认真地弯腰打算磕头。
　　而恰在此时，正在后面笑吟吟看着这一幕的王妈，却是眼中瞳孔一缩，猛然地脸色一变！
　　“这……这是……”
　　一家人被吓了一跳，见王妈忽然脸色忽然一阵红一阵白，像是见了什么极为恐怖的东西一样。
　　“玉兰，你怎么了？”郭雪华关切问道。
　　萧芷晴也是慌乱地起身，以为自己做错了什么。
　　王妈则是颤抖着手，僵硬着身子，走上前去，努力让自己镇定地对萧芷晴道：“芷晴……你……你转过身去，让我看看……看看你的脖子……”

第1096章 鞋
　　萧芷晴面带疑惑，但还是乖乖地背过身去，让王妈盯着自己的脖子瞧。
　　王妈伸着打颤的手，小心翼翼地将萧芷晴那披散的秀发从后面撩起来，露出后头粉嫩的一片玉颈。
　　这时候，所有人才发现，萧芷晴的脖子后头，竟是有一小块形同梅花的胎记。
　　这胎记虽然不大，也就指尖大小，甚至平日里根本注意不到，可王妈还是很轻易地捕捉到了这一刹那的显现。
　　“王妈，这胎记难道是……”林若溪似乎想到了什么，难以置信的样子。
　　王妈脸色有些激动的潮红，抓住萧芷晴的双手，问道：“芷晴，你的父亲……叫什么名字？！”
　　萧芷晴有点被王妈的样子吓到，咽了咽喉咙，才小声说：“萧莫争……”
　　王妈的眼眸中闪过一丝精芒，唇瓣震颤着，二话不说地飞快转身，拽着萧芷晴的手就往楼上跑！
　　萧芷晴根本反应不过来，就只能跟着王妈一个劲跑。
　　“哎，玉兰你干嘛呢！”郭雪华见状况突变，有些茫然。
　　“我们跟上去”，林若溪则是脸色同样有些波澜，急忙追了上去。
　　众人来到王妈的卧室门口，就见萧芷晴正站在一个衣柜前，而王妈正打开那衣柜，用力翻找着什么。
　　等过了一小会儿，王妈就从衣柜最底下的一只小金属盒子里，掏出了一张用油纸袋封着的照片！
　　杨辰忽然有了印象，当初搬家的时候，是蔡妍发现了这照片，原本是夹在了老总裁的书里。
　　似乎照片上的人还是她与林若溪都认识，只是林若溪不满于蔡妍提起。
　　后来那照片被王妈收回，杨辰也一直没看到照片上到底是什么。
　　“芷晴，你看看，是这照片上的男人么？！”王妈把照片放到萧芷晴眼前。
　　萧芷晴只瞥了一眼，就目光凝住，再也挪不开！
　　过了好一会儿，萧芷晴才有些茫然地喃喃：“为什么……为什么父亲，会……会在照片上？”
　　杨辰与郭雪华等都走上前去，看了眼那照片。
　　只见到，照片是在一处花园拍摄的，看样子像是林若溪家的老宅子的前庭院。
　　而照片上的一男一女，男的相貌俊秀有几分书生味，留着点小胡子，一身蓝色的衬衣，梳着中分头。
　　女的则是一眼就能认出来，赫然是年轻版的王妈，看样子应是王妈十几年前的照片，当时的她头发还比现在茂密，脸上也没丝毫的皱纹，在花园里笑得颇为灿烂。
　　这张泛黄的老照片，竟然是王妈和萧芷晴的父亲萧莫争？！
　　此刻，已经从萧芷晴口中得到了答案的王妈，已经眼眶红着，泪水夺眶而出！
　　“我的女儿啊！”
　　王妈猛地一把抱住了萧芷晴，紧紧地搂住萧芷晴的身子，悲恸与惊喜的交织，让她的哭声彻底击碎了在场所有人的心！
　　萧芷晴也懵了，似乎不敢相信自己听到的，木然地站在那儿，任由王妈用泪水浸湿自己的羊毛衫。
　　一旁的郭雪华用疑惑的眼神望向杨辰，而杨辰耸肩，摊摊手，表示自己完全不知内情。
　　林若溪则是触景生情，似乎回忆到了什么往事，看着眼前的王妈一个劲地开始抹眼泪。
　　敏娟抱着一脸纳闷的小蓝蓝，在门口则是一头雾水。
　　哭了近一分多钟，王妈才想起要说点什么，满脸泪水地却露出灿烂无比的笑颜。
　　“芷晴啊，你吓着了吧，是妈不对，是妈不对……”王妈有些语无伦次，扁着嘴笑着说：“你出身的时候，脖子后面就有这像花儿的胎记，当时你父亲是个园丁，他说他叫莫争，就是照片上这个男人，我没想到，他竟然名字也不全是真的……我跟他生了你，你是我的亲生女儿啊！”
　　萧芷晴睁大了一对水汪汪的眸子，俏脸一阵煞白后，又浮现一丝复杂难言的激动，紧咬着唇瓣，却是痴了。
　　在旁的林若溪担心萧芷晴不相信，跟着解释道：“芷晴，王妈说的是真的，我当时还很小，但也记事了。那个叫莫争的男人，是我奶奶请到家里做工，整理花园什么的。当时经常来我们家的人都有见过他，你不信的话可以问问蔡家的人。
　　后来我奶奶做媒，王妈跟莫争结婚了，怀孕后去王妈老家乡下生了你，结果突然有一下雨天的时候，你就跟那莫争一同消失了。
　　我们花了很多功夫找你们，可莫争这人的资料也突然全不见了，好像从世界上蒸发了一样。就只剩下这么张照片，保留在了我奶奶的书里。”
　　杨辰听到这些话，隐约记得，当初蔡妍来家中，似乎还问王妈，“那个人”回没回来，当时自己根本没在意。
　　原来，王妈竟然有过这样一段过去。
　　怪不得林若溪如此反感蔡妍提起往事，这对王妈而言，的确是心头的割裂，狠狠地撒盐。
　　被丈夫欺骗，刚生下女儿却跟着消失，能够这么挺过来，都已经称得上坚强。
　　萧芷晴颤抖着嗓音，艰涩地问道：“你……你是……我妈？”
　　“哎！”王妈直接应了下来。
　　萧芷晴终于绷不住自己的情绪，“哇”地一声大哭了出来，抱紧了王妈。
　　“妈！”
　　“哎，哎！我的女儿！”
　　眼看着母女俩终于相认，明白了这一切的郭雪华也是情绪激动不已，擦擦湿润的眼角，满是开心的笑容。
　　“真是惊喜呀，原来芷晴还是玉兰失散多年的女儿，就说这母女情分哪是这么容易断的，血脉相连啊”！
　　郭雪华说着，又望向一旁的杨辰，拍拍杨辰的后背，“做得好。”
　　杨辰也是颇为感慨，自己跟杨家相认了，没想到还从山姆国把王妈的女儿给糊里糊涂勾了回来。
　　要不怎么说，冥冥中自有天意呢。
　　王妈与萧芷晴又哭又笑地抱了好一会儿，才分开，王妈赶紧拽着女儿的手，跑到另一边的大衣柜处。
　　在众人疑惑的目光中，王妈将那衣柜打开，众人登时全都有些发愣。
　　只见到，整一个柜子里，放的竟是满满的女鞋！
　　这女鞋各式各样，有大有小，整齐地摆放着，至少有近百双，还都是崭新的！
　　王妈紧握着女儿的手，欢喜地道：“芷晴啊，快看看，这是妈给你买的鞋……虽然你不见了，但妈相信，你早晚有一天会回到妈妈身边的。
　　每年快到你生日了，我都想着，我的女儿脚应该长多大了，应该穿几码的鞋子。我就按照春夏秋冬，搭配当年的流行款式，让人给你做材质最好的鞋子。
　　你看，这是打算给你上幼儿园穿的……这双红的，是我想让你小学去学舞蹈穿的舞鞋……还有这双，我想你上初中也该发育了，就立刻做大了几码……
　　这里，这里四双是今年刚给你买的，你喜欢吗，会不会觉得有点土？我也不知道你喜欢高跟鞋还是平底鞋，主要我也不知道我的女儿有多高……”
　　看着王妈一双双从那些鞋子里拿出不同年龄段要给萧芷晴的鞋，众人眼前仿佛浮现一幕，夜半时分，王妈一个人默默看着这些空落落的新鞋，思念自己女儿的画面。
　　萧芷晴也是彻底心都融化了，根本已经没法听清楚王妈在说些什么，捂着嘴，努力压抑自己的痛哭声。
　　杨辰终于明白，为什么王妈当时去买鞋，又为什么那个卖鞋的阿莲会希望王妈哪天不买鞋子。
　　每一次的买鞋子，无疑是对王妈的一种心灵折磨，那种望眼欲穿，却虚无缥缈的希望。
　　默默的，萧芷晴伸手从里面拿出一双今年新买的皮靴，抹干眼泪，对王妈甜美地一笑，“妈，我喜欢这双，我穿给您看吧。”
　　“哎！”王妈用力地点点头，抿嘴笑着，眼中满是幸福的晶莹……

第1097章 王妈是富婆
　　萧芷晴这一试鞋子，直接在王妈卧室里待了近半小时才算完事，穿穿脱脱的，把能穿的合脚的鞋子几乎都穿了一遍。
　　看母女俩这么欢乐，也没人出来打断，郭雪华和林若溪更是上去评论评论。
　　等到最后，还是蓝蓝央求地拽拽郭雪华的手，奶声奶气地撅嘴道：“奶奶，蓝蓝肚子饿……”
　　被孩子这么一提，众人才想起来没吃晚饭呢。
　　刚刚相认，王妈和萧芷晴自然有聊不完的事，正好也下楼边吃边说。
　　等晚餐后，众人围坐在沙发边，提起当年的伤心事，王妈对那萧莫争自然无比的愤慨与深恶痛绝。
　　要把萧芷晴的背景，和这么多年经历的事一下子讲明白，并不是很容易，特别是对于王妈而言，很多东西是想都没想到过。
　　根据萧芷晴的推测，当年萧莫争应该是和许多隐世家族的子弟一样，来到红尘进行历练。
　　这些子弟多数是还处在先天初期，在世俗几乎不会有危险，而且距离化神还有一段距离，比较容易接地气地感受人世沧桑。
　　“上古家族的子弟，在红尘历练的时候，是可以自由活动的，只要不出炎夏的圈子就可以，不管是为善还是为恶，从商从军，做什么都可以，因为这些都是一种历练。
　　如果娶妻或者嫁人，那也没有限制，若是有幸地能和世俗的伴侣生下孩子，那就必须把孩子带回上古家族，因为修士的生育其实并不轻松，越是修为高了以后，越难以有子女，所以很多上古家族的子孙，都是年轻的时候早早地就婚嫁。
　　而因为幻境里的人口毕竟才几万而已，虽然不少修为进入化神的人会陆续进去，有些则是在幻境内就结成伴侣养育了不少孩子，可也不是谁都能找到合适的对象，要想有孩子，有的时候也是靠着和世俗的人一起才能成功。”
　　“竟然会有这么残忍的做法，难道孩子是一方所有的么？也不考虑一下做母亲的感受”，郭雪华愤怒道。
　　萧芷晴苦涩地笑道：“如果违背家族的意志，等于是选择了做普通人，而且对于世俗的伴侣，心里肯定不是当作平等看待的，又有多少人会真心实意地打算在一起久远的呢。”
　　“再加上你还是九阴玄脉，恐怕当年那家伙是更加着急地要把你送回家族去，毕竟这种体质对萧家可是有用得很”，杨辰冷笑道。
　　王妈一阵疑惑，“什么九阴玄脉”？
　　萧芷晴犹豫了下，她本不想让母亲知道自己在萧家的待遇，可想来以后也瞒不住，索性一股脑说了出来。
　　王妈还没听完，已经气得眼眶发红，咬牙切齿，眼中竟是流露出母豹子一般的凶狠，“萧莫争……禽兽……”
　　萧芷晴赶紧搂住王妈的肩膀，轻轻安抚，“没事的，妈，杨辰已经帮我把寒毒压住了，我现在身体很好，也不像以前那样会寒毒发作了。”
　　“这都是命啊，是老天爷帮我的女儿”，王妈感激地看着杨辰道：“姑爷，我真不知道怎么谢谢你，你来这个家里，不仅帮了小姐，还帮我找回了女儿，真不知道怎么说才好……”
　　“嘿嘿”，杨辰面不改色地咧嘴笑着，“王妈，你以后就是我的岳母之一了，一家人客气什么，虽然本来就是一家人，就算亲上加亲！”
　　“不要脸的臭小子，这话都说着溜嘴，想半天了吧你！”郭雪华笑骂着拍打儿子的脑门。
　　林若溪正抱着蓝蓝，一手原本在女儿的圆脸蛋上抚摸的，被杨辰一刺激，愣是把蓝蓝的小脸给捏歪了！
　　蓝蓝满眼委屈，她可乖乖地安静着呐。
　　不过无论如何，看到王妈和萧芷晴相认，林若溪还是非常高兴的，林若溪是最明白王妈心中多年凄苦的人，看到王妈心结解开，不由的也对萧芷晴好感增添不少。
　　“芷晴，我听说你住在中海大学附近的公寓里？不如搬到家里住吧，正好我们家贞秀回韓國去了，她的房间还没整理呢”，林若溪建议道。
　　这让杨辰和郭雪华都有些诧异，看来对于林若溪而言，王妈的女儿这一身份，的确非常之重，竟然能让林若溪放下别的成见，让萧芷晴住家里来！
　　不过这也跟萧芷晴不像别的女人那般，有自己的家庭有关，她孤身一人，难得有了母亲，还住外面，的确不太合适。
　　可王妈却是连忙劝阻，“别这样，小姐，我知道你对我好，可这样不合适，我不想让你心里为难。”
　　萧芷晴点点头，“若溪姐，我还是住别地吧，不然的话其他姐姐们肯定会有意见的。”
　　说着，还瞅了瞅杨辰，杨辰摸着下巴，装作事不关己。
　　林若溪则蹙眉道：“那也不能在公寓里住着吧，我可不想王妈来回忙着跑。”
　　王妈微笑道：“小姐，这西郊别院不还空着许多房子么，我来买一栋给芷晴住就成了，十几年来我都没能尽点母亲的义务，买个房子给芷晴，算是见面礼吧。”
　　“哇，王妈你这么有钱？！”一旁的敏娟吃惊地大叫起来。
　　她最近才在外面听说，自己如今住的西郊别院入门都是千万级别的豪宅，王妈竟然要在这里买房子？她不是佣人么？
　　林若溪却是没多少意外，笑着道：“敏娟你不知道吧，其实论工资来说，王妈可比我还要高呢。”
　　“还有这事？”郭雪华都觉得好奇了。
　　林若溪点头，“当初奶奶觉得做媒伤害了王妈的婚姻，对王妈很愧疚，所以临终的遗嘱上，要每年给王妈五百万到一千万的工资，根据公司财政来调整，王妈的工资另算，还是不算税的。这个工资的发放，是王妈和我都不能违背的，所以这些年下来，买个千多万的房子还是很轻松的。”
　　王妈不好意思地笑道：“当初劝老总裁，可她临走了，非让我签字。我这些年就把钱存着，担心万一公司有问题，就给小姐用，没想到现在还用上买房子了。”
　　敏娟一阵羡慕，这当佣人也能成亿万富豪？平时真看不出王妈竟然是富婆？！
　　林若溪显得很大方，“这样也好，只要离家近点，王妈你觉得方便就成了，不如从我的车库里选辆好点的车拿去吧，也算我送芷晴的礼物了。既然是王妈的女儿，那也算我的妹妹不是么？”
　　在旁的杨辰算是品出了些味道，林若溪这番话下来，压根就不是真想让萧芷晴住家里，而是主动提出来后，让萧芷晴住进来的可能性抹去，毕竟林若溪越大方，王妈和萧芷晴也就要客气一些，多顾虑林若溪的感受。
　　当然了，既然王妈这么有钱，给萧芷晴买个单独的宅子，也算是美事一桩。
　　杨辰默默掰手指一算，附近住着的爱人，蔷薇、莫倩妮、安心、唐婉，再加萧芷晴，自己大晚上跑出去滚床单，目标扩增到了五个，该怎么个轮流滚法呢？真是幸福的烦恼啊！
　　也亏得蔡妍与刘明玉住得远些，自己去指导二女修炼的时候，可以亲热一下，不然的话，全部都在自己住家附近，越加忙不过来了！
　　突然间，杨辰觉得有蓝蓝跟林若溪睡也是不错，让自己有空闲，不至于冷落了众女。
　　要是林若溪知道这男人正厚颜无耻地想着怎么“分摊雨露”，估计可怜的蓝蓝还得被捏得小脸发肿。
　　接下去几天，王妈忙得乐不可支地跟萧芷晴弥补这么多年的母女感情，而杨辰则是在众女之间来回奔波，指点修炼的同时，免不了激情缠绵，弥补之前忙碌中缺失的浓情。

第1098章 好久不见
　　随着到十月底，看时间差不多，杨辰便给韓國朴家打了电话，带着林若溪一同前往首尔，顺道把那月牙项链带过去。
　　对于“韓剧专家”林若溪而言，去韓國是比去任何国家都显得兴奋的事情，首尔又是许多韓剧的拍摄地，林若溪自然兴趣浓厚。去之前，林若溪就已经决定要在首尔玩上一俩星期，连地点和路线都选好了！
　　杨辰就对这个小国家不怎么感冒了，首尔这个城市的确到过几回，也跟其他世界上的大城市一样比较熟悉，可韓國那动不动鞠躬跪拜的氛围，对于懒散的杨辰而言，实在看着都累。
　　因为纬度高的关系，首尔的气温比中海要低许多，已经是能凝露降霜，偶尔飘些雪花的情况。
　　傍晚时分，飞机到达了仁川国际机场。
　　来接机的正是朴贞勋，见到杨辰与林若溪到来，朴贞勋显得欣喜异常，热情地上前与二人握手，让下属保镖给林若溪接过行李。
　　“表妹非常想念你们二位，还求着要一起来接机，但她的家教薇薇安老师正给她上课，所以就只有我过来了。”
　　“薇薇安老师？是外教么？”林若溪有些好奇地问。
　　朴贞勋一边领着二人去车里，一边摇头解释：“并不是西方人，而是一名精通英语擅长韓语的炎夏女老师，是由我爷爷的山姆国教授学者推荐的得意弟子。”
　　杨辰揶揄着对林若溪道：“怎么，贞秀回韓國了你还管着她学习呢？”
　　林若溪白了他一眼，懒得搭理，她也只是关心下罢了。
　　驱车从机场返回首尔汇南区的朴家豪宅，宅子前的停车区，已经有几辆豪车默默停着，显然有些人早在等着。
　　在朴贞勋的带领下一进门，就见宽敞的客厅中，不少人起身望了过来。
　　唯一坐在那儿没起身的，就是一名穿着毛领长袍的老者，拄着拐杖，正是之前在视频中见过的朴川。
　　不过朴川的气色看上去好了许多，面带微微的小姨，目光颇为和蔼。
　　叫杨辰比较感兴趣的是，朴川的沙发背后，倚站着的一名白色紧身短袖年轻人。这人面无表情，好似什么都没看到，手上自顾自地把玩着三颗鸡蛋大小的精钢圆球。
　　以杨辰多年的经验判断，这男子虽然没修炼过什么内功，却是实打实的血堆里杀出来的剽悍角色，恐怕是朴川的保镖。
　　一对中年夫妇，则是柳浩明和朴智妍，柳浩明长得颇矮，跟妻子朴智妍在一起有点不和谐，憨憨地笑着。
　　而另一个让杨辰与林若溪感到诧异的年轻靓丽女郎，竟是柳妍熙！
　　柳妍熙妆容光彩招人，粉色的唇彩莹莹发亮，一袭高贵的黑色深V上衣，搭配着绒绒的围巾，遮掩了部分胸前的风光，下面是件贴身的牛仔裤，勾勒出修长纤美的腿型。
　　“欢迎两位了，见到我是不是很意外？”柳妍熙几分高傲地笑着道。
　　之前玉蕾之星的选拔，和在中海的演唱会，让柳妍熙与杨辰和林若溪都有交集，不过那段回忆并不怎么美好，柳妍熙此刻皮笑肉不笑的样子，正是最好的回应。
　　“妍熙，要有礼貌”，朴川淡淡地道了句。
　　柳妍熙这才收回眼神，转身对朴川颔首，“是，外公。”
　　朴智妍露出矜持的笑容，“杨先生，林小姐，初次见面，我是贞秀的小姨朴智妍，这位是我丈夫柳浩明，妍熙是我们的女儿，之前在中海也多亏二位照顾了。”
　　杨辰和林若溪这才明白过来，感情柳妍熙和贞秀一样，都是朴川的外孙女。
　　区别在于，贞秀虽然年纪小，却是长女所生，柳妍熙则是庶女所生，即便都是一样的血缘，可在韓國的豪门中，长幼有序是必然的。
　　杨辰则是想起，当初柳妍熙和朴贞勋在自己家门前的争执，应该是柳妍熙爱慕朴贞勋，可他们不应该是兄妹关系么？一时难免好奇了几分。
　　朴川正招呼着二人落座，就听得楼上传来一声熟悉的惊喜欢呼声。
　　“杨大哥！若溪姐姐！”
　　一身粉白色羊毛衫的贞秀从书房里跑了出来，飞快地跑下楼来。
　　多日不见，贞秀看着又明艳可人几分，脸蛋儿格外莹润，细皮嫩肉的，一头披肩的长发乌黑发亮，在贴身的羊毛衫下，身姿很是玲珑有致。
　　杨辰暗暗心里嘀咕不得了，这女孩子的跨国血统一显现出来，配上好的营养呵护滋润，整一个韓剧里的粉嫩妖精，关键还是没整容的！
　　“小心点，小心点……别摔着……”朴川则是担心地叫起来，满脸的喜爱之情。
　　在旁的柳妍熙看到外公对贞秀的温柔神态，与对待自己完全迥异，眼中闪过一丝不屑。
　　贞秀娇笑着跑上前，毫不避嫌地一把抱住杨辰，又转身抱了抱林若溪，嘻嘻笑道：“你们可算来了，我想去接你们，老师偏不让，害我都没心情学习了。”
　　林若溪也是相当想念，毕竟贞秀在家中待了这么多日子，早跟家人一般了，有些心疼地捧着贞秀的脸蛋，“都天黑了还学习呢？”
　　“嗯！”贞秀撅嘴，“薇薇安老师可严厉了，外公也不帮我！”
　　一旁的朴川哈哈笑道：“外公别的都能随着你，但学习可不能落下，不然等外公跟你交接完，你却什么都不会，岂不是要数万人跟着你喝西北风？”
　　言辞中对贞秀的宠爱，溢于言表。
　　因为众人说的是韓文，杨辰很是上道地给林若溪翻译，可谓忙得不亦乐乎。
　　就在这时，楼上又走下来一个窈窕的身影，一身圆领的束腰连衣裙，外面披着件及臀的黑色风衣外套，皓白的浑圆大腿曝露在空气中，知性中多了几分性感。
　　朴贞勋最先注意到倩影，上前殷勤地道：“薇薇安老师，辛苦了，今天留下跟我们一起共进晚餐吧。”
　　薇薇安矜持地笑着，正要拒绝，等看清了客厅里站的两位“客人”，却是俏脸上满是错愕，一阵发白，那对清灵的眸子里，满是不敢相信。
　　“菁……菁？！”
　　杨辰差点没认出眼前的女孩，只因这“薇薇安”的名字和李菁菁半竿子打不找，又加上李菁菁的这身装扮，完全是前卫大胆的欧美风，宛如是从小在上流社会长大的大家小姐，完全不似一年前那个青涩的高中女教师。
　　林若溪也是好一阵子才反应过来，却是有些惊喜，“原来，大家说的薇薇安老师，是你啊，菁菁，好久没见了！”
　　对于林若溪而言，曾经教她下厨，又一起在福利院做义工的李菁菁，是第一个长大后认识的女性好友。
　　虽然因为曾心林的关系，两人发生了一些不愉快，可林若溪并不觉得那是李菁菁的错，要错就错在曾心林乘人之危对女孩的利用。
　　杨辰心中不知怎的波涛翻涌，眼前、脑海里，浮现过诸多过往的画面，当初刚回到炎夏的时候，那个心灰意冷、颓废孤单的自己，就是从认识老李一家，认识李菁菁，才慢慢地走出失去十七的阴影。
　　经历了这么多事，又分别了一年，再度见到女孩，有种恍如隔世的感觉。
　　她还是她，只是更漂亮，更成熟，更有魅力了。
　　李菁菁在一番的震惊后，回过神来，嘴角泛起一丝错综陈杂的苦涩笑意，眼中带着湿润，“杨大哥，若溪姐，好久不见了。”
　　在旁的朴家众人都有些意外和纳闷，怎么这三人还是认识的，而且看这感情起伏，显然关系不一般。

第1099章 一夜鱼龙舞
　　朴川会长倒是先发话，让大家有话都坐下来慢慢聊，又让佣人们准备上菜款待杨辰夫妻二人，才缓解了众人的僵硬。
　　“薇薇安老师，既然你跟杨先生夫妻二人是故友，那今天必须留下来好好一起用餐叙旧了”，朴川抿嘴笑道。
　　李菁菁这回没有拒绝，深深望了杨辰一眼，点了点头，“谢谢会长。”
　　朴贞勋则是眉头暗暗皱起，因为他从李菁菁看杨辰的眼神中，读出了让他绝对不希望看到的东西。
　　那是一种喜悦，但这种喜悦却被压抑着，正因为被压抑着，才格外真挚深切！
　　就像是失去多年的宝物突然出现在眼前的感觉，这是多么的思念，才会有如此叫旁人瞬间感受到的影响力？！
　　朴贞勋都能意识到，杨辰和林若溪当然都可以察觉到。
　　不过杨辰心中多的是一份无奈，慧琳也好，李菁菁也好，都是自己不敢触碰的，况且林若溪还在自己身边呢。
　　林若溪则是有一种危机感，即便见到李菁菁很高兴，可也不代表愿意叫自己的丈夫跟她旧情复燃——说两人之前没什么情？林若溪可不信，同时也庆幸自己一起来了。
　　贞秀则是有些八卦地来回看着三人，她才刚知道薇薇安的炎夏名字是李菁菁，对于这个老师的过去经历，她好奇得很。
　　众人聚在餐桌边，佣人们陆续地将韓式传统宫廷宴规格的精美食物端了上来，像朴家这样的豪门，请一个星级酒店的大师傅是轻而易举的。
　　“杨先生，此次邀请你们夫妻二人前来，一是参加十一号我们家族的传承交接仪式，二来也麻烦你将那我们家族祖传之物拿来，不知是否有带在身上？”还未开餐，朴川笑眯眯问。
　　杨辰从口袋里掏了掏，摸出那白金月牙挂件，到现在杨辰都不明白这挂件有什么特别的。
　　“不错，正是此物”，朴川眼里有些感慨，“当年我交给长女智依的月牙，总算回到家中了，金蛰，替我收下。”
　　一直陪在朴川身边的俊秀年轻人，正是金蛰，上前从杨辰手里默默地取走月牙后，又一声不吭地坐回原处。
　　杨辰可以感受到，这个年轻人除了对朴川外，对所有人都是冷漠无比，毫无在乎。
　　“外公，就算要收回来，也该给我嘛，这是妈妈留给我唯一的东西”，贞秀有些不满说。
　　“呵呵”，朴川笑道：“别急，孩子，等交接仪式结束，这月牙，和外公手上的星辰，都会给你，外公能给你的，全都会给你……”
　　贞秀这才开心地点点头，小脸上喜滋滋的很满足，这种被长辈溺爱的感觉，正是她从小无比渴望的，如今长这么大了，总算如愿以偿。
　　而一旁的朴智妍与朴贞勋等人，都是面色各异。
　　柳妍熙显得很甜美地问道：“外公，月牙和星辰，到底是做什么的呀？”
　　朴川脸上的笑容消散，轻哼道：“到时候你们就知道，无需多问。”
　　“哦……”柳妍熙乖乖低下头，眼中闪过一丝阴冷。
　　在旁的朴智妍拍拍女儿的手背，示意不要多说。
　　这一番谈话中，李菁菁很安静地坐在那儿，目光时不时瞟向杨辰，又很快收回来，一双素手在桌子下攥紧着，有些局促失神。
　　杨辰努力让自己显得放松些，摸着肚子问：“我说大爷，咱这是还等人么？我中午在机场都没吃东西呐。”
　　朴川听着这称呼有些脸部抽搐，“大爷”？这叫谁呢？！
　　“正是，今天我有些要事需宣布，特意还请了其他几位贵客”，朴川道。
　　话音刚落，门外就传来“轰隆隆”的跑车马达声，随之还有几辆车子陆续到达，好像来的人还不少。
　　在佣人们的恭迎中，率先进来的是一名穿着西装的中年方脸男子，梳着大背头，打着个耳钉。
　　在男子身后，是一名身穿深蓝色直排大扣子大衣，紧身牛仔裤，擦着发胶，面白无须的俊俏男子，男子手上还轻轻摇晃着一个法拉利跑车的钥匙，看来外面的跑车正是他开来的。
　　通行跟着来的，还有名身穿白西装，头发有些灰白，看着四十几岁，戴着金丝眼镜的男子，文质彬彬，颇为儒雅的样子，手上还拎着公文包。
　　见到这几人，除了朴川外，朴智妍、朴贞勋等都陆续起身。
　　“原来是孔启忠会长，和孔宇来了”，朴智妍最先笑脸欢迎。
　　孔启忠畅怀地大笑着跟几人打招呼，又以晚辈的见礼方式，对朴川道：“朴叔父，来晚了请见谅，我和孔宇去机场接来了刚回到首尔的李银正院长，所以耽搁了点时间。”
　　最后面的白西装男子李银正支了支眼镜架，温声笑着道：“久闻朴川会长大名，我是李银正，是一名外科医生。”
　　听到李银正说自己是医生，众人有些诧异，觉得今天的晚宴有些古怪。
　　“李院长谦虚了”，孔启忠又接着介绍道：“诸位，李院长可是我们大韓民国的荣耀啊，他不仅是我们首尔大学医学院的荣誉院长，还是山姆国哈佛医学院的心脏外科、肝脏外科荣誉顾问，外科手术的核心成员！”
　　众人登时恭维声群起，而李银正则是谦虚摇头摆手，笑得眯眼。
　　林若溪原本要起身的，但被杨辰一把拽住了，“不认识你瞎掺乎什么，没看你老公都没起来么。”
　　林若溪想想也是，出门在外自己又不是来工作的，还是听丈夫的乖乖不动了。
　　朴川这时候给杨辰二人介绍道：“杨先生，林小姐，你们在炎夏可能不熟，这孔家，是我们大韓民国在大学、医疗、医药设备方面的龙头家族，跟欧盟和北美都有密切合作，这位孔启忠贤侄是现任的家主，孔宇是他的公子。”
　　孔启忠与孔宇父子，也都把目光落在杨辰夫妇身上，特别是在林若溪脸上不由都停顿了两三秒。
　　“这两位……莫非就是炎夏来的朋友？”孔启忠几分倨傲地问，仿佛面对炎夏来的人，格外有底气。
　　“我来介绍吧”，朴贞勋笑着道：“这位是林若溪小姐，是炎夏玉蕾国际集团的总裁，旁边这位是她的先生杨辰，两位都是我表妹贞秀在炎夏时的贵人。”
　　“玉蕾国际？就是那个炎夏的卖衣服的公司？”孔宇咧嘴笑着问，口吻中满是不屑。
　　对于孔家这样的医药、教育上的巨头，别说玉蕾国际这样资历较浅的时尚公司，哪怕欧美的路易威登、爱马仕那些知名品牌，也未必放在眼里，毕竟人可以不穿名牌，但不能不上学，不看病。
　　林若溪也听不懂那韓语，转头疑惑地望向杨辰。
　　听了杨辰的翻译后，林若溪用英文淡淡地回答道：“没错，你从头到脚穿的，都是我们公司转销出售的，谢谢惠顾，客人。”
　　这一回答让李菁菁与贞秀等人都差点没笑出来，强忍着不去看那孔宇的僵硬表情。
　　杨辰则很负责得还把英文翻译成韓文说了遍。
　　孔宇冷哼一声，不去还想说什么，却是被父亲孔启忠眼神示意拦下。
　　朴川默不作声，眼里闪过一丝晶亮，颇为欣赏地看了眼林若溪。
　　这时候，大门又被佣人打开，竟还有客人陆续赶来。
　　好在朴家的宅子餐厅也极大，根本没拥挤的感觉，反而是看着充实不少。
　　这次赶来的是两名高挺的西方白人男子，踩着皮靴，穿着高领外套，似乎不太习惯韓國的气温。
　　而在两名白人男子身后，跟着闲庭漫步似地走进来的高挑女子，那一头琥珀色的秀发刚一浮现在众人眼中，就引起一些人的惊艳表情。
　　杨辰则是眉头一松，愕然地喃喃，“简？”

第1100章 难题
　　正兴致勃勃看着宅子里一些古典的韓式装饰的简，听到熟悉的声音，也望了过来。
　　见到杨辰和林若溪坐着，宝石蓝色的眼眸眨巴了两下，也是惊喜得很，“杨辰？林小姐，你们怎么也在？”
　　披着件皮质大衣的简看起来身段格外具有西方女子的挺翘质感，高高的筒靴覆盖着修长的美腿，少女似的青春中带着几分妖娆，更带着与生俱来的高雅雍容，和那完美的脸蛋儿融合在一起，叫在场的不少人都有些呼吸凝滞。
　　朴川几分好奇地问道：“杨先生，你们认识？”
　　众人也都纳闷地看向杨辰，因为他们也都没见过简，这位突然出现的神秘白人美女，叫他们都难免格外注意。
　　杨辰点点头，“是我很多年的朋友，没想到会在这里遇见。”
　　之前简在伦敦时，告诉杨辰会前往国外做手术，杨辰没想到会在这里碰头。
　　而两名白人男子中，一个续着络腮胡的男子介绍道：“朴川会长，这位就是我们两个特地从英国皇家科学院请来的，我们的恩师，简小姐，原本是一周前就会到达的，但因为要救治一名上门求医的英国海军将军，耽误了些时日。”
　　众人有些惊异，这么年轻的女子，竟然是这两名山姆国医生的恩师？！
　　简倒是习惯了被别人这么奇怪地看，出于对老人的尊重，优雅地弯了弯腰跟朴川打了打招呼，“朴川先生，来之前，我的学生文森和瓦伦已经把你的病历交给我，我已经全部看过了，只要再让我检查和分析一下，就可以为您动手术。”
　　“动手术？！”朴智妍一听，皱眉问道：“动什么手术？是对我父亲的病症？！”
　　其他这些人也都面露异色，因为朴川的肝癌晚期，按理说最多还剩两个多月，动手术也是于事无补的。
　　可如今来了个李银正这个韓國首屈一指的外科医生不说，还由两位山姆国的医生请来了一个神秘的简医生动手术？
　　朴川示意众人都坐下，才悠然道：“你们肯定觉得很奇怪，为什么我这老家伙，肝癌晚期了，癌细胞扩散了，为什么还要请孔启忠会长，和文森、瓦伦两位医生，一起帮我邀请医生来。”
　　众人一阵沉默，都静神凝听。
　　朴川笑吟吟地伸手，在身边贞秀的脑袋上摸了摸，贞秀似乎这段日子没少被外公摸，嘟了嘟嘴一脸无奈，毕竟她觉得这样是对小孩子的做法，可她已经不小了。
　　“我要承认我的一个错误，就是……我为了让我的宝贝外孙女回来，故意让文森与瓦伦医生，说重了我的病情。”
　　“啊？！”
　　朴智妍和柳浩明等人都诧异地抬起头，朴贞勋也是眼中露出一抹异色。
　　贞秀则是眼眶一红，也不知道开心还是生气，“外公！你怎么这样？！”
　　朴川哈哈笑道：“我具体的病情，我也不是很懂，就让文森和瓦伦医生来说吧，总之，我是希望贞秀能回到家中来，因为我实在等不了太久了，而且也并非真的就能绝对医治好，所以，请大家原谅我一个老人的想见到外孙女的心情。”
　　杨辰正拿起一只螃蟹腿咬着，一边咀嚼一边道：“我就说你这样的身份的人，怎么可能一检查出肝癌还就没法治愈的阶段，果然有蹊跷。”
　　“炎夏的人都这么没礼貌么？朴会长还未动，长辈不动，你怎么能先吃呢？”孔家的孔宇冷笑。
　　杨辰咧嘴一笑，“老子饿了要吃饭，又不是你家里，你管得着么？人家朴川会长都没吱声呢，听说过炎夏古代的太监么，你这就叫皇帝不急太监急。”
　　“你……”
　　“哎，孔宇！不许对客人无礼”，孔启忠让儿子安静，对杨辰点头友好地笑了笑，“来者是客，还请见谅。”
　　朴川装作没听见，对那络腮胡的山姆国医生道：“文森医生，这些时日多亏两位远道而来为我治疗，多谢了。”
　　“应该的，朴会长为我们医院投资建设了不少帮助病人的项目，我们只是竭尽全力报答您，只可惜技术还没臻至完美，只能厚脸皮请来恩师”，文森笑着道。
　　“呵呵，那就请说一下我真实的病情吧。”
　　文森点头，对众人解释道：“朴川会长的肝癌，经过诊断，已经过了切出癌细胞时期，血管片子上显示，已经引起肝硬化并发症。不过好在，不是没法治疗，只要在近期进行肝脏移植，一切顺利的话，就不会有什么大问题。不然，就只有半年时间可以活。”
　　“肝脏移植？那可是大手术啊……”朴贞勋一脸担忧的样子。
　　贞秀也顾不得外公骗她了，知道还能有救，脸上满是期待地问：“那外公，你快点动手术吧！”
　　“哎，不要急，孩子，这不是才请来了两位名医么”，朴川和蔼地笑道，“我之所以请两位为我找寻名医，又请孔家为我找寻名医，主要是我希望，我的手术能够万无一失，我要‘百分之百’的成功！所以，我要请最好的医生为我动手术！”
　　众人这才明白过来，感叹朴川倒是真能设计，不愧是纵横商场数十年的老谋深算，连自己病了都能拿来当成诱使外孙女回心转意的工具。
　　文森和瓦伦已经都是从山姆国加州请来的肝脏外科和内科的专家名医，但还是不肯放心，非要再请最顶尖的，还要在最顶尖的人中选择最优秀的。
　　杨辰悄悄拿手臂碰了碰一旁的林若溪，笑眯眯道：“老婆，朴川跟你一样，都是不声不响算计人的类型……”
　　“吃你的，闭嘴”，林若溪冷厉地剜了男人一眼。
　　上座的孔启忠信誓旦旦地道：“会长，李银正医生的肝脏移植手术是在全美都如雷贯耳的，何况他是我们大韓民国的顶尖医生，你可以绝对放心！是吧，文森、瓦伦医生？”
　　文森和瓦伦对视一眼，都坦白地点头，瓦伦道：“我在加州的确听说过哈佛大学的李银正医生，也在不少杂志上看到过您的报导，您的论文写得很出色。”
　　“过奖了，我也听说过两位，很有前途的青年才俊”，李银正几分得意，又望向那头正在好奇端详韓國食物的简，道：“我也听说过不少次，简小姐的名头，只可惜简小姐只在约翰霍普金斯任教过，如果有机会来哈佛医学院参观，我们会很欢迎。”
　　虽说简在全世界范围内都有足够的影响力，但主要活动还是在英国，再加上简还很年轻，很多人是听了传闻也不会相信。
　　像哈佛、哥伦比亚、杜克等一些世界顶尖医学院里的高层人物，更不会对简多少买账。
　　这些人无一不是在各自领域有独到建树和见解的人，自然谁也不服谁。
　　何况哈佛医学院在世界医学院排名还经常高过约翰霍普金斯。
　　所以，李银正此刻更多的是希望能压简一头，把握这个可以较劲的机会，这样一来，就像是踩着一个巨人的头，直接一步登天！
　　简虽然一直在忙着研究眼前这些色彩斑斓的韓式美食，但心思灵巧的她哪会不知道李银正的想法，不过也懒得去争什么，轻笑着道：“我比较懒，上课都懒得去，别说参观了。”
　　“年轻人，可不能因为一点名气就沾沾自喜”，李银正很是长辈地提点了句，然后，一直正襟危坐的他从公文包里，取出了一叠资料和肝部的片子，微笑着道：“朴川会长，我已经仔细看过了你的所有资料，您的肝脏移植手术，我想不是什么难题。”

第1101章 联姻
　　朴川面露喜色，“哦？既然这样，那大家先开始用餐，一边用餐，来一边听听李医生的高见吧。我自己并不懂这手术，看李医生很有自信，那我也心安了一些。”
　　众人应是，都开始动筷，而杨辰则早已经在海吃海喝了。
　　李银正道：“其实肝脏移植的成功率向来很高，只是移植用的肝脏要及时寻到，然后就是病人的年龄和肝脏状况尽可能合适，那就不会有多少难度。
　　现在朴会长的问题，除了是要尽早找到移植用的肝源外，就是年龄过了六十四岁，又出现了肝脏硬化并发症，但这些对于我而言，还是可以克服的。
　　我的打算，还是以奔驰式开腹法打开腹腔，小心迅速把短肝静脉处理干净，这里我会很小心，万一出血，就会成为大出血，最关键的一点，把肿瘤整个切出，留下足够距离给胆管与血管，安置新的肝脏……”
　　听着李银正充满自信地讲述他的手术构想，众人虽然不是很懂，可也听得有些怔住。
　　而文森与瓦伦两个学生，见自己的老师简竟然在拨弄餐盘里的章鱼触须，不由显得有些着急。
　　他们对于简的崇拜是非常强烈的，这李银正虽然也是名医，可他们完全不觉得可以跟简去相提并论。
　　所以，简的随意态度，叫他们很着急，生怕简被比了下去。
　　这场饭局，显然是朴川想接触下李银正和简，比较下谁看起来更可靠，毕竟他的身份，和财力，是有能力请最好的医生的，所以，绝对不希望手术有丝毫差池。
　　李银正讲完后，又道：“具体的手术经过，等找到肝源我会再详细说一遍。”
　　朴川点点头，颇为满意的样子，又转头对简问道：“这位……是简医生吧，你对我的病情有什么样的想法呢？”
　　简正把一只章鱼触须放嘴里咀嚼，表情有点怪怪的，似乎这生吃的章鱼让她有点纠结。
　　听到问话，舔了舔嘴唇，才淡淡笑道：“我觉得李医生说得都很对，那么处理一切顺利就肯定能治疗好，没什么需要补充的。”
　　李银正自得地道：“这也是我多年从医得来的经验之谈，总而言之，朴会长的肝脏移植手术，只要由我做，万无一失！”
　　众人不由对简露出几分失望之色，本以为这个突然冒出来美得让人心颤的女人会有极为神奇的医术，却不想对李银正的说法只是持肯定态度，没别的想法。
　　作为学生的文森忍不住，凑近简耳边着急地道：“老师，您怎么能这么不说点什么呢，那样我们岂不是被比下去了？”
　　简无所谓地道：“李医生是要救人，他说的也的确是正确的治疗方法，我们又不是比赛，只要对病人好，我为什么要争？怎么，你们缺钱啊？”
　　“呃……也不是”，文森一阵汗颜，想想老师确实说得对，只要病人好，脸面其实是次要的，只是感到一些惋惜。
　　而孔家父子则是略有深意地对视一眼，嘴角轻轻露出微笑。
　　随着晚宴的进行，众人有说有笑，气氛慢慢热了起来。
　　杨辰也不说话，一个劲地吃喝，也不敢抬头去多看李菁菁一眼。
　　李菁菁有些失落地一个人也没吃几口，偶尔贞秀跟她聊几句，才微微笑一下。
　　期间，朴贞勋颇为殷勤地给李菁菁端过参鸡汤，但李菁菁只是礼貌性地喝了一口，然后就示意不需要了。
　　柳妍熙看到这一幕，眼中的怨毒之色更浓，在李菁菁和杨辰、朴贞勋之间来回地扫视了几眼，嘴角满是冷笑。
　　孔宇的目光不断地在林若溪和简身上飘来飘去，虽然二女都是东西方女子的一种极端外貌，但更多的还是对简的兴趣大一些，似乎骨子里对炎夏人有着一丝轻蔑。
　　朴川因为有病在身，只喝了一点点酒水，多是以茶代酒，但脸上也多了些红润，对于李银正颇为看重的样子，多次举杯。
　　孔启忠见情况差不多，忽然开口对朴川道：“朴会长，有我们请来的李院长在，您的手术决然万无一失。等您身体康复，届时不知是否该为我们两家的亲事，来一次正式的接触呢？当年我父亲的遗憾，我可不想再在我与我儿子身上出现了。”
　　众人屏息，这是什么情况？倒是朴智妍与柳浩明想起什么，表情有些意外。
　　朴川放下筷子，沉吟了片刻，道：“当年的事情，是我们朴家对不起你们。”
　　“会长千万别这么说，如今能见到智依的女儿贞秀，安然地回到朴家，我深感欣慰”，孔启忠很是爱怜地看了贞秀一眼，继续道：“诸位有所不知，我的父亲，和朴会长乃是当年军中的生死之交，当初退役后，就为以后子女订下了姻亲。
　　只可惜，当年智依，也就是贞秀的母亲，嫁去了炎夏……我没能和智依成就一段姻缘。
　　如今我儿子孔宇也是刚成人没多久，与贞秀恰好般配，我希望能够延续这段情谊，亲上加亲，还请朴会长成全。”
　　贞秀一听，立马起身，涨红着俏脸大叫道：“我才不嫁给他呢！”
　　“贞秀……没礼貌，快坐下……”朴川的脸色也不大好看，毕竟这也太丢人了。
　　“外公！”贞秀一脸羞愤，“难道你真要我嫁给那人吗！他一看就是个二世祖！”
　　贞秀也是真急了，口不择言。
　　孔宇的脸色一阵铁青，眼中露出一抹寒光，但很快被压制下去。
　　“听话！”朴川大叫一声，却是急得猛烈咳嗽。
　　贞秀这才吓了一跳，赶紧坐下，去拍拍朴川的背，有些后悔自己的莽撞。
　　朴川示意自己没事，摸摸贞秀的手，道：“你这孩子，急什么，只是说一说，还没定论呢。”
　　孔启忠倒是一点也不生气，笑着道：“贞秀，我们家孔宇虽然脾气不怎么样，但其实心地善良，在我们孔家的子孙里，算是最懂事的，也很有商业头脑，绝对不会配不上你的。”
　　贞秀冷哼一声，别过头去不理会。
　　朴川不可置否地道：“孔贤侄，不如等我手术完后，再来商讨此事如何。贞秀才刚回到我身边没多少时日，我可不舍得这么快让她出门。”
　　“哦，这当然可以，我也不过是乘着今天热闹，谈一谈起”，孔启忠一脸从容地又收回话头。
　　晚餐后，孔家父子与李银正都很快离去，朴智妍夫妇等也都陆续告辞离开，本家的宅子里，也就贞秀可以留下来，但作为客人的杨辰与林若溪，倒是也作为贵宾也住在客房里。
　　李菁菁最后一个要走时，杨辰和林若溪难免要多聊一些。
　　从李菁菁口中得知，这一年来除了给家中寄一些多余的奖学金，就没回家看望过老李夫妇，暂时也没回炎夏的打算。
　　林若溪有些惋惜的同时，也有些不忍，总感觉是自己与杨辰让李菁菁一直心中愧对，负担太重。
　　“菁菁，你还是抽时间回国一趟吧，我上次在街上碰到老李，他还在做路边小摊，他年纪也到岁数了，还动过大手术，夫妇俩没人照顾不成的”，杨辰想起当日与蔷薇碰到的老李，感到神伤。
　　李菁菁有些惊讶，随即气苦地一咬唇瓣，“我跟爸打电话的时候，他还说不出去摆摊了，原来是骗我的！”
　　林若溪纳闷杨辰什么时候碰见的老李，怎么也没跟自己提过，但也帮着劝道：“如果是顾虑我们的话，那你不要担心，当初送你去山姆国的时候就说，我们没怨你。而且我也一直把你当好朋友的。”
　　李菁菁感激地看了林若溪一眼，“若溪姐，谢谢你……只是，我只是自己过不了心里的那一关罢了……”

第1102章 骗子
　　几番交谈下来，李菁菁情绪转而有些激动，似乎回忆到过往的种种，各种复杂的情绪涌上心头。
　　找了个空隙，李菁菁索性抽身出来，跟杨辰二人道别，返回自己住的附近公寓里，由于住得本就很近，李菁菁也是走着返回，并没让佣人开车送。
　　看着披上大衣在黑夜中渐渐走远的女子，杨辰深呼吸一口气，转头望向林若溪，却见女人也正看着自己。
　　“干嘛用这种眼神，我可是很乖的，没做什么惹你生气的事吧”，杨辰笑道。
　　“我像是在生气？”
　　“那为什么。”
　　“你没听菁菁说的么，她过不了自己心里的那一关”，林若溪叹息道。
　　杨辰点头，“嗯，是她不肯原谅自己吧，这我们也没办法啊。”
　　林若溪白了他一眼，“你真不懂还是假装不懂？她的意思是，她害怕回国是因为心里还放不下你，她心里还是惦记着你，但她又知道不能跟你在一起，所以不回国，选择避得远远的。”
　　杨辰愕然，眼前浮现李菁菁临别那闪烁的眼神，愣了半晌，苦笑道：“老婆，我们不要提这个了，这……菁菁她现在还年轻，又刚学业有成，以后没准有大前途等着她呢，我跟她是不该有交集的，你也不要多想了。”
　　“如果不是有老李夫妇的阻拦，你会不会背着我跟她好上？”林若溪忽然问。
　　杨辰一怔，忙摇头，“你怎么会这么想，你就算不相信我也该相信菁菁吧，她当初是被曾心林蛊惑才那样，她自己决然不是那种不知分寸的女孩子！”
　　“哼，看你这么维护她，不用想也知道答案了”，林若溪气鼓鼓地在杨辰脚尖上踩了脚，旋即转身上楼去。
　　杨辰一阵颓然，碰到这种事情怎么说都是自己理亏，谁让自己前科太多呢？
　　不过这次来韓國，也没想到竟然会碰到李菁菁，原本已经以为不会再出现在自己世界里的女孩，却又一次唤起了尘封许久的诸多往事与情感。
　　再加上，刚道别没多久的简竟然恰好也来首尔，虽然女人是来给朴川治病，但总不能就不闻不问啊！
　　杨辰简直一个头两个大，只盼着别让这趟当作新婚旅行的首尔行，变成了林若溪对自己抱怨无数的吃醋行。
　　……
　　与此同时，二楼的书房内。
　　朴川正坐在沙发上，慢慢地翻阅着贞秀这些日子来的学习成果，除了韓文学习外，主要就是关于管理方面的一些问答题。
　　虽然朴川自己并没什么学历，可数十年的企业管理经验，让他成为最高层次的导师，随便指点几个关键，就能让贞秀有全新的认识和提升。
　　正给贞秀讲解着几个点，却发现外孙女有些心不在焉地正嘟着嘴，站旁边发呆。
　　“咳，贞秀，在想什么呢？外公可是难得有这精力给你讲讲课啊”，朴川几分不悦地道。
　　贞秀委屈地扁着嘴道：“外公，我不想嫁给那个恶心的家伙。”
　　朴川愣了下，不由哈哈笑道：“我当什么事，原来你这小娃娃还在纠结那点事情。你也不想想，连你都能看得出来，那孔宇不是什么好小子，我能让你嫁给那小子？”
　　贞秀一听，顿时转忧为喜，“那外公你不会答应的喽？！”
　　“当然不会”，朴川放下资料，伸手抓住贞秀的手掌，“外公疼爱贞秀还来不及，哪肯让贞秀嫁给一个只知道花天酒地的臭小子。只不过呀，孔家的确是一个豪门大户，他爷爷的确和外公是莫逆之交。若不是给他们一点面子，我是根本懒得见他们家的人的。
　　你没听外公怎么说的？等手术完再说，这就是能拖多久拖多久，他们要急了，我们就不答应，他们还能怎样？”
　　“我就知道外公不会让我伤心的！”贞秀嘻嘻笑着，搂住朴川的脖子在老人脸上亲了口。
　　朴川笑着摇头，“他们以为外公老糊涂了，请来一个李银正给我动手术，虽然外公我的确需要好的外科医生，但他们想靠这样的一件事，就让外公我欠他们情，那也太小看我朴川了。
　　该给的手术费，医药费，我们一分不少地付给他们，但想要我的宝贝贞秀，那是做梦都别想！”
　　贞秀用力点头，“就是！他们肯定是以为娶了我就能夺我们家的产业了，心眼坏着呢！”
　　“你这小脑袋还挺灵光”，朴川喜滋滋地道：“哎呀，贞秀你能回来太好了，你放心，外公一定给你找个人品最好，又有能力的，好看的帅小伙当老公，那些蠢货全部靠边站！”
　　贞秀一听，登时又有些尴尬，眼中有些扭捏道：“外公，这种事我自己来处理就好了，现在什么时代了，哪能大人来办呢。”
　　朴川一听，不由问道：“难不成，你这孩子有心上人了？外公我可是阅人无数，别想骗外公。”
　　贞秀闹了个大红脸，一个劲摇头，“才没呢，外公别瞎想。”
　　朴川眼中露出几分深思，道：“贞秀，男女感情不是儿戏。只要你喜欢的，又人品好，身份清清白白的，那人穷点、丑点、笨一点，都没关系，但千万别是什么花间浪子，或者有妻室的那种男人，再怎么吸引你，那也是不能给你幸福的。”
　　贞秀俏脸有些发白，勉强摇摇头，“外公你别说了，我哪可能会喜欢那样的男人呢。”
　　朴川点点头，“外公相信你，当年你母亲已经是外公最大的痛处，如今想来，你父亲并没什么不好，若是你要找个平凡人，外公绝对支持你。”
　　贞秀涩涩地笑了笑，轻轻应了声。
　　……
　　屋外。
　　寒风卷带着吹飞片片落叶，汇南区的灯火璀璨而显得萧瑟。
　　就在朴家豪宅外，北面的一条高坡路段附近，路灯下，一个窈窕的围着黑色围巾的长发丽人，正缓缓地低着头走过。
　　李菁菁总感觉自己的眼眶有些凉凉的，步伐慢悠悠的，根本没注意自己是怎么认得路的。
　　本以为，只要时间长了，自然就能淡忘，但当再度见到这个男人的时候，却发现，这根本是给自己开玩笑！
　　两年前第一次认识这个男人开始，就第一次动了真情，这样的真情，就像是放在酒桶里的佳酿，时间久了并非让香味散去，而是让这酒酿越发甘醇！
　　李菁菁觉得自己的心已经迷醉了，强忍着，克制自己要在男人面前显得云淡风轻，可还是忍不住要去多看几眼。
　　若不是有林若溪在场，李菁菁甚至怀疑，自己会不会毫不犹豫地去将男人紧紧抱住！
　　告诉他，自己有多思念，自己有多期盼着能见他一面，哪怕，自己什么也算不上。
　　可林若溪对自己的善意，却让李菁菁越这么想，自责的心情就越发沉重。
　　自己是个彻头彻尾的感情骗子，不但骗了自己，也骗了别人，可笑的是，谁都没能骗过……
　　就在这时，一辆长长的现代商务车从坡面上下来，当快要到李菁菁身边的时候，车子一个急停！
　　“框框！”
　　门被打开，两、三个黑衣的横脸健硕男子从车子上下来，将李菁菁整个迅雷不及掩耳地抓住后，拿一方纸巾扪住嘴！
　　“呜呜……”
　　正沉浸在一片沉甸甸心事中的女人，根本没意识到什么就被逮住了！
　　吸入了纸巾上的一些物质后，李菁菁没能挣扎和哀叫几声，就彻底晕迷了过去。
　　男子们将李菁菁柔软的身子扔进车后座上，很快将门关好，迅速离开，尾灯渐渐消失也夜幕里。
　　远处，几只看门犬在狂吠，但却是无任何人注意到这一快若闪电的一幕……

第1103章 不行
　　商务车驶出居民区后，开始朝着一片霓虹闪烁的夜市开去。
　　车子的最后方，一名优雅地翘着细腿，手中轻轻摇晃着一杯干红葡萄酒的皮衣女子，赫然是晚宴上才刚离开的柳妍熙！
　　柳妍熙的一堆凤眸里噙着寒光，仔细而又不屑地打量着平躺在车座椅后头的李菁菁。
　　“哼，长得也没有我好看，整天装清高，迷得朴贞勋那混球还真上钩了，真是一个狐狸精，原来还跟杨辰有关系，啧啧，有妇之夫都能勾搭，朴贞勋还真是看走眼了，呵呵……”
　　柳妍熙察言观色，早已看出李菁菁与杨辰之间的诸多特别之处，这也正是彻底燃起她强烈恨意的导火索。
　　前面副驾驶的一名平头健硕男子似乎刚接完一个电话，回过头，面色阴冷地道：“大小姐，酒吧里已经准备就绪。”
　　“很好”，柳妍熙将杯中红酒一饮而尽，舔了舔殷虹的唇瓣，“让人通知杨辰，做得漂亮点……”
　　“是！”男子露出一抹兴奋的凶残笑意。
　　柳妍熙伸出脚，在躺着的李菁菁面庞上轻轻摩挲着蹭了蹭，好似随时都会将李菁菁的脸蛋踩碎一般！
　　但过了许久，柳妍熙还是忍了下来，“哼，看在还有用处的份上，留你的这张狐狸脸再多一会儿。”
　　说着，柳妍熙掏出手机，拨通了一个电话号码。
　　对方过了一阵子才接起。
　　“什么事……”传来的是朴贞勋不耐烦的声音。
　　柳妍熙脸上的妒火更胜，“你就这么不愿意跟我说话？！”
　　“快说，我在工作”，朴贞勋声音格外冰冷。
　　“工作？哼！你算什么东西还工作，还不就是为我那贞秀好表妹做嫁衣……”
　　“嘟——”
　　朴贞勋不等柳妍熙讲完，就已经挂断电话。
　　柳妍熙愤怒地直接一把将手上的三星手机砸在了车门上，脸色一阵红一阵白，五官近乎扭曲！
　　“好……你这么嫌弃我，我就把你看上的女人彻底毁了！看你还会不会再喜欢她，嫌弃我……”
　　……
　　朴家大宅的二楼客房内。
　　杨辰一脸纠结地看着正在笔记本电脑前忙活的女人。
　　林若溪洗完澡后，穿着身棉质的睡衣睡裤，就这么坐在大床上，露着对白生生的玉足，开始通过公司管理软件，看起了资料。
　　“我说……老婆，这都来韓國旅游了，你不会还要工作到凌晨再睡觉吧？”杨辰小心翼翼问道。
　　林若溪不可置否地“嗯”了声，也不知道听没听进去。
　　杨辰忍不了，这分明就是挑战自己的耐心极限啊！
　　乘着林若溪不注意，杨辰趴着身子，钻到床后头，张手就将两只白嫩的足掌给抓在手中！
　　“哎呀！你干嘛？！”林若溪下意识地惊呼着，要把脚收回去。
　　可杨辰一个劲地抓住，却是让她难以动弹。
　　毕竟从小就没做过什么粗活，又是走路不多，女人的两只脚细皮嫩肉的，在洗浴后格外莹润粉白。
　　“谁让你不听话的，都说了这是补偿你的结婚蜜月，你都只顾着工作，这也太伤我这丈夫的自尊了吧。”
　　“你还要脸么，哼……”林若溪撅嘴。
　　杨辰作势一生气。
　　“哎呀呀……呀……痒痒痒……哎哟……你别……哈哈……我……我痒死了……
　　老公你放开啊……放开啊……我不看了……我不看了……哈哈……”
　　女人禁不住这撩拨，蹬着小腿，那笔记本都被扔到了地毯上。
　　林若溪却是顾不得这些了，俏脸通红的眼里都快笑出眼泪了！
　　杨辰看着就像是条美人鱼的林若溪。
　　“叫你再不听老公的话！”
　　杨辰邪笑着，猛地一扑，就将女人压在身下……
　　“叮铃铃！叮铃铃！…….....”
　　床头的电话竟然响了起来！
　　朴家的每个房间都有独立的固定电话，这也是为了一些贵客能够方便。
　　杨辰一阵恼火，这时间段难不成还有人来卖保险？！
　　杨辰强忍着心中燥热，郁闷地拿起电话，正想说两句立刻挂掉，但还没开口讲话，对面的声音却叫他整个表情冷了下来……
　　“杨先生么，薇薇安老师在我们手上，如果你不想看着她成为一条母狗，那最好乖乖得来一趟……”
　　杨辰的手微微颤抖，等对方说完了地址，才将电话挂断。
　　当转过身的时候，见林若溪正紧张地闭着眼，抿着红唇不知所措的样子，杨辰却是苦笑起来。
　　林若溪等了会儿见男人没动静，不由好奇地睁开眼，不小心一瞧，却是惊讶地张了张小嘴。
　　“你……你怎么……？”
　　“别瞎说！你男人能不行么？！”
　　林若溪登时涨红了脸蛋，咬牙暗恨自己想什么呢！
　　“那你怎么了嘛，脸色干嘛这么难看”，林若溪故作镇定地问。
　　杨辰觉得也不该隐瞒，一边下床开始穿上衣服，一边道：“菁菁被人绑架了，我要出去看看到底是不是真的，你先休息吧，或者等我回来，但我不确定要多久。”
　　听男人说得云淡风轻的，林若溪却是顾不得一身的光洁，猛地起身，“什么？！菁菁被绑架了？！”
　　“嗯”，杨辰苦笑道：“我也不确定是不是真的，总之过去一趟，你放心吧，有我在出不了什么事。”
　　“我当然对你放心，可菁菁她根本没能力保护自己啊！”林若溪着急地道。
　　杨辰疑惑地一皱眉，“若溪，你真不介意我去救菁菁？”
　　林若溪愤怒道：“你胡说些什么呢！就算我不喜欢别的女人接近你，也不能把别的女人安危弃之不顾吧！
　　而且菁菁已经为了我们之间的关系在努力忍着了，你当我看不出来么？她为我们着想，我难道还要让她被人欺负了才高兴么？！”

第1104章 有点热
　　看林若溪有发火的迹象，杨辰忙摆手认输。
　　“你别动气，我……我就随口一问。”
　　杨辰汗颜，自己的确把林若溪想得太冷酷了，她也就对商场上的事情冷血了点，对人可是比自己热心的。
　　“你快别墨迹了，去看看到底怎么回事啊！”林若溪催促着。
　　杨辰知道不能拖，利索地穿完衣服一个闪身，直接从窗台口就跳了出去！
　　虽然朴家的大院里有不少护卫巡逻，但杨辰想要避开还是非常容易，一个轻松的跳跃，就已经从院子里不见了身影。
　　再度出现的时候，杨辰已经到了居民区外围的马路边，从一个阴暗的角落出来后，坐上一辆出租车。
　　让司机前往指定的小酒吧，虽然说对首尔大概地形都熟悉，但一个小酒吧，杨辰哪能记得在具体什么位置。
　　杨辰也懒得琢磨，是什么人暗中捣鬼，虽然对方说自己到达以前，李菁菁都会安全，可还是忧心忡忡。
　　不管过了多久，不能欺骗自己，这个女孩的确还是牵动了自己的心。
　　十几分钟后，出租车停在了一条细窄街道边，路边赫然是那电话里的人所提到的“BO’S”酒吧。
　　杨辰走到门口，两名西装革履的韓國大汉已经堵在门口，摆明了里面已经清场，只等着杨辰进去。
　　“炎夏人？”其中一个韓國大汉用生涩的汉语问。
　　杨辰点了点头。
　　两名大汉立刻让开条道，对杨辰露出古怪的狞笑。
　　杨辰也懒得理会，慢悠悠步入酒吧内。
　　整个酒吧里昏暗的气息弥漫着，每个角落都站着神情彪汉的韓國男子。
　　一盏盏不算明亮的灯光照射中，酒吧的每一处桌椅都空荡荡的，地上还有一些散乱的空酒瓶，好似客人刚离开不久。
　　唯独，吧台的地方最为醒目。
　　一抹熟悉的背影，正孤芳自赏般地凝坐在一张高脚转椅上，翘着修长的小腿，高跟鞋一晃一晃的闪烁着红色光晕。
　　女人手上夹了根白色女士香烟，悠然地吸了口，又吐出一缕青烟。
　　撇过头来，看到走到身边的杨辰，几分傲气地笑道：“来得真快，看来对那个叫薇薇安的女人，还是很上心嘛。”
　　“柳妍熙小姐，我好像跟你也谈不上深仇大恨吧”，杨辰施施然地坐到了柳妍熙身边的高脚椅上。
　　柳妍熙从桌上随意地推了一杯威士忌到杨辰面前，随后又拿起自己面前的一杯，跟杨辰举了举杯。
　　杨辰眼里闪过一丝讽刺，也很自然地拿起酒杯，跟女人碰了碰。
　　“我们当然没深仇大恨，我只是请你来喝杯酒”，柳妍熙说着，抿嘴一笑，红唇吻杯子，将琥珀色的酒酿吞下。
　　见杨辰不喝，柳妍熙蔑然笑道：“怎么，你都敢来了，还担心我在你的酒里下毒？拜托，好歹你也是外公的客人，我怎么可能对你下毒手？”
　　杨辰耸肩，也就把一整杯威士忌喝了下去，似乎味道不太好，还皱了皱眉。
　　柳妍熙嘴角泛起一丝冷笑，转瞬即逝，抽了口烟，把烟蒂儿扔到了烟灰缸。
　　“我知道你很想见到薇薇安，但在那之前，能不能，听我讲一点心事……”
　　杨辰心说不用你说我都能感知到李菁菁就在酒吧哪个地方，但确认没危险后，倒也不介意看看柳妍熙葫芦里到底卖什么药。
　　“当然，听美女吐露心事，我还是很乐意的”，杨辰邪笑道。
　　柳妍熙优雅地歪了歪脑袋，妩媚地瞥了他一眼，“你这男人也长得不怎么样，真不明白，怎么有这么多女人会对你有意思。”
　　“男人不是女人，长相也就在看的时候有优势，过得去就行了，相处还得看别的”，杨辰随口道。
　　柳妍熙点了点头，“女人就不同了，我们女人呢，如果发现喜欢的男人，去喜欢别的女人，那肯定会想，是不是别的女人比自己漂亮……”
　　“像柳妍熙小姐这样的韓國天后级明星，年轻貌美，也有这样的烦恼？”杨辰适时问。
　　柳妍熙眼中闪过一抹阴毒，嗤笑道：“当然……至少，朴贞勋算一个。”
　　“朴贞勋？”杨辰心想果然如此，但还是作出吃惊的样子。
　　接着，柳妍熙似乎的确要诉衷肠一般，将自己和朴贞勋当初相恋，自己付出一切，以为朴贞勋也是真心爱自己的一段往事，缓缓讲述了出来。
　　带着几分醉意，柳妍熙似乎也动了真情，颇为肺腑地几度凝噎。
　　“……，你可能觉得好奇，朴贞勋是外公的孙子，我怎么能和他谈恋爱呢……哼哼，告诉你吧，其实他是二舅领养的孩子，二舅夫妇没有生育，但因为不是大房，所以领养也无所谓。
　　那朴贞勋还是爷爷亲自选中的孩子，所以家族中人也颇为看重，没人会说三道四。爷爷把他带在身边多年，担任理事长的职务，更说明了器重，说实话，如果我是爷爷，可能巴不得朴贞勋代替贞秀，毕竟，朴贞勋的领导能力，可比贞秀那丫头强太多了……”
　　杨辰默默点头，虽然有所猜到，但此刻确认朴贞勋并非朴家亲生，倒能相信，这家伙绝对没表面那么风平浪静。
　　柳妍熙道：“我当初以为他跟我交往，是真心地爱慕我，所以就算我妈反对，但我还是跟他好上了。
　　虽然这段感情没敢公布，但我却是盼着有一天公诸于众，让所有人都来祝福我们。我不介意被人说兄妹恋，我只在意他爱我。
　　可是……可是他就是一个彻头彻尾的骗子！
　　当有一天，他经过无数次的旁敲侧击，和打探，确认我手上并没有那个家族传承的月牙！我也不知道月牙和星辰所代表的真正秘密，朴贞勋就不再搭理我了！”
　　说到这里，柳妍熙恨不得把手里的杯子捏碎，精致的五官显得扭曲，可见其心中的毒火。
　　杨辰意外道：“为什么他觉得，月牙会在你手上？那秘密，不就是家族传承么？”
　　柳妍熙轻哼道：“月牙和星辰是家族传承中，只有家主才能知道的秘密，但朴贞勋不确定，是否有别的家族成员知道。而且朴贞勋从某些消息打探到，月牙是在一个晚辈的手上。
　　他觉得，当年背叛了外公的贞秀的母亲，是不可能带走月牙的，所以就怀疑在我手上。
　　只可惜，他失算了！外公对智依大姨娘的偏心，岂是他能想得到的？就算是背叛了他，家族传承的宝贝，还是在贞秀那臭丫头身上……”
　　“你跟我说这么多，我倒真好奇那家族传承到底为什么要月牙和星辰了”，杨辰饶有兴致起来。
　　“我也想知道，可惜我真不知道，不然我都想告诉你了”，柳妍熙酸涩地一笑后，又古怪地看着杨辰，问：“你不害怕么？这里都是我的人。”
　　“怎么会不害怕呢，我要是回去晚了，我老婆又得怀疑我干坏事了”，杨辰不好意思地挠挠头。
　　柳妍熙咯咯直笑，“炎夏的男人都这么胆小么？真想不通我那大姨为什么会看上你们这样的怯懦种族，那薇薇安竟然为了你连朴贞勋都看不上。
　　不过也好，越是这样，朴贞勋就越输的悲惨。
　　今天，我让你这个有色心，没色胆的男人，放纵一回！”
　　“什么意思”，杨辰一脸茫然的样子。
　　“你不觉得，你身上有些怪怪的么？”
　　“怪的？”杨辰吸了口凉气，摸着身体道：“好像……有点热……”
　　“热？才刚开始呢……很快你就会连什么是热都不知道了……”
　　杨辰一惊的样子，“你……你下毒了？！”
　　柳妍熙神秘一笑，也不回答，只是轻巧地打了个响指。

第1105章 溅到
　　手下们收到讯号，从酒吧的右后方，一处像是酒吧工作人员的房间，门被打开。
　　房间里的灯光相当明亮，在几名紧身短袖的壮汉包围中，李菁菁正被塞着嘴，坐在一张椅子上，双眼哭红，无助地遥遥望向杨辰！
　　杨辰能从女孩看到自己的刹那，那种眼神中看到一丝惊喜。
　　自己的出现，似乎让她忘记现在的处境，纯粹地显得高兴。
　　“我说过，你来之前，她都会安全的”，柳妍熙得意地笑道：“但现在你已经到了，你觉得我会怎么处理你们呢？”
　　杨辰慢慢地从座位上起来，走向那李菁菁所在的房间，随口道：“你想怎么样。”
　　柳妍熙冷笑，“你有没有感觉到，浑身开始血液加速，脑子发热，非常渴望雌性的荷尔蒙……”
　　杨辰回头，“难道，你看上我了？虽然我不介意跟美女有点啥，但对于你这样看着都觉得恶心的美女，我可是一点心思都没有。”
　　“你说什么？！谁要跟你？！蠢货！你连自己吃的是什么药都不知道，还敢跟我嘴硬？”
　　“对了，你还没说给我下了什么毒呢”，杨辰问。
　　柳妍熙指了指李菁菁那儿，道：“你们不是碍着规矩，不好在一起么，我特意给你来了点增加勇气的药，等会儿记得不要怜惜那贱人……”
　　说着，一名壮汉将李菁菁从座椅上抓起来，推出房间。
　　李菁菁泪眼婆娑地看着杨辰，喃喃地喊了声“杨大哥”，却是不知道说些什么，眼中满是后悔和感激。
　　“你可真是重口味”，杨辰不忍多看李菁菁那儿，突然对柳妍熙问：“你那催清药还剩没剩？”
　　柳妍熙微微挑眉，“你知道那是什么药？”
　　杨辰耸了耸肩，洒然笑道：“我怎么不知道，红蜘蛛的催清药，我以前常给别人吃，这味道我就是化成灰也认得。”
　　柳妍熙脸色一白，“你……你怎么……”
　　“怎么看起来没中毒的样子？”
　　“不可能的！你这是在硬撑！没人能抗得住的，你这么憋下去，只有血管迸裂，死路一条！”
　　杨辰轻哼了声，也不回答，而是从旁轻松地单手拿起一只矮桌，朝着吧台后方的一个磨砂玻璃门砸了过去！
　　“乓哴！”
　　玻璃门碎了一地渣滓，背后传来一片女人的尖叫声，陆陆续续，四、五个浓妆艳抹，衣着清凉的女郎跑了出来！
　　一群女郎用各种方言的韓语破口大骂，指着杨辰就像是骂街。
　　杨辰挠了挠耳朵，转头望向一脸呆滞的柳妍熙，“怎么，想让我跟这群女的拍点照片，好拿来要挟我？拜托，你不知道爷爷我是干这行的专家么？”
　　柳妍熙已经傻在那儿，她完全不能明白，为什么杨辰既没有中毒，还能发现自己把这几个做卖肉生意的女郎藏在了那里面？！
　　她本想借着这个机会，既报复完朴贞勋和李菁菁，又把杨辰控制住，好让杨辰为她所用地去通过贞秀，达到自己的一些目的。
　　柳妍熙清楚，贞秀对杨辰的情感很不一般，若是能从杨辰身上下手，自己能占据先机！
　　可现在，柳妍熙发现剧本完全不是按照自己所写的进行！
　　这家伙，到底是什么人？！
　　柳妍熙慌了。
　　一群柳妍熙的保镖们已经开始围拢上来，意识到情况不妙，已经面色不善地准备随时对付杨辰。
　　杨辰已经没多少兴趣跟柳妍熙耗下去，想知道的女人都已经从口中告诉自己，那接下来，自己要做的就是让这女人看清自己的位置。
　　径直的，杨辰开始走向李菁菁那儿。
　　“快拦下他！给我抓住他！”柳妍熙猛地想起自己人多势众，赶紧命令道。
　　一群健硕的韓國保镖就如同黑压压的一团怪兽，朝着杨辰蜂拥而上！
　　杨辰对付这些普通人也懒得用什么修为，直接纯粹的肉体力量就已经足够对付这些只受过军中训练的男子。
　　抡起了臂膀，不等保镖们靠近，就已经一手拽住这些人挥来的拳头，借着那力道，索性朝着四面八方飞甩！
　　就好像是杂技团里玩弹跳的飞人，只不过落地各个失败！
　　保镖们只感觉自己刚一拳头虎虎生风地打过去，手的力量就被卸去，一个难以抗拒的力量，带着他们的身体，转眼就飞了起来！
　　“砰！乓哴乓哴……”
　　一声声的翻砸摔地声，在酒吧四起，桌椅和酒瓶子全都砸了一地！
　　保镖们才刚冲上去，就被杨辰扔得远远的，哀叫一片。
　　杨辰没动手杀人，也是出于方便考虑。
　　一来这些人还有用处，二来杀了人还要处理后事，自己虽然不怕但也不想惹上韓國的官司麻烦，三来，这些人只是狗腿子，罪不至死。
　　场面的混乱让柳妍熙花容失色，几个被雇来本是要配合“演出”街头女郎，也都缩在角落不敢动。
　　“大小姐！快快离开！这人不好对付！”那名平头的壮硕男子正是保镖的头领，带人挡在柳妍熙身前大喊道。
　　杨辰一听这声音，望向那男子，笑道：“原来是你给我打的电话。”
　　见柳妍熙不顾一切地开始往门外跑去，杨辰乐了，“还想逃？”
　　“保护大小姐！”
　　几个保镖大喊着，气势剽悍地冲了上来，试图挡住杨辰！
　　可当他们刚冲上来，却见杨辰已经不在原地！
　　“啊！”
　　柳妍熙尖叫的声音从门口传来。
　　保镖们回头一看，只见杨辰已经一把抓住柳妍熙的脖子，将女人愣生生举起！
　　“好戏才刚开始，提前退场我可会不乐意的，你可是女主角呀，柳妍熙……女……优……”
　　杨辰邪笑着，将柳妍熙直接扔到了酒吧中央的一只沙发上，摔得柳妍熙直接痛哭流涕起来！
　　“大小姐你没事吧？！”保镖头子赶紧围上去，着急地问。
　　杨辰有些恍然地道：“这么关心，难不成你这保镖爱上主子了？”
　　那平头韓國男子脸肉直跳，拧着脖子道：“你胡说些什么？！”
　　“行了行了，我对你们思密达的感情生活不感兴趣”，杨辰走上前，对着一屋子噤若寒蝉的保镖道：“给我把剩下的红蜘蛛都拿过来！我知道你们肯定还有，如果不乖乖拿出来，我可就不客气了。”
　　“大韓民国的男人，只有战死没有屈服！”平头男子大吼，其他几个保镖也都怒目看着杨辰。
　　杨辰如同看着白痴一样地看着一群韓國彪子，“你们这种话，不是应该上战场的时候说才对么？帮着个女人想拍片子耍阴谋，倒来混充铁血军人了？”
　　“你有种就杀了我们！不然你别想走出大韓民国！”平头男子觉得杨辰是怕了，顿时挺起胸膛豪迈大喊。
　　其他十几个保镖也都义愤填膺的样子，对着杨辰开始吐唾沫大骂。
　　杨辰伸手，对李菁菁那儿招招手。
　　李菁菁正害怕地站那儿不敢动，见杨辰示意，小心翼翼地走过去。
　　“杨大哥……让我过来么？”
　　“对对”，杨辰淡淡笑了下，“我怕你站那儿被血溅到……”
　　“啊？什么意思……”
　　李菁菁的疑惑在下一刻就得到了答案！
　　只见杨辰在众人不解的目光中，上前走了三步，然后似慢实快地一只揪住了那平头男子的脑壳子！
　　“嗑喀……噗呲！”
　　整个脑袋瓜子就如同被掰下来的玉米棒子，轻巧地还带着折断的声音。
　　暗红的浓稠的鲜血，从那颈部的动脉中喷射而出，正好溅射在李菁菁刚才所在的一片区域。
　　血花飞溅中，还落到了沙发上面如白纸的柳妍熙脸上，以及周围几个目瞪口呆，满是惊惧的保镖脸上……

第1106章 更漂亮了
　　眼看着丢了脑袋的保镖头子，就跟一个人肉木桩般倒下去，塌在沙发上，躺着的柳妍熙就跟见鬼了一样飞快地滚落下来！
　　女人甚至已经被惊吓地不敢出声，急促地喘息着，面色铁青，眼中浮现了大片血丝。
　　李菁菁紧紧地捂住自己的檀口，一对美眸根本不敢睁开。
　　眼前的杨辰就如同一个站在刑场上的屠夫，将那人犯的头直接拧下后，还很自然地如同捏个圆球似地在手里拿着！
　　杨辰看到全场已经有的人都开始呕吐，瘫软在地，更有的吓尿了裤子，哂然地笑了笑。
　　“怎么，不是说宁死不屈么，不是说让我有种就杀了你们吗？你们那所谓的大韓民国男子汉的气魄呢？”
　　一群保镖左右互望了几眼，歇斯底里的恐惧终于战胜了他们那脆弱的“自尊”，何况平头男子一死，带头的都完蛋了，他们还是觉得保命最重要！
　　一时间，十几个黑衣大汉全都扑倒在杨辰面前，开始磕头跪拜下来，搓着双手不断认错求饶。
　　柳妍熙缩在沙发角落，浑身不断颤抖，只敢用眼角余光去瞥一瞥杨辰。
　　杨辰冷哼一声，将手上的人头直接摔到了柳妍熙的身前！
　　“啊！”
　　女人尖叫一声，翻了翻白眼，直接昏迷了过去！
　　“你”，杨辰朝着最近的一名保镖招招手，“知道剩下的药在哪么？”
　　那保镖男子立刻点头，就跟小鸡啄米一般。
　　“全部拿来，把你们准备好的摄影设备也全部拿过来，别告诉我没有……”杨辰邪笑道。
　　保镖们哪敢违逆，只盼着这恶鬼般的男子留他们一条活路。
　　不一会儿，几名保镖就噤若寒蝉地将剩下的一罐子红蜘蛛拿到了杨辰面前，在杨辰的吩咐中，又把一架摄影机给支起。
　　李菁菁努力克服自己的恐惧后，小声询问，“杨大哥，我们走吧，还要留下来吗。”
　　杨辰回头道：“怎么能走，我这人一向是瑕疵必报的，你要走就先走，我要干我爱干的事。”
　　杨辰的声音相当平淡，就好似懒得搭理李菁菁一般。
　　李菁菁眼中流过一丝错愕后，表情显得落寞几分。
　　杨辰没去多理会女人，叫来一个壮汉后，吩咐道：“去把这些药都溶了，每个人喝一酒杯，再给柳妍熙灌三杯！”
　　“啊？！”
　　一群保镖骇然，僵持在那儿不知如何是好。
　　杨辰的意思他们总算明白了，竟然是要让他们和主子柳妍熙一起……做原本柳妍熙要杨辰和李菁菁做的事！
　　而那些原本是要配合着一起跟杨辰大演春宮的街头女郎们，就不需要多吃药了，反正这也就是她们来这里的目的。
　　只不过，杨辰打算让她们的伺候对象，换成这群保镖。
　　仔细想想，韓國天后柳妍熙和一群壮汉，再加上四、五个街头女郎的搭配，这片子，好歹能卖千多万的版权费吧！
　　见一群保镖不敢动弹，杨辰不由笑道：“你们是想断脑袋呢？还是留着性命，跟你们的柳妍熙小姐来一次激情的夜晚？”
　　这个问题其实一点破，保镖们根本不需要多想都知道该怎么选！
　　虽然说完事后这辈子肯定做不了保镖了，但总比立马死了要好！
　　不一会儿，一群保镖就按照杨辰的要求，每个人把溶解了的红蜘蛛喝了进去，又有人专门给柳妍熙灌了三杯！
　　杨辰亲自拿着摄影机，摆好了角度，让一群壮汉围着柳妍熙……
　　没多久后，随着好戏上演，柳妍熙就发出一声声悲惨的哀鸣！
　　一旁饶有兴致拍摄的杨辰，不知不觉已经拍了半个多小时！
　　因为药力的作用，这群韓國大汉各个勇猛，完全没有要停下来的意思！
　　李菁菁的俏脸涨的通红，完全难以置信，杨辰竟然会如此对待这群人！
　　她还是第一次见到如此凶残的杀人，她还是第一次见到这般狠毒的折磨人！
　　可这一切，都是她魂牵梦绕的男人，一手造就的！
　　李菁菁发现，杨辰跟自己脑海里的身影有着太多的不同，难道自己从来没认识真正的他？！
　　而杨辰对待自己的冷淡态度，也让原本以为杨辰是非常关心自己的李菁菁，有了一丝动摇。
　　过了近一小时，杨辰觉得拍摄的长度也差不多，这群男女也几乎精疲力尽了，于是把储存卡从摄影机里取出。
　　柳妍熙此刻药效已经过去，浑身上下全是青红伤痕。
　　柳妍熙的一对眼眸已经彻底地麻木，彻底的空洞。
　　女人怎么也没想到，自己的一时歹念，竟然会换来这样的惨痛结果！
　　她无法想象自己怎么迎来未来的人生，她甚至想直接一刀把自己杀了，可是……她却终归怕死！
　　杨辰走到女人面前，轻轻摇晃了下手里的储存卡，人畜无害地笑道：“我希望你能乖乖的，那样的话，这片子就只会是我的私家珍藏。
　　你要是做出什么让我不开心的事，让贞秀不开心的事，那我只能说，除了对你自己不利外，我可不会有半点烦恼。”
　　说完，杨辰吹着口哨，就悠哉地走向酒吧外。
　　柳妍熙看着杨辰走远，除了绝望，已经燃不起半分复仇的欲望。
　　之前酒吧的门都一直反锁着，直到这时才被打开。
　　李菁菁跟着杨辰急急忙忙地跑了出去，她已经半刻都不愿待在这样一个地狱般的地方！
　　走到酒吧外的大街上，此刻已经看不到几个人走过，街道寒风簌簌，让人骨子里冰凉。
　　杨辰自顾自地在前面走着，打算走到路口车流多的地方打辆出租车。
　　李菁菁跟在后面，鼓足勇气，才勉强笑着说道：“杨大哥，谢谢你来救我……”
　　杨辰随口应了声，回头面无表情地道：“不用强忍着，我知道你很害怕我，也觉得我是个丧心病狂，还有虐待癖的变态，但我无所谓，这就是真实的我。今天的事在我的世界，根本是稀松平常。”
　　“怎……怎么会呢”，李菁菁强忍着泪，努力笑着道：“杨大哥你是故意吓唬我的，你是好人，你还帮了我爸妈呢，我知道你心地很善良的。”
　　杨辰轻笑了声，“你这个女人到底脑子是不是被吓坏了，你看我今天对柳妍熙做的事情，像我第一次干么？我不怕告诉你，要不是我现在结婚了，今天我就是第一个去上那柳妍熙，然后再把她丢给别的男人，哎……那细皮嫩肉的，有点可惜。”
　　李菁菁猛地在原地顿住，终于忍不住大哭出来，对着杨辰就尖声大叫道：“你骗我！”
　　杨辰哈哈笑道：“我骗你？骗你什么，是你一直把我想得太好了，你不信可以问若溪，她都已经习惯我随便拧掉别人的脑袋了。你以前觉得我是好人，只是因为我没在你面前表现过这些。
　　李菁菁，你最好头脑放清醒一点，我当初没有接受你，现在也不可能接受你，你这个女人太普通了，你跟我完全不是一个世界的。
　　如果你想把这辈子毁了，你可以再往我这个混蛋男人身边靠，没准我哪天想换口味，需要你的身体也说不定……
　　啧啧，说实话，你身材好像比一年前又丰满了点，更漂亮了。”

第1107章 先下手
　　李菁菁无法相信，自己听到的，看到的，竟然会是这般的一个杨辰！
　　好似心脏在这一瞬间化作一方玻璃，轻轻地被敲打了下，就碎成了一片片的渣子。
　　泪水簌簌地如同断线珍珠，女人不断地摇头，泣不成声。
　　杨辰强忍住自己内心的绞痛，冷着脸道：“哭什么，我又没跟你真做点什么事，这不还来救你了么，快点跟上，再晚都打不到车了！”
　　李菁菁抽泣哽咽着，“那……那你为什么还来救我……”
　　杨辰哈哈笑道：“我说亲爱的菁菁妹子，就算我不能跟你当情人，好歹也是旧识，他们都找上我了，我随便地救你一下，顺带着整理掉这群麻烦，也有什么可多想的？”
　　李菁菁的眼中一片黯淡，萧瑟地站在那儿，没半分要动的意思，好似痴了。
　　杨辰没去多看她，而是招了一辆计程车，把李菁菁直接推进了后座上，然后给了司机一叠韓元后，就让他往汇南区朴家的位置开。
　　“到了你自己走回去，我还要逛一会儿，就不陪你了”，杨辰说完把门关上。
　　李菁菁似乎已经说不出什么话来，坐在后座上低着臻首，只是默默地抹眼泪，叫前头的司机大叔都有些不忍心了，拿纸巾塞给女人。
　　等计程车开走后，杨辰的脸上露出一丝苦涩，自嘲地笑了笑。
　　今天这场戏，只盼着李菁菁能摒弃掉一些不该的念想，乘着自己和她没发生什么实质性的关系，乘着她还年轻，应该有别的美好道路可以选。
　　以李菁菁现在的条件，就算找一个年轻有为的金领人氏，组建一个美满的家庭，都不是什么难事。
　　何况她以后若真去山姆国念了博士，那能在山姆国名牌大学留任，做研究，都会是前程似锦。
　　跟着自己这样一个总要面对生死边缘，而且本就女人众多，情债累累的男人，对她来说没任何好处。
　　再加上，自己也不忍心让老李夫妇再遭打击了，难得女儿这么有出息，却给一个忘年小友当了情人，还要担心生死安危，这是何苦？
　　杨辰想着这些，不知不觉走了段路，呼吸了两口冷空气后，在路边小摊贩处买了点韓國特色的鸡蛋糕和炒年糕，打包后带着。
　　打了辆车后，杨辰也返回了朴家的大宅。
　　朴家的保镖们满是诧异地看到杨辰回来，因为他们压根没见杨辰有出去！
　　但作为老爷特地交待过的贵宾，保镖们不敢多问，杨辰问他们要不要吃鸡蛋糕，都笑着忙摇头。
　　杨辰回到房间里的时候，林若溪正兴致勃勃地坐在大床上，盖着棉被，抱着大枕头，瞪大了水润的眸子，看电视里的韓國娱乐节目。
　　似乎因为看到自己喜欢的韓國演员，林若溪眼里满是兴奋的光彩。
　　见到丈夫回来，林若溪忙问道：“怎么样，菁菁没事吧”？
　　杨辰翻了翻白眼，“看你这模样也不像担心的，没事了，我叫了辆车把她送回去了。”
　　林若溪拍拍胸口，满意地点点头，又问：“你买了什么？”
　　杨辰将两只大纸袋子敞开，飘出香辣和蛋香味儿，“买了点鸡蛋糕和炒年糕，就当夜宵吧。”
　　林若溪食指大动，她还真有些饿了，晚饭只顾着听那些人讲什么，都没怎么吃饱。
　　在杨辰脸上亲了口，以示表扬，然后拿过杨辰手上的筷子，就大口大口地咬起了年糕。
　　杨辰一脸郁闷，“我本来自己吃的，你怎么吃得比我还带劲，吃夜宵容易发胖。”
　　“唔……”林若溪鼓着嘴，含糊地道：“以前怕……但现在练功后，吃什么都不怕发胖了……”
　　杨辰心想这下完了，难不成以后自己的女人都得成大胃王？但看到林若溪吃得开心，倒也觉得无所谓了。
　　吃得差不多后，林若溪摸了摸有些胀胀的肚子，可爱地张嘴打了个嗝。
　　“哎哟……”杨辰摆了摆手，闻到一股子蒜味儿从女人口里喷出来，不由苦着脸道：“老婆，咱这还不二十五呢，你不要做出这种老大妈一样的行为好不好？”
　　林若溪脸色微微泛红，嘟了嘟嘴，“谁说只有老大妈会打嗝的，是人都会打嗝呀……反正就我们两个人在房里，我难道还要像在外面一样忍着不打嗝呀……”
　　杨辰叹气道：“所以说婚姻是爱情的坟墓啊，日子过久了再好看的女人也就这样了，难怪现在小三多。”
　　林若溪伸手直接在杨辰脸上捏了把，“你还有脸说！我就是在你面前不打嗝，整天打扮了跟要去舞会一样，难道你就不找情人了？”
　　杨辰讪讪地举手投降，“我就说说……我们家若溪宝贝儿打嗝都这么好看！闻着真香！”
　　“少拍马屁……”林若溪白了他一眼，轻哼道：“你别以为我没看出来，你今天回来就眼神怪怪的，还买点心回来吃，是不是跟菁菁发生了什么？”
　　杨辰愕然，心想这都能看出来，“哪能有什么事，我就饿了买点吃的回来。”
　　“还不坦白，你那点脑细胞我就是闭着眼都能数清楚有几个，要是真没什么事，你还不是飞一样地回来继续……继续做那点事？现在乖乖地坐在这里吃夜宵，分明是有事情堵着心口上了”，林若溪脸蛋红扑扑地说。
　　杨辰感觉自己好像在林若溪面前半点事都藏不住，哭笑不得。
　　就因为自己没猴急地赶回来跟她亲热，也能被她看出自己的心情来。
　　不过仔细想想，这也没什么可瞒着的，毕竟自己不是偷偷和李菁菁好上，而是理性地给了女孩一个了断。
　　于是，杨辰便将这晚上发生的事情，简单讲述了下。
　　林若溪听完后，沉默了好一会儿，才幽幽地叹了口气，“虽然我理智上觉得你这么做没什么错，但还是觉得菁菁有些可怜，她今晚肯定在被子里哭了。”
　　杨辰佯装笑着问：“那老婆大人的意思，是要我跟菁菁好上？”
　　“你敢？！”林若溪一把拧住杨辰的耳朵。
　　杨辰装作很疼的样子，大声求饶。
　　林若溪喜滋滋地觉得很有成就感，才松开手，还给杨辰揉了揉红了的耳朵。
　　但紧跟着，林若溪又有些担忧地道：“既然那柳妍熙这么坏，难保她父母，那柳浩明和朴智妍也是想对贞秀不利的，还有那朴贞勋真恶心，万一贞秀被他们阴谋诡计害了怎么办？”
　　杨辰正色道：“他们想要夺取贞秀的继承权，得到星月集团，必然不会做得太明显，肯定是悄悄地动手脚，因为他们若是暴露自己，就算真得到继承权，也是名声扫地，不得人心，总归是持续不下去的。
　　我们不是要等到十一号看贞秀的交接仪式么，在这段时间里，我们就待在首尔，我就看看他们能使出什么花样来。再怎么能隐忍，也不可能等交接继承结束再出来。”
　　“要不我们先下手为强？”
　　“嘶……你什么时候也这么凶残了”，杨辰笑着摇头，“不行，这毕竟是贞秀的亲人，如果不是很必要，就像今天那柳妍熙一样，限制住她，比杀她要有用得多，还是让贞秀能接手一个健全的星月集团吧。
　　再加上，我觉得朴川会长远没我们看到的这么简单，他既然能装得病危，未必没隐藏着别的什么计划，她对贞秀肯定比谁都看重，我们静观其变就好。”
　　“也对，只要朴会长手术成功，那以他的力量，保护好贞秀肯定没问题。”
　　夫妻俩聊着天，不知不觉就到了后半夜，到最后，林若溪直接靠着杨辰的胸膛，就沉沉睡了去。

第1108章 蜜月
　　杨辰静静地关了灯光，轻轻抚摸了下女人的面庞，在黑暗中微微笑了笑。
　　忽然发现，就算不做什么，跟自己的妻子一起聊着天，搂着在床上慢慢睡去，也是一件幸福的事情。
　　翌日清晨，在佣人的唤声中，二人起了床，洗漱完便下楼用早餐。
　　杨辰虽然要顾着是否有人对贞秀不利，但陪着林若溪在首尔玩上两星期也是来这儿的主要目的，睡懒觉是要不得的。
　　为了吃完早餐就出去好好玩，林若溪还特意带上了墨镜，穿了双休闲鞋，一件灰色的针织羊毛衫下，是粉色的贴身长裤，勾勒出完美的曲线。
　　见惯了女人优雅知性打扮的杨辰，不由眼前一亮，这样打扮的林若溪，倒格外符合她这二十多岁的年纪了。
　　早餐桌边，贞秀和李菁菁这对师生已经如常地在用餐。
　　李菁菁见杨辰与林若溪下来，还是勉强地笑着点了点头，但女人眼眶明显有些发肿。
　　贞秀则是颇为懊恼地撅嘴道：“若溪姐姐，外公就是不让我陪你们出去玩，真是烦死了！”
　　“你以后有的是时间在韓國，现在是你学习公司管理的重要阶段，当然不能松懈了”，林若溪捏捏贞秀的脸蛋笑着说。
　　贞秀一脸不乐意，嘀咕着，“还不如留在中海呢，回首尔这边一点意思都没有，连朋友都没有了。”
　　“要什么朋友，找个大少爷结婚，直接有老公了”，杨辰调笑道。
　　贞秀朝他龇牙扮了个鬼脸，哼哼地不理他。
　　餐桌上，李菁菁独自默默地吃着，一声不吭。
　　杨辰和林若溪虽然知道为什么，但也只能忍住心中的伤感，装作什么也没发觉，总得有这么一个阶段，才能断绝李菁菁的念头。
　　韓國人的早餐是非常重要的，像朴家这样的大豪门，自然是各式各样的餐点一应俱全。
　　少不了的，就是一大碗各式各样食材熬成的味增汤，里面还放了韓國人日常三餐基本都吃的泡菜。
　　泡菜之国，绝非浪得虚名，很多韓國普通家庭，事实上都拥有两个冰箱，一个放普通食材，另一个专门放泡菜！
　　一顿早餐下来，杨辰就感觉自己已经一肚子的泡菜味儿。
　　等早餐结束，杨辰便带着林若溪出了门，并拒绝了朴川老爷子特地安排的司机和车子。
　　林若溪纳闷杨辰要怎么出去玩，“你该不会想用走的吧？”
　　杨辰叹声道：“说你从小没吃过苦，连坐地铁都不知道？”
　　“地铁？”林若溪眨眨眼，她真没坐过。
　　“一般国际的大城市，地铁都很方便，像首尔的地铁，差不多是一千韓元起跳，根据路程长短来收费。
　　按照汇率，一千韓元相当于五炎夏币，这既快捷又舒服，还能省时间”，杨辰道。
　　“你怎么连这些都知道？”林若溪好奇道。
　　杨辰清了清嗓子，拍拍胸口，“你也不看看我是谁老公……”
　　“去死！”
　　笑骂声中，杨辰带着女人找了个地铁站，悠哉地上了路。
　　坐在地铁上，杨辰还不忘炫耀一下自己满世界跑的经验……
　　“老婆，你知道么，樱本人坐地铁，全是看着手机，馫港人坐地铁呢，是看书看报纸，台湾地区的人，是一上地铁就叽里呱啦说个不停，韓國人坐地铁最‘耿直’，你看看他们，一个个面无表情半句话没有。”
　　林若溪看着周围一群正用怪怪的眼神盯着自己二人的大叔大妈，下意识地缩了缩身子。
　　两人跑的第一站，是林若溪要去的南山古韓屋村。
　　从忠武路下地铁，两人徒步走进古韓屋村。
　　这里是影视文化城，虽然说是百年古迹，但对于韓國人而言已经相当有历史意义。
　　四处可见的，是古代汉字，韓國在古时候用的就是炎夏汉字。
　　各种古屋，从平民到皇亲国戚，都是应有尽有。
　　由于这里的剧组、星探较多，甚至有两个穿着得颇为气派的星探，还走上来询问林若溪是否要进入演艺圈。
　　这让林若溪觉得颇为新奇，虽然是完全没可能答应他们。
　　来这里，主要还是不少韓剧的拍摄都在这里，作为韓剧迷，林若溪当然会来实地看看，回味一下。
　　在一些大的古屋四周，是一些古代宫墙，这些墙壁特别高。
　　杨辰笑着怂恿林若溪，“林小姐，你可以爬这墙试试，要是能爬出去，那你就‘红杏出墙’成功了！”
　　这一番话，自然免不了又被林若溪狠狠地掐了几把。
　　而当看见一些古代小游戏的时候，林若溪格外来劲了，特别是一个“投壶”的游戏。
　　这游戏也简单，就是把一些箭矢一样的长木条，扔进一些瓶罐里头。
　　这和当初林若溪执着玩了不少回的拿圈圈套娃娃是异曲同工。
　　不过这就苦了杨辰，虽然说林若溪修炼了一段时间，但准头和活动天赋还是烂得可以！
　　扔了快四、五十支，愣是才投进了一回！
　　眼看着林若溪已经急了眼非要找回颜面来，杨辰索性悄悄动用几分修为，把那些投歪的木条在半空中拨正了。
　　这么一来，林若溪连着进了十几根，总算志得意满地不再继续。
　　到中午时，两人在就近的海邻馆吃了著名的韓國宫廷料理，一般人还真没法消费得起，两个人也吃不完这么一大桌。
　　好在杨辰的胃口奇大，倒是把那些服务员看得直瞪眼。
　　到了下午，杨辰又尊着林若溪的意思，一起前往世界著名的梨花女子大学。
　　这是韓國最古老的女子大学，也是许多名门贵妇的毕业学校。
　　在梨花女子大学外，是大片的女人街，这里是女人的天堂，很少看到男生经过。
　　像杨辰这样的存在，就属于另类的厚脸皮，才这么大摇大摆地跟着林若溪一起逛女人的店铺。
　　在这里，可以见到很多新奇的彩妆保养产品，也能吃到肉桂糖馅饼，鸡蛋糕这些韓國特殊小吃。
　　林若溪来前还查了资料，特意跑到女人街的文具店里。
　　韓國的记事本特别可爱，各式各样的卡通，让林若溪爱不释手，明明自己用不着，也买了一大堆的笔记本！
　　幸亏杨辰随身带着芥子须弥戒，偷偷找了个地方，把两大袋子的礼品装进空间戒内，才算解放了。
　　夜晚时分，杨辰以自己的经验，带着林若溪来到首尔最大的鹭梁津海鲜市场。
　　这个海鲜市场，大多数旅行者并不知晓，旅行团也不会带游客过来。
　　这里的提供了整个首尔六成的海鲜供应，可见其宏伟壮大。
　　逛着海鲜市场，以货比三家的方式买海鲜，对于林若溪而言也是特别有意思的。
　　时不时地抓起一些帝王蟹、龙虾、海肠、鲍鱼，让女人欢笑不已，仿佛整个人成了一切充满新奇的少女，惹得杨辰一阵都有些目瞪口呆。
　　买完大堆的海鲜，可以直接去二楼餐厅会加工，直接就能吃最新鲜的。
　　沾着辣椒酱，用筷子卷起新鲜的生章鱼触角，绝对是一种难以言表的享受！
　　就这样，第一天的蜜月旅行，不知不觉地就过去。
　　接下来的几天，两人又去体验了把韓國著名的汗蒸幕，这分别有七十五度的黄土幕，六十五度的黑炭幕，盐巴幕为四十五度，末了还有让你冷下来清醒过来的冰幕。不同的类型可以不同功能，比如黑炭就是冷静思维，解除宿醉，盐巴就是美容养颜。
　　仁寺洞大街上购买装饰品，在汉江搭乘游轮，欣赏候鸟飞过，深夜里，在街头包装马车吃热炒，喝烧酒……
　　一段段林若溪从没想过的甜蜜游玩时光，飞快地度过。
　　就在两人玩得不亦乐乎的一周后，原本一直没打扰二人的朴川老人，终于派了人来联络了。

第1109章 淑女
　　原以为是老人已经准备好要做手术，这段时间都不会有别的什么事要做，可竟是要为贞秀的回归正式地召开一次欢迎宴会。
　　这些天因为贞秀的回归，朴川的气色本就好了一些，为了手术，而进行的身体调理也起了作用。
　　之前因为身体状况没能及时举办的欢迎晚会，拖延到了这两天才陆续准备完毕。
　　这次晚宴一是要让首尔的这些上流社会人物，朴家的旁系亲属，都认识一下贞秀，再就是宣布朴川即将进行肝脏移植手术，并未像外界谣传的那般油尽灯枯。
　　当然，这也是向外界正式宣布，朴川已经找到了移植用的肝源，彻底地叫星月集团的那些骨干们安心下来。
　　夜幕降临之时，宴会在星月集团下属的五星级酒店大礼堂内举办。
　　奢华雍容的氛围弥漫了整个宴会大厅，到处都是西装笔挺，或是燕尾服加身的成功人士，女伴多是晚礼服，也有些上了年纪的贵妇，穿着色彩斑斓的韓服。
　　杨辰跟林若溪都不是爱出风头的人，夫妻俩一进会场，也没什么认识的人，索性就找了个僻静些的地方，拿了两杯香槟默默待着。
　　因为气质上的原因，韓國人大多数能辨认出，杨辰与林若溪是炎夏人，大多是有几分疑惑后，也不上前搭理。
　　也有部分原因，是林若溪为了不引人注意，只穿了身黑色的连衣裙洋装，还披了件白色小西装外套，既不性感也不出彩，很容易被人忽略过去。
　　朴川老人则是在宴会的中央，接受着不少人的祝福，在他身边，孔家孔启忠与孔宇父子，以及那李银正医生，赫然在侧。
　　这种时间，朴川也不会有闲工夫来跟杨辰与林若溪打招呼。
　　忽然，有一名高挑的白人女子从人群中穿过，径直地来到杨辰与林若溪身边，拉了只椅子坐了下来。
　　从侍者那儿拿了杯香槟，大口地就灌了下去，似乎很口渴。
　　一身红色晚礼服的简看起来有些不耐烦，伸手给自己扇了扇，烦恼地道：“早知道跟林小姐一样穿得像工作服一点，韓國的男人真像跟屁虫，英文都说不好还说个不停，我都跟他们说我能讲韓语了，还非要装作说英语是他们的强项一样，真是恶心死我了。”
　　看着一群眼巴巴对准简瞅着的男人，杨辰很理解地点点头，“不去理他们就好了，有时候没礼貌也不是什么坏事。”
　　简扬眉道：“那可不行，我可是淑女。”
　　林若溪不禁笑了笑，“简，淑女可不会偷偷在背后说人坏话。”
　　简捂了捂嘴，也嘻嘻笑了起来。
　　杨辰则好奇地问道：“朴川会长的手术到底谁来做？你这几天不是在给他检查么？难道还是给那李银正做？”
　　简无所谓地耸肩道：“朴川会长好像并不怎么相信我，可能是我太年轻了。而且孔家一直在担保那李医生，李医生也的确做了比我多的准备工作。
　　其实我在那天晚上过后，就没怎么去关注了。我也不是手术狂人，没必要跟他们去抢着做，反正肝脏移植也不算太难的手术，如果不是我那两个学生请我来，我也不会过来。”
　　“那你这几天都干嘛了？”杨辰纳闷。
　　简兴奋地道：“我去了首尔附近山里的农村，学会了怎么做最地道的泡菜！”
　　杨辰和林若溪顿时有些吃不消地咽了咽口水，有些不理解这样的兴奋点在那里。
　　“你不是说，朴家给了你很高的酬劳么，会不会是你要的酬劳太高了，所以他才选择主动送上门去的李银正？”杨辰问。
　　简蹙眉点了点头，“有这种可能，因为按理说，这样的手术，在山姆国一般可以一百万美元内完成，孔家就算免费为朴会长做手术，也是很可能的。”
　　“那你要了多少报酬？”杨辰好奇问。
　　简比了个“二”的手势。
　　“两百万？”
　　“怎么可能？！”简翻了翻白眼，“两百万还不够我帮他看看舌头的呢，两千万，而且必须是英镑！”
　　“嘶……”杨辰倒抽了一口凉气，那不就相当于两亿多炎夏币？！
　　这哪是医生看病，这分明是劫匪抢钱啊！
　　林若溪也是有些难以置信地张着小嘴，忍不住道：“简，你做手术怎么这么贵？”
　　简很自然地道：“那也是根据人来定的，如果是战区难民，那就免费医疗，但朴川是亚洲排名前十的富豪，两千万英镑相比于他的身价，其实不算什么。
　　再说了，我跟他也没交情，友情价也免了。他不是要百分之百的手术成功率么？我就是百分之百的保证，我……从、不、失、败！”
　　女人小得意地摇摇手指。
　　“怪不得他不选你，就你这开价，就算救活了他，他也得气得吐血”，杨辰苦笑，一旁的林若溪也深以为然地点头。
　　“那就不关我的事了，我本来就对这种很多医生都能做的手术没什么兴趣的，特别是要我大老远过来做。只不过他年龄大，又之前动过一些大手术，增加了点难度，所以才来的”，简无所谓地道。
　　林若溪则好奇地问杨辰，“老公，你不是能给人快速止血驱毒什么的吗，不如你给朴川会长治疗下试试？”
　　杨辰直摇头，“不可能，我又不是神仙。我只是做最粗浅的治疗，那是人家的器官坏了，又是各种生命的最关键的部位，一分差池都不能有，我也不是医生，对生理医疗也不懂。
　　就好比是一部汽车，我可以洗车、换机油，但我毕竟不是修理工，更不是汽车工程师，想要给车子换发动机，调整里面的电子系统，那还得请医生来做。”
　　正自聊着天，从宴会厅的大门口，缓缓走入的两个身影，引起了杨辰的注意。
　　仔细一瞧，竟是朴贞勋和李菁菁？！
　　朴贞勋一身白色西装，显得英姿勃发，气定神闲中，满是青年才俊的从容与傲气。
　　而李菁菁一身粉色绸质晚礼服，纤腰处一条浅黄色的丝带打着蝴蝶结缠住，玲珑的身段被彰显地格外引人注目。
　　不少人也都看了过去，对于星月集团现今实质上的主要负责人朴贞勋，大多数人还是相当熟悉的。
　　很快的，不少人都走过去，与朴贞勋一一问好，也有的开始询问陪在朴贞勋身边的李菁菁是什么人，大多带着暧昧的笑意。
　　李菁菁面带着矜持的微笑，在朴贞勋的介绍下，跟这些贵宾点头问好。
　　这一幕，让杨辰和林若溪不由地互望了一眼，彼此都从对方眼中看到了一丝不安。
　　“菁菁她……怎么好像……”林若溪不敢说下去，这样的情况，是始料未及的。
　　杨辰皱起眉头，又望向李菁菁那儿，恰好，李菁菁也有意无意地朝杨辰这边看了一眼。
　　两人目光相交，李菁菁只是淡淡地一停顿，就继续和其他陌生的客人交谈起来。
　　杨辰眼中凝结起一股担忧之色，看到李菁菁陪在朴贞勋身边谈笑风生的样子，却是怎么都无法心安。
　　而此刻，宴会大厅中，朴贞勋和李菁菁站在一起，俨然成了一对金童玉女，不少人都开始恭维着送上或真或假的祝福之词。
　　杨辰眼中闪过无数复杂的情绪，到最后露出一抹狞色，作势就要起身走过去！
　　可林若溪赶紧一把将杨辰拽住，着急道：“你干嘛？！”
　　“她这是拿她的终身幸福在赌气，难道你要我看着她这么一步步错下去？！”杨辰强忍着怒火道。
　　林若溪却是面色一寒，“难道你要直接过去把朴贞勋杀了吗？！你凭什么去管她？！你这么为她着急，不就再告诉她你之前所做的一切都是骗她么？！”

第1110章 巴蒂斯特
　　杨辰怔然地坐在那儿，被林若溪的冷水一泼，呆呆说不出话来。
　　是啊，自己以什么样的身份，什么样的理由，去控制李菁菁选什么样的男人？
　　是自己要求她离自己远远的，回过头来，却还要去管着人家么？
　　林若溪见杨辰冷静下来，语重心长地道：“这样吧，我找时间私下去跟菁菁谈一谈，你如果去插手，只会让菁菁格外反感。”
　　杨辰深深看了妻子一眼，觉得林若溪的思考更加合适，于是点点头，“那就靠你了，我不希望以后见到老李的时候，他们说我害了他们女儿。”
　　“嗯”，林若溪点头，拍拍杨辰的手。
　　不多时，宴会的主题终于开始。
　　在朴川一番深情的讲述开场白后，宴会舞台上，今晚的主角贞秀走了出来。
　　贞秀着了一身婴儿灰的鱼尾晚礼服，胸前挂着一串蓝钻坠饰，略施粉黛的女孩这一刻在聚光灯下，多了几分女子的小妩媚，晶莹白皙的天生丽质，让不少年轻男子都眼里发光。
　　正所谓龙生龙，凤生凤，基因有时候虽然不怎么准，但多数时候还是能够体现几分。
　　柳妍熙作为韓國天后，不说别的天赋，长得确实是胜过大多数娱乐圈的女明星，贞秀和柳妍熙的血缘其实是一样的，跟那表姐一样，贞秀的丽质也伴随着年龄的增长，越发彰显出来。
　　当然，杨辰并不希望贞秀的心肠也跟那柳妍熙一般歹毒。
　　听到全场的赞美和掌声，贞秀有些害羞地跟大家问好。
　　而朴川则是相当满意自己的宝贝外孙女被人所赞扬，得意地在旁畅怀大笑。
　　整场宴会，除了柳妍熙以外，其他朴家的大大小小，都已经来到现场。
　　不管背地里都各自想些什么，表面上都相当欢迎贞秀的回归。
　　过了一会儿，朴川示意全场安静，再度走到话筒前。
　　“今天，除了为我的外孙女贞秀举办这次的欢迎晚会，也是想乘着这个机会，向大家正式发出邀请。
　　我宣布，将在本月的十一号，正式进行家族继承人的交接仪式，贞秀将正式成为我们家族，星月集团的法定继承人！
　　届时，希望在场的各位，都能再度重聚，感谢各位！”
　　朴川说完，很是郑重地在台上弯腰一鞠躬。
　　全场的宾客正打算鼓掌庆祝，却是在他们面前突然发生了完全没准备的一幕！
　　刚刚才弯腰鞠躬的朴贞勋，忽然单膝一软，跪倒在地！
　　朴贞勋痛苦地面色惨白，满是冷汗，一手捂着胸口，颤抖着身子，竟是直接昏倒在地！
　　“哗！”
　　全场哗然！
　　在旁的贞秀先是惊了下，紧跟着就大叫一声，飞快冲上前去扑在朴川面前，着急地不断大喊“外公。”
　　但朴川却是翻着白眼，已然昏厥！
　　“快叫救护车！快叫救护车呀！”三女儿朴智妍惊慌地大喊大叫起来。
　　朴贞勋则急着跑上台去，跟贞秀一起大喊着朴川，满是焦急担忧之色。
　　朴川的保镖们很快地冲上来围作一团。
　　杨辰和林若溪也站起身来，一旁的简很快地放下酒杯，提着裙子就跑步冲了过去。
　　离舞台最近的地方，孔家的孔启忠示意李银正赶紧上去看看，李银正面色沉重，跑上台去大喊自己是医生，疏散开保镖。
　　李银正伸手一探鼻息，道：“大家不要慌张，还有脉搏呼吸，送去医院后我一定会救治好会长！”
　　“李医生，我爷爷到底什么情况？！”朴贞勋急忙问。
　　李银正锁眉道：“暂时无法确定，但应该和肝脏的肿瘤并无关系，到医院应急治疗后，我们进行拍片诊断才能确认。”
　　这时已经走到台上的简，拨开了人群，蹲下身把一只手按在了朴川的心口位置。
　　朴家的人知道简也是这次来为朴川诊治的医生之一，所以并没阻止。
　　“简医生，您是发现什么了吗？”朴智妍也很关切地问。
　　简叹了口气，“如果没猜错，麻烦大了……”
　　李银正不满道：“简医生，不要危言耸听，没有确诊前，医生不能妄下论断。”
　　简懒得理他，很快就施施然站起身来，转身走下台去。
　　全场的宾客交头接耳，有的面色忧虑，有的则是幸灾乐祸。
　　一晚上的宴会，结果在最高峰的时期，由救护车的鸣笛声结束了……
　　朴川很快被送往医院，朴家的人也都跟着前往，贞秀哭地跟个小泪人一样，我见犹怜。
　　因为担心贞秀，杨辰和林若溪也都坐着保镖的车赶往首尔大学医院，这也是孔家占有大部分股份的全韓國最好的医院之一。
　　在李银正的团队进行急诊后，朴川总算恢复了神智，做完CT检查后，插着氧气管，在特护病房里休息。
　　医院的小会议室里，朴家的人和孔家的人，和医疗团队正式地开始谈论朴川的病情。
　　一同与两个山姆国医生弟子来到医院的简，和李银正的团队在一起，看完了检查完的数据和图像后，都显得面色凝重。
　　杨辰与林若溪坐在一边，也轮不到他们说话，只能安静听着。
　　“李医生，请问我爷爷到底怎么回事，不是肝脏问题的话，是什么问题？！”朴贞勋急切地问。
　　李银正推了推眼镜，颇为沉重地叹气，“会长在三年前，曾经做过BATISTA手术，想必各位也都有记得。”
　　“BATISTA手术？”朴智妍想起什么，道：“是那个心脏手术？”
　　“不错”，李银正道：“想必是BATISTA手术没有成功导致今天的状况。”
　　“啊？！怎么可以这样？！”女婿柳浩明愤怒地拍桌。
　　贞秀泪眼汪汪地问道：“医生，什么是BATISTA手术？”
　　李银正颇为高深的样子，夸夸谈道：“BATISTA手术，是以巴西的发明者，BATISTA博士的名字命名。
　　这种手术，是针对心肌紧张而过度膨胀的心脏，做过度膨胀部位的心肌切除，缝合使心脏变小的微型手术。
　　可以说是医学上非常高难度的手术，对于需要做心脏移植才能救活的病人而言，却是一种极为核心的技术。”
　　“不错，爷爷确实有做过BATISTA手术，但当时的山姆国医生说是很成功的手术啊！”朴贞勋道。
　　一直没发声的简双手插在胸前，深思了好一会儿，这时才开口道：“确实是成功了，并不是当时的医生手术失败所导致。
　　三年前所做的BATISTA手术，因为这三年来朴川会长的身体状况一直不怎么好，所以使心脏最近突然恶化。BATISTA手术后，心脏并不是真的能全然恢复机能的。
　　现在，心脏机能不全，是由于种种原因造成心肌的收缩功能下降，使心脏前向性排血减少，造成血液淤滞在体循环或肺循环产生的病症。”
　　一群人听得云里雾里，而一旁的瓦伦和文森两个山姆国医生，则是佩服地看着老师。
　　李银正有些不悦被简反驳，闷声地道：“简医生的分析，的确有道理，那请问简医生，对于心脏的机能衰退，有什么好办法呢？”
　　简撇过头，就用看着白痴的眼神看着李银正，“李医生，你不觉得这个问题是废话么，现在的情况，除了进行心脏移植，你觉得难道还能做别的手术去挽救这颗濒临死亡的心脏么？”
　　“我……你……”李银正一阵脸红，他也问出口才发觉自己问的是如此傻。
　　孔启忠这时开口笑着道：“简医生，容我这外行人说一句。我觉得，你的这个说法，恐怕不妥吧。
　　虽然我不是医生，但据我所知，如果朴川会长在做完肝脏移植后，还要进行心脏移植，这样的手术消耗，根本是老会长目前的身体所无法支撑的。”

第1111章 你疯了吧
　　听到孔启忠的话，全场一片死寂。
　　其实哪怕没医学知识的人都想得通，以朴川会长这样的身体，做肝脏移植就需要大量准备工作，和冒着风险了。
　　做完肝脏移植，再急忙地来一次心脏移植？连续更换人体重要的内脏，就算是健康的年轻大小伙子也受不了啊！
　　简听完后，则是摇摇头，“我可没说，要先移植肝脏再移植心脏。”
　　“哼，就算先移植心脏再移植肝脏，那也不是同一道理么！”李银正不屑道。
　　简还是摇头，“现在唯一的办法，就是进行一次手术，同时移植心脏和肝脏！”
　　“什吗？！”
　　“你疯了吧？！”
　　“你这女人还是医生吗？！”……
　　这一回，其他李银正团队里的医生都开始大声喊了起来。
　　显然，简的这个手术方案，让所有医生都觉得是荒谬到极点的！
　　李银正冷笑道：“简小姐，我就不叫你医生了，难道你不知道么，肝脏机能有缺陷的患者，是不可以接受心脏移植的！这是违反规定的，只要一被公布，会被吊销医生执照的！”
　　简无所谓地道：“如果你能说出其他的方法来救活患者，那我无话可说，如果你没办法，那就算有谁想拿走我的医生执照，我也坚持我的想法。”
　　“哼，你简直就是一个疯女人！”李银正一拍桌子，道：“朴川会长的手术由我的团队来做，我一定会在肝脏移植结束后，迅速地调理好会长的身体，然后再完成心脏移植！你就不用费心了！”
　　简的眼中闪烁出一抹寒光，“如果你的脑子里还有脑细胞，就该清醒地认识到，一周内再不做手术，他的心脏随时都会彻底死亡！”
　　“那也不可能同时移植肝脏和心脏！全世界自古以来，就没人做过这样的手术！你这是在谋杀！”
　　简嗤笑了一声，“历史是人来创造的，谁说没人做过，就没人能做成？”
　　“你的意思是，你可以同时移植肝脏和心脏？！”李银正仿佛听到了天大的笑话。
　　简只是伸手拍了拍一旁学生文森的肩膀，“我的学生文森，可以做相对简单的肝脏移植，我来同时做心脏移植，再由我学生瓦伦做麻醉师的工作，只要配合得好，这并不是难以完成的手术。”
　　文森和瓦伦两个医生被简这么一点名，都眼中露出了极度的苦涩，他们虽然对简相当崇拜和信服，可理智告诉他们，这简直是逆天的手术！
　　“胡扯！胡扯！”李银正愤然起身，对着朴智妍等人道：“各位，千万不要相信她的疯狂言论！全世界任何有外科手术常识的人，都会明白，她根本是为了做手术发疯了！”
　　“你急什么，是否要做手术，是由患者本人来决定，如果你能保证完成治疗，随便你怎么说，如果你没把握，说什么也没意义”，简淡淡道。
　　李银正脸色一阵火红，却是僵持在那说不出话来。
　　事实上，他仔细理顺了这一系列的问题后，觉得朴川的生命，几乎已经无可挽回了！
　　就在朴家的众人一阵沉默的时候，孔启忠起身道：“诸位，既然简医生有她的主张和能力，那我觉得，不妨建议朴川会长，采纳简医生的方案来进行手术。
　　就算这个手术的实施，违反国际上的手术规定，但情况特殊，又有朴川会长亲自答应，还是不成问题的。”
　　众人古怪地看了孔启忠一眼。
　　这家伙的意思，分明是打算撇清关系。
　　想来是对李银正已经没把握，索性把手术推给简来做。
　　李银正觉得面子挂不住，赶紧道：“孔会长，我……”
　　“李医生！”孔启忠直接打断了他的话头，眉头有些拧着地道：“我想，您也尽力了，简医生既然手段更高明，那就交给简医生来做吧。”
　　李银正咽了咽喉咙，再不甘心，也只得颓然地点头，说到底，他也不过是孔家的一条狗。
　　一直在旁观望的林若溪有些担忧地问杨辰，“老公，是不是朴会长真没救了？”
　　杨辰斟酌了下，道：“按理说，是没救了，但简既然开口，应该有几分把握，可手术这种东西，瞬息万变，我也不好说。”
　　最后的谈论结果，是等朴川老人脑袋清醒一些，明天上午询问他的意见后，决定是否让简来执行手术。
　　众人各怀心事地离开。
　　贞秀的眼眶哭地有些红肿，想要留在医院里陪着外公，但在劝说下，还是由照料其日常生活的女仆恩静开着车单独回家。
　　孔启忠则带着一行人返回孔家。
　　留在老人病房里的，只有那仿佛无时无刻都陪伴在老人身后的保镖，年轻人金蛰。
　　虽然金蛰几乎没人听他说过话，可杨辰还是能从这个古怪年轻人的眼中，看到一丝沉重，这样的感情，比任何眼泪都显得深切。
　　这一夜，注定是许多人辗转难眠的。
　　……
　　汇南区的一栋别致公寓楼下。
　　路灯边，一辆黑色的奔驰车缓缓停下，走下来的，正是披着毛绒大衣的李菁菁。
　　朴贞勋颇为殷勤地跟着下了车，送李菁菁到了公寓门口。
　　李菁菁回过身，礼貌地淡淡笑了笑，“谢谢你送我回来，不早了，你也快回去吧。”
　　朴贞勋则是温柔地试图伸手要将女人抱住。
　　可李菁菁早有准备地退了一步，让朴贞勋一下子落了空。
　　朴贞勋也不恼，“薇薇安，说真的，自从你答应试着跟我相处，我一个星期每天都充满了干劲。不知道什么时候能让你正式成为我的女朋友呢？”
　　李菁菁咬了咬薄唇，勉强笑着说：“还需要……一点时间适应，毕竟我们接触时间也不长。”
　　“没事，我可以等，只要你愿意，随时都可以联系我，我随叫随到”，朴贞勋温柔地说。
　　李菁菁点点头，“嗯”了一声，“你快回去吧，外面很冷。”
　　“好，那你也早点休息”，朴贞勋也不再多说，挥了挥手，转身回车中，一路离开。
　　等到奔驰车从路口拐弯不见，李菁菁才缓缓抬起头，看着空荡荡的街道，深深叹了口气。
　　正要拿钥匙开门进去，却听见有一个女声从另一边的路口传来。
　　“菁菁！”
　　李菁菁转身，竟是见到一身白色羽绒服的林若溪小跑着步，来到自己面前。
　　林若溪戴着绒绒的连衣帽，一张粉雕玉琢的脸蛋儿上洋溢着有些腼腆的笑容。
　　“若溪姐……你怎么……”李菁菁意外地不知道如何开口。
　　林若溪搓了搓手，指了指公寓，“介意我进去坐坐喝杯热茶吗，很久没跟你聊天了，难得到韓國见着了，说说话总可以吧。”
　　李菁菁似乎想到些什么，犹豫了下，还是点头，“嗯，请进吧。”
　　……
　　与此同时，刚从李菁菁住所离开的奔驰车中。
　　朴贞勋靠在车门边，望着窗外的灯光，嘴角洋溢着几分深意的笑容，轻轻地跟着车内悠扬音乐，打着节拍。
　　驾驶员亦是朴贞勋的助理，看到后视镜中的朴贞勋心情极好，不由纳闷道：“少爷，那薇薇安老师也不过就是一个炎夏女人罢了，没什么背景，何必费这么大功夫去追求？玩一玩直接扔了，或者直接卖去越南，不都没事么？”
　　朴贞勋不屑地笑了声，“像你们这些人，也就只能跟那些夜店里的女人混一混，没品味……薇薇安可不是一般的女人，像你说的，这女人，明明没什么背景，却面对我这样的男人，再三拒绝，你不觉得，很特别么？”
　　助理一愣，咧嘴笑道：“还真有那么点……就算那柳妍熙小姐，不也是跪着来求少爷您？”
　　“哼，越是这样的女人，才越有让男人征服的欲望。对待薇薇安，千万不能毛手毛脚，那是下三滥的手段。
　　我慢慢地征服她的心，再征服她的身体，最后再把她的心和肉体全部摧毁，让她的那股自尊全部粉碎……你不觉得，是非常能有成就感的事么？”朴贞勋阴森笑道。
　　助理嘿嘿笑道：“不愧是少爷，玩起女人来也这么有深度，嘿嘿……小人只求少爷玩腻了，别浪费，赏给我们几个兄弟玩玩才好。”
　　“没出息！”朴贞勋伸手打了下那司机的头，“该有的，少不了你们！”
　　正在这时，朴贞勋的手机响了起来。
　　朴贞勋拿起一看，蹙了蹙眉头后，接起来问道：“有事么？”
　　等听完一些话后，朴贞勋默默挂断手机，对前面的助理道：“先不回去，往明洞酒店开……”

第1112章 真的很羡慕
　　深夜的首尔气温直降，一进屋仿佛是给人解冻一般。
　　李菁菁所住的公寓中，林若溪拉下帽子，左右张望了会儿，才在沙发上坐下。
　　“装修挺温馨的，一个人住倒是很舒服的地方”，林若溪看了会儿说。
　　李菁菁默默地泡了两杯茶，端着盘子放到茶几上后，与林若溪面对面地坐了下来。
　　“是朴川会长安排的，因为离朴家很近，所以就住这儿了”，李菁菁淡淡笑着道。
　　“那为什么不住家里面？”
　　李菁菁摇头，“大家族的规矩吧，再怎么说我也是个老师，也不是客人不是佣人。”
　　“哦……”林若溪点点头。
　　两人说到这儿，就好似没了话题。
　　林若溪拿起热茶，静静地抿了口，又缓缓放下。
　　客厅里安静地能听到女人彼此的呼吸声。
　　良久后，林若溪才开口小心翼翼地问道：“菁菁……你……是不是跟朴贞勋在交往？”
　　李菁菁好似早有准备，反问道：“是杨大哥让你来问的么？”
　　林若溪一凝滞，斟酌了会儿，道：“是我们都想问的。”
　　“为什么呢？”
　　“因为朴贞勋不是一般人，我们都很担心你会被他外表欺骗，到时候会受到伤害”，林若溪恳切地道。
　　李菁菁仿佛听到了一个笑话一般，喃喃自语：“伤……害？”
　　“嗯”，林若溪点头，“你可能不知道，朴贞勋是朴家的义子，以前为了争夺家产，曾经故意和那个柳妍熙交往过，结果发现柳妍熙帮不上他，就把柳妍熙甩了。你也看到柳妍熙变成什么样啦！”
　　李菁菁似乎没什么触动，抬头问道：“柳妍熙是柳妍熙，我是我，我又不能帮他夺取家产，为什么要一概而论呢？”
　　“可是……可是他的人品就很有问题啊！”林若溪有些着急地道。
　　李菁菁深深地看着林若溪，道：“若溪姐……那你知道么，杨大哥他当着我的面，把一个人的脑袋活生生地摘下来了……按照你的说法，杨大哥不仅是杀人犯，还是一个凶残暴戾的男人，说他心理扭曲、变态，也不为过……”
　　“你怎可以这么说他！杨辰又不是乱杀人，他是为了保护你啊！”林若溪不满道。
　　“可朴贞勋为了自己的利益，利用一下柳妍熙争夺家产，难道比杀人摘头还要残忍么？”李菁菁反问。
　　林若溪愕然，一开始完全没想到，谈话会是这样的进行。
　　见林若溪不说话，李菁菁继续道：“我知道你和杨大哥是为了我好，担心我被朴贞勋所欺骗，玩弄，受伤。
　　但是若溪姐，你有没有想过，就算没有朴贞勋，也会有别的男人出现。
　　我说得不要脸一些，如果我是一个长相很一般的女孩子，或许可以找一个普通上班族，安稳地过一辈子。
　　但是，既然我能吸引到朴贞勋来讨好我，那也意味着我起码还有一定吸引力。
　　你应该并不知道，当初在中海老家的时候，如果不是有杨大哥，我早被当时中海西盟社的黑道头头，陈德海和陈峰父子给害了。
　　如果当初没有杨大哥，我可能现在已经在一些夜总会里当起了坐台的小姐，因为我爸爸妈妈身体都不好，我们家需要钱，除了做那种工作，我没有别的选择……”
　　林若溪捏着双手，紧紧攥着自己的衣角，咬唇低着头。
　　李菁菁抹了抹眼角，勉强笑着道：“若溪姐，你从小条件好，应该不会想到这些。其实有时候，我路过一些不正当的夜总会，就会想，其实很多里面漂亮的女孩子也不是从一开始，就想那样的。
　　她们可能和我一样，曾经是老师，大学生，也可能是上班的，甚至可能是有钱人家的小姐。可面对很多根本无法抗拒的力量的时候，像我这样没什么背景的女孩子，难道真的可以靠自己的力量避开一些事情么？
　　今天就算不是朴贞勋，也可能是李贞寻、金桢勋，如果我回到中海去，陪在我父母身边，我也总要成家吧，那来跟我谈对象的男人，我又怎么知道他到底背后是怎么样的心思呢？我又怎么敢保证自己，一定能不被人设计呢？”
　　说到这里，李菁菁自嘲地道：“当然，其实这个世界也没到那么黑暗，那么糟糕，我只是说的一种可能。说来说去，我只是真心地觉得……我真的很羡慕你……”
　　林若溪默默地看着女孩，心里不由浮起无数的酸涩复杂情绪。
　　李菁菁惨然笑道：“若溪姐，你可以这么放心大胆地过来劝说我，是因为你根本不需要担心什么，你是最安全的，没有后顾之忧，杨大哥会保护你，不让你受伤害，而且是那么的天经地义。
　　你可以对他生气，对他胡闹，对他提很多蛮横的要求，他都会满足你。我也很想有一个可以让我依靠和让我放心的男人，但我的命不如你，大多数女人的命也不如你，所以你真的很幸运……”
　　林若溪深呼吸一口气，道：“这么说来，你还是会继续试着和朴贞勋接触？”
　　李菁菁摇头，“他要来找我，我凭什么拦着他呢？我只是一个无名小卒，她却是跨国财团的理事长，他不对我耍手段搞诡计，我就很感激了，我凭什么强硬地去对待他？”
　　林若溪语塞，的确，如果真把朴贞勋惹急了，李菁菁只会格外危险。
　　林若溪想说杨辰能帮到她，可如果这么说，岂不是间接地又让杨辰和李菁菁扯不断理还乱？
　　李菁菁似乎能看到林若溪的内心活动，抿嘴笑道：“若溪姐，你看，这是一个死结，因为你的立场，和我的立场本就是截然不同的。所以，不管你说什么，你的那一头绳子，总会扯向跟我相反的方向，这么下去，这个死结，只会越来越紧，到最后，我们之间的联系，就会彻底绷断！”
　　林若溪脉脉地看着李菁菁好一会儿，眼前的女孩让她有些迷糊不清。
　　“看来这一年的时间，你的确成长了许多，我真庆幸，今天来这里听你这些话的人，是我。”
　　李菁菁道：“不仅是女人，男人也会喜欢欺骗自己，如果不是他想要来劝阻我，恐怕若溪姐也不会这么急着跑过来单独见我。”
　　林若溪摇头，“这不一样，我想如果杨辰自己过来，听完你的这些话，恐怕就会忍不住心软了。幸好我阻拦下了他，我虽然心软了，但好在我还有一份自私埋在心底里。”
　　说着，林若溪起身，紧了紧大衣，道：“我走了，看来我来这里也是多余的。你既然知道自己在做什么，那这就是你选择的路。这个世界上，可怜的女人多了去了，我的丈夫没有义务保护所有需要他关怀的女人，我也没那么多心力去承受更多了。
　　菁菁，你好自为之，如果你有帮助，可以来找我，作为友好姐妹的身份……”
　　言罢，林若溪转身走出房间，顺手带上了门。
　　李菁菁坐在沙发上，不发一言地没有抬头，目光显得有些游离。
　　从公寓走出，林若溪刚上了街道，前面的黑暗中，就缓缓走上来一个熟悉的身影。
　　杨辰面带柔和的笑意，走上前轻轻伸手搂住妻子。
　　“这么乖，还来接我？”林若溪的面色看不出丝毫的异常，显得颇为轻松。
　　一边并排走着，杨辰一边问道：“说得怎么样？”
　　“菁菁说她知道自己在做什么，她也不是小孩子了，应该让她自己选择人生不是么？”
　　杨辰点点头，道：“能帮她的，你尽量代替我帮一帮，比如跟朴会长说说，让她回中海去吧，或者回山姆国去也行。毕竟是旧识，你也难得有个好朋友不是么。”
　　林若溪微笑着应了声，在黑夜中，声音很快被寒风吹散。
　　……
　　正在此深夜，同在汇南区的孔家大宅书房中。
　　孔启忠坐在皮转椅上，手里拿着电话，笑呵呵地跟电话里的人正好讲完一通。
　　李银正和孔宇，分别站在书桌前，皆不敢出声。
　　等把电话挂断，孔启忠才道：“给朴川会长移植用的心脏，已经有着落了，等决定哪天手术，届时会在第二医院进行心脏摘取，”再迅李银正蹙眉道：“会长，真要让那个简去给朴川会长做手术吗？这样岂不是丧失一次施与朴家大恩的机会？也对我们的医院名声有很大影响啊！”
　　“无知”，孔启忠道：“同时移植肝脏和心脏，还是这样一个身体虚弱的老人，你觉得成功率多大？”
　　“这……”李银正头冒冷汗，“哪怕不出意外，也不足两成，但事实上，就算没意外，单凭对医生技巧的苛求来看，我觉得百分之一的可能性都不到。”
　　“那不就完了？明知道是要失败的手术，我们还凑上去做，岂不是落人口舌？简既然这么想去做，那就让她去吧，朴川这么早死了，虽然说有些遗憾，但至少也不算坏事，反正把死因直接说成是简的手术失败就行了。”
　　孔启忠冷笑道，“我们要做的，就是能配合的全力配合，来博得朴家人的感恩，届时跟朴家联姻，就顺理成章得多了。”
　　孔宇舔了舔嘴唇，邪笑道：“父亲，那个贞秀长得确实不一般，比那些只会卖弄风骚的小姐强多了，我一定要把她娶回来！”
　　“没出息，凭着联姻的约定，娶徐贞秀只是第一步，星月集团没了朴川那老狐狸，早晚都会成为我们的，你小子眼光要放长远点。”
　　孔宇眼中满是兴奋神采，好似美好的未来已经在不远处向他招手。

第1113章
　　翌日上午，朴川的病房中，老人已经清醒着坐起身来。
　　摆在朴川面前的，是一张桌台，桌台上已经摆放了三份文件，等待老人的签署。
　　病房中，孔启忠与李银正在旁，贞秀与朴智妍等家属也在侧，杨辰与林若溪也是一大早就赶了过来。
　　简则与两名学生详细地讲述了要进行的手术。
　　讲完手术的大概经过后，简道：“朴川会长，你面前的三份，分别是手术、输血和麻醉的同意书，只要签署完后，我们就可以给你进行手术。移植的肝脏和心脏，早上孔先生已经确认找到了。”
　　朴川莫名地看了眼李银正那边，再看看简，道：“突然，手术换成了简医生给我做，应该是手术的难度极大吧。”
　　在旁的李银正一脸涨红，朴川的这话，明摆着是在说，他就是技术不如简。
　　简则是灿烂地一笑，仿佛使整个病房都散发出一阵光彩。
　　“有可能哦，不然的话，请我做手术可是贵得很，一般人有钱人家都不会愿意看见我的”，简眨眨眼道。
　　朴川也洒然一笑，“两千万英镑，我还没放在眼里。”
　　简忽然摇摇头，“不是两千万，是四千万，英镑。”
　　“什吗？！”
　　旁边的朴智妍等人都惊诧地大叫出来，连孔启忠和李银正都错愕地看着简。
　　简一脸无辜地道：“之前两千万，是做肝脏移植，这回增加一个心脏移植，难度可是几何倍增加，要花的功夫也增加了许多，我当然要加价啦。”
　　“你……你这是乘火打劫！”朴智妍大叫。
　　“随你怎么说，反正不准赖账。”
　　“你……”
　　朴川则是一伸手，示意所有人安静。
　　深深地看了简一眼，朴川哼哼地笑了两声，“好，四千万就四千万，你要是收费低，那只能说你没把握。既然你敢要这个价钱，我相信你有拿钱的手段。
　　只不过，我想在手术前知道。如果手术成功，我还能活几年？”
　　简双手插在胸前，想了想，道：“一般来说，心脏移植患者，百分之八十只能活两年左右，但如果术后管理得当，移植的心脏排斥性控制得好，活十年以上也没问题。
　　如果朴川会长想确保自己多活一些年，不如问问杨辰先生，他应该有办法让你多活许多年。
　　救活你，他是没本事的，但让你在器官健全的情况下多活许多年，他应该还是可以做到的。”
　　“杨先生？”朴川讷讷地自言自语，转头看向一旁窗口处站着的杨辰。
　　杨辰人畜无害地笑了笑，拍拍胸脯，“会长，我家有祖传秘方，江湖人称‘一根火柴三夜不倒如来神棍蚁力神油丸’，当年宋朝杨家将就是靠着这神药大破天门阵！经实践可以延年益寿，强筋健骨，你手术成功我卖你几颗，保准就跟你十八岁那会儿一样龙精虎猛！”
　　这唬人的名字把在场的人都整的一愣一愣的，同时佩服杨辰的韓语说得真地道！
　　林若溪扯扯丈夫的衣袖，“老公，你说什么呢？”
　　杨辰用汉语复述了一遍。
　　“我们家哪有那东西？”林若溪眉角颤了颤。
　　“小笨蛋，我不是炼丹了么，最次的那种养气的丹药卖他两颗，多活七八年没问题，赚钱比你卖衣服容易多了。”
　　林若溪翻白眼，一吹刘海，彻底没了脾气。
　　这么说定后，朴川从保镖金蛰手上接过笔，在三份同意书上郑重地签下了字。
　　等签字完成，简的表情也显得严肃起来，拿起同意书后，向朴川微微一鞠躬。
　　“谢谢您的信任，我保证，我不会辜负您的希望，未免夜长梦多，手术就在今天下午两点开始。”
　　朴川也一点头，“劳烦了。”
　　病房里的气氛相当之沉重，所有人的脸上都写着各种思绪，这一桩手术，牵扯的利害关系，远超外部人的想象。
　　走出病房后，朴贞勋异常担忧地再度向简问道：“简医生，我爷爷他……不会有事吧？”
　　看着朴贞勋恳切到极点潸然欲哭的样子，任谁也不能去怀疑他的诚挚。
　　简自信地道，“我从不失败。”
　　一旁的李银正不屑地哼了声，但很快被孔启忠瞪了眼，便没吭声。
　　一行人在医院简单吃了午餐后，休息了一小时，简便带着两名山姆国学生文森和瓦伦，召集好团队，前往手术室。
　　首尔大学医学的手术设备还是世界领先的，并无任何问题，做好了麻醉的朴川已经被推进了手术室。
　　众人则是进了手术室上方的看台，从这里可以清晰地看到下方手术进行，这场手术还吸引了不少大学医院的医生前来观摩。
　　手术开始前，孔启忠打了个电话，似乎确认完什么后，对着前方的话筒传声道：“移植用的心脏已经开始进行切除，一小时内就会送到这里，肝脏已经送到，手术可以开始了。”
　　下方的简点了点头，戴着口罩的她有条不紊地道：“这次手术，按照计划，文森负责肝脏移植，我来负责心脏移植，瓦伦作为麻醉师，管理好手术侵袭，明白了吗？”
　　所谓手术侵袭，简单地说就是手术过程中，患者的物理与精神消耗，对手术成功评估有重要作用。
　　众人应诺，大多眼中带着沉重，因为这将是他们从医以来，面临的最为困难，甚至还没开始都觉得不可能成功的手术！
　　即便在这支外国团队眼中，简是最为巅峰的医学水准，可还是觉得不可思议。
　　确认后，文森开口道：“开始进行切除活体肝移植手术，镊子，60线……”
　　随即，简亦是开口道：“进行针对扩张型心肌的心脏移植手术，手术刀……”
　　护士们迅速地递上工具，副手也拿过了镊子与纱布，一场与死神对决的绝地反击战，正式开始！
　　看台上，贞秀满脸的担心，看到手术进行，不由问一旁的孔启忠，“孔会长，心脏为什么还没送到呢，不是应该早点就拿过来的吗？！”
　　李银正这时扮演起了什么都懂一般的解说，道：“贞秀小姐，移植用的心脏，如果过早地摘除下来，只会让心脏功能过于衰弱而死亡，所以，这个时间点摘除心脏，再送过来，配合好这里的手术进度，才是最合理的。”
　　贞秀也不是很懂，但听着颇有道理。
　　杨辰眉头皱了皱，道：“不会……有个万一什么，心脏送不过来吧？”
　　孔启忠脸色一黑，“杨先生，心脏和肝脏，都是我们孔家负责运送，出了事，你以为我们就可以推卸责任？就算你怀疑我们对会长的尊重和诚心，也不该贬低我们的智商吧。”
　　杨辰耸了耸肩，这么想想也对，孔家还不至于用这么愚蠢的手段去害朴川。
　　下方的手术正常地进行，简的速度异常流利，看得周围一些护士都眼花缭乱，看台上的李银正和孔启忠等都是有见地的，不由都露出几分惊疑之色。
　　简已经全身心投入在手术中，迅速地伸手和动作。
　　“骨锯……肌肉钩，backhand……谐波刀……开胸器……”
　　一件件的手术器材，在简的手上，宛若是舞动的精灵，每一寸的把握都恰到好处。
　　这让一旁的文森做着肝脏移植都觉得压力极大，生怕太丢了老师的脸。
　　正当大家屏息观看之时，简开口道：“发现粘连了，超越心尖部，粘连到心脏侧壁……”
　　“什么？！”
　　李银正当即就叫了出来，其他一些观摩手术的大学医院高层也都面色凝重。
　　贞秀急忙问道：“到底发生什么了？！大家为什么都这样的表情？！”

第1114章 一模一样
　　李银正沉沉叹道：“由于上次的Batista手术，和慢性的心机能不全，恶化比预想中厉害，粘连甚至发展到了心脏侧壁处了！要把粘连全部切出，就算简医生的手速再快，也要三小时吧！”
　　在旁又有医生道：“最关键的，如果不能完成切除，根本无法进行心脏移植！”
　　手术中的简仿佛没任何情绪的波动，抬头对着对面的副手道：“你负责剥除心脏周围的粘连，速度要快，但心更要细。”
　　副手赶紧点头，毕竟也是山姆国知名团队的医生，专业素质还是没得说，立刻拿过外科纱布和谐波刀，进行清理。
　　手术继续进行，简一边忙碌着，一边指挥整个手术室的调度。
　　“停止呼吸，PRESSURECHECK！”
　　“换气装置关闭，血压并没有变化！”器械师答道。
　　“暂时把吸入氧浓度提升一个单位！”简指挥着，又对副手道：“你切除下侧壁。”
　　“是！”
　　时间一分一秒过去，看台上，李银正看了看时间，道：“心脏移植要在四小时内就完成，那是极限了，现在还剩下二小时三十分，这么下去，等心脏到了，也没法完成的。”
　　贞秀已经泪眼莹莹，着急紧握双手，一脸哀切。
　　后面的女仆恩静扶住女孩的肩膀，一脸的担忧。
　　朴贞勋看了看时间，则是嘴角露出一抹诡异的微笑。
　　下方，简还是有条不紊地进行。
　　“我来处理IVC，下腔静脉一侧，圆头剪……”
　　几个助手都已经额冒冷汗，但也都对简竟然这般危机还没半丝慌乱感到钦佩无比。
　　一旁的文森也努力地没受到干扰，顺利地做着肝脏移植。
　　“肝脏移植部分，肝动脉缝合结束，进行胆囊道再建，镊子、40线……”
　　简微微瞥了文森一眼，赞扬地点了点头。
　　文森却是在口罩背后苦笑，自己老师还有空表扬自己，就算肝脏移植成功，这心脏移植部分根本就快看不到希望了！
　　这时，瓦伦高声道：“肠道开始膨胀了，筋肌松弛药追加……老师，这么下去，机会渺茫啊！”
　　“急什么，你们以为我不知道么？但就算是一线的机会，也要全力以赴，作为医生，就是要去赌那一线的希望。”
　　手术室中的医护人员们颇为触动地看了简一眼，仿佛这个年轻女医生的信念感染了所有人，终于又认真专注起来。
　　看台上，李银正的眼里渐渐的有些异样的光彩，看着简丝毫不停滞地动作，怔怔出神。
　　正在此时，一通电话被打进观看室。
　　大学医院的院长接过电话，听了会儿后，急忙交给了孔启忠。
　　孔启忠一听，陡然大喊，“什吗？！都是饭桶吗？！速速给我去清理现场！立刻给我拿回来！”
　　众人一听，赶紧有人问道：“是不是心脏出问题了？！”
　　孔启忠脸色铁青，“运送移植心脏的那辆车在半路上遭遇了车祸，现在路段被堵塞住了！”
　　“这……这怎么办？！都过去快两小时了！怎么才传来消息呢？！”柳浩明着急地大喊。
　　贞秀俏脸煞白，上前质问道：“你刚才不是说绝对没问题的吗？！”
　　不少人立刻带几分怀疑地看着孔启忠，这让孔启忠脸色越发难看。
　　“该死的……不管你们信不信，我真不知道为什么会突然有车祸！”孔启忠切齿道。
　　“孔会长，你觉得说这样的话可信么？！为什么偏偏这样的时候会出车祸，而不是别的时间点？！是不是也太巧了？！”朴贞勋又愤慨地质问。
　　孔启忠冷笑地看着朴贞勋，“我也很想知道……是不是有人在背后搞鬼……”
　　观看室里一时间气氛紧绷起来。
　　李银正忽然咬牙地上前对着话筒道：“简医生，移植用的心脏在路上被车祸阻拦住了，整个路段堵塞，无法及时送到，注意应急！”
　　手术室里的众医护人员倒抽凉气，这个消息无疑是晴天霹雳，雪上加霜！
　　就连简也手上停顿了下，深深地看了眼上头看台上的众人。
　　一直没出声的金蛰忽然走上前道：“是在哪个路段出的事，我立刻赶过去。”
　　“是在铜雀大桥南附近，我已经派人过去立刻交接去别的路段运送了”，孔启忠道。
　　“来不及，你让他们在原处等着，我让直升机跟我一起过去”，金蛰说完，转身就走。
　　孔启忠满面愠色，这显然是朴家的人表示不再信任他。
　　杨辰则是走到看台前方，跟下面的简打了个手势。
　　这种特种部队用的手势，在场的也就简知道那意思。
　　明白后，简点了点头，便继续手术。
　　杨辰走到林若溪身边，道：“我出去一趟，靠他们恐怕来不及了，你在这里陪着贞秀吧。”
　　林若溪也正着急，听杨辰的意思是要过去取那心脏，也是支持。
　　手术室里，简微微沉思后，对副手道：“SVC上腔静脉的清理，也你来做……文森，你进度怎么样了？”
　　文森回答道：“进入缝合空肠阶段了……镊子……”
　　一旁的瓦伦咽了咽喉咙，问道：“老师，心脏会不会赶不及了……”
　　简瞥了他一眼，“不要多想，我们要相信他。”
　　“他？”
　　“嗯”，简也不多解释，随即继续道：“没时间了，还剩两个多小时，进行同时剥离，谐波刀……”
　　……
　　与此同时，铜雀大桥南面，一处市区内的公园绿化地，丛林中。
　　杨辰的身影从没人注意的树丛角落走了出来。
　　毕竟是大白天，杨辰可不希望突然出现在闹市中，引得各种鸡飞狗跳。
　　相比于金蛰他们用直升机来这里拿心脏，杨辰肯定是要快得多。
　　散开神识感知了下四周的情况后，杨辰立刻找到了车祸的堵塞路段。
　　飞快地奔跑到那处拥堵得不成样的路段时，杨辰发现，竟是由于一辆车的自燃，引起的爆炸，使得整个交通乱成一团。
　　看着警车与救护车不断地鸣笛，杨辰皱了皱眉头，这情况，没有两、三个小时完全不可能通畅，而且就算直升机过来，要从上空，找到那部运送心脏的车子，恐怕也要花上不少功夫。
　　杨辰不顾人群的侧目，在车流间迅速地奔跑过，目光飞快地扫过每部车子。
　　凭着敏锐的瞬间捕捉力，杨辰定睛一看，终于找到了一辆印着第二医院字样的非救护车。
　　冲到那辆白色运输车前，杨辰敲了敲车门。
　　司机是一名身穿白色外套的医院职工，纳闷地道：“先生，有什么事？”
　　杨辰直接问道：“我是朴家来的人，那个移植的心脏在哪里？”
　　司机一脸疑惑，“又是朴家的人？刚才不是已经有朴家的人来过，把心脏带走了啊！”
　　“什么？！”杨辰脑子里猛地闪过一道急电，下意识地明白了什么事。
　　“你确定是朴家的人？叫什么名字？”
　　“是一个长得挺白的年轻人，说是朴家的金蛰”，司机回答道。
　　杨辰眯了眯眼，问道：“他离开多久了？去哪个方向？装心脏的箱子是怎么个模样？”
　　司机虽然迷糊，但还是答道：“他往西面跑的，说是车在那头，刚离开没两分钟，箱子是红色的。”
　　杨辰没再多问，转身就朝着西面快跑了过去。
　　金蛰是不可能赶在自己之前来到这边的，那么来这里率先拿走箱子的，只可能是故意为了栽赃金蛰的人。
　　可为什么别的人都不选，偏偏选择金蛰这个沉默寡言的年轻保镖呢？
　　不等杨辰想明白，前方的路边小公园一个岔路口，一抹红色就引起了杨辰的注意。
　　也是因为杨辰速度极快，那人还未能跑远，就被立刻赶上。
　　看到那熟悉的，那一手的红色箱子，杨辰有些愕然，这人，竟是和金蛰一模一样？！

第1115章 移植技巧
　　若不是知道眼前的人根本不可能是金蛰，而且这人虽然外貌和身材一致，却没有金蛰身上潜藏的煞气，杨辰恐怕也会和其他人一样，认为眼前的人就是金蛰。
　　当杨辰一个纵身前跃，来到这“金蛰”面前，这家伙显然被杨辰吓了一跳！
　　“你是什么人”，那人问道。
　　杨辰莞尔地一笑，“果然是假冒货，不认识我就是最好的证据。”
　　“金蛰”下意识地倒退了两步，眼中露出一丝阴毒，“不管你是谁，最好滚开？”
　　杨辰哪有闲工夫跟这家伙聊天，简那边还急着用心脏呢，一个上前跨步就冲到了那人面前。
　　大手往他手上的红色手提保存箱抓去！
　　男子眼里厉芒一闪，嘴角泛起一丝狞笑，左手从身后突然地抽出一把锋芒毕露的短刃，朝着杨辰的腰腹部插了上去！
　　杨辰早有意识到，但根本懒得理会，还是硬生生地抓住了那箱子后，奋然一把将它抢了过来！
　　男子的眼中露出惊恐之色，因为他发现，匕首碰到了杨辰的身体后，就如同撞在了一块坚韧无比的金属表皮一般，虽然是有凹陷，但却是无法造成任何损伤！
　　这家伙的身体，竟然是匕首都无法穿透的？！
　　这……是怪物么？！
　　男子根本没有力量抵挡杨辰的暴力夺取，还没反应过来，就已经被杨辰一把掐住了脖子！
　　杨辰仔细一辨认，这男子应该是用了易容术的方法，把本就体型较像的他，改变成了金蛰的模样。
　　这种易容术，东南亚不少地方和组织都会使用，并非樱本忍者的专利，倒也一时分不清他是哪个组织的人物。
　　杨辰并不打算撕扯下他的人皮面具，到时候给别的人看见后，发现有两个金蛰，自然就会相信金蛰是清白的。
　　“现在该我问了，你是什么的人”，杨辰冷声问道。
　　“我……我是金蛰！你敢惹我们朴家的人！你死定了！”
　　“呵，还演戏演上瘾了”，杨辰又掐紧了一点，“你再不说，我就只有掐断你的脖子了。”
　　男子一咬牙，怒目地瞪着杨辰，眼中满是不屑，显然是不肯说出来。
　　看来是受过专业的训练，对死亡也不恐惧。
　　杨辰本就没什么时间跟他多耗，不想再浪费时间，正欲直接抓他走人，却是猛地意识到不对劲！
　　男子忽然身体一阵激颤后，口角沁出了一丝黑色血液……
　　服毒自尽？！
　　杨辰没想到这家伙刚才咬牙的同时，竟然是服毒？！
　　这到底是什么组织，竟然是死士来执行任务？！
　　杨辰知道这种瞬间杀死细胞组织的毒药，是没办法救治的，于是将男子扔到一旁，赶紧返回医院。
　　相信等警方找到了这尸体，这件事自然会逐渐揭露出来。
　　……
　　首尔大学医院内，手术室中。
　　看台上，不少人都心惊胆战地等待着，不断地看着时间。
　　“怎么心脏还不拿过来，这么下去，心脏拿来都难以移植了”，院方的医生着急地道。
　　李银正沉声道：“现在粘连的剥离都看起来无法完成，心脏来了又怎么样，根本无法取出原来的心脏。”
　　众人面色各异，多是摇头哀叹，手术显得已经回天乏力。
　　手术台边，文森从助手处接过圆头剪，剪断了最后的缝合线。
　　完事后，文森吁了口气，“活体肝脏移植完成，老师，我先出去了，接下来拜托您了。”
　　简点了点头，“辛苦你了。”
　　第一助手正与简一同忙着剥离粘连，也正在此时，抬头道：“接下来是左侧室的剥离，简医生，或许速度快还来得及！”
　　简忽然抬头看了眼看台，然后放下了手上的器材，道：“粘连剥离，完成。”
　　此话一出，所有人都错愕地看着简，仿佛是什么巨大的重锤砸在了所有人脑门上！
　　“这……老师！左侧室还没剥离啊！”
　　“是啊，简医生，您不是说医生不到最后绝对不能放弃吗？！难道您放弃了？！”
　　看台上的李银正等人也急了，对着话筒大喊道：“简，你到底在想什么？！快点啊！再不进行左侧室剥离就真来不及了！”
　　贞秀噙着眼泪问道：“到底发生什么了，为什么简姐姐不继续手术了？！”
　　李银正摇头皱眉，“我不知道，这样左侧室粘连的情况下，根本无法把原来的心脏摘除，更谈不上移植了，简到底在想什么……”
　　就在全场人都紧张地看着她的时候，简默默地看了众人一眼，悠悠道：“我们要做的，就是相信他，能够把心脏尽早地拿过来。”
　　说完，简就转头看着时钟，不再出声。
　　一时间，所有人都在煎熬的时间里度过，每个人的神经到在紧绷状态中。
　　而在暴风中心的简，却似乎最为平静。
　　若不是就算冲进手术室都做不了什么，李银正等人都恨不得去接管手术了！
　　不知不觉的，五分多钟过去了。
　　手术室的门忽然打开，一名护士抱着一个红色的箱子就冲了进来！
　　“简医生！心脏！心脏送到了！”
　　众人来了精神，打开那箱子后，果然是一颗移植用的心脏，只是因为缺血时间有些过长，显得苍白无力。
　　看台上，杨辰的身影也在这时回到了现场，对着手术室里的简，做了个“OK”的手势。
　　简单眼里露出一丝笑意，朝杨辰点了点头。
　　从旁看到这一幕的林若溪，眼中流过一丝复杂的情绪。
　　杨辰和简那种心有灵犀的默契感，让女人有点心里发酸，却又没什么可去说的。
　　有些纳闷的孔启忠则是问道：“杨先生，为什么你的速度这么快？就算直升飞机过去的金蛰也不可能这么早回来吧？！”
　　“怎么，快不好么？”杨辰笑着反问。
　　“呃……当然不是”，孔启忠擦了擦额头的汗，满脑门的疑问。
　　朴贞勋则是在后面眯了眯眼，对着杨辰的背影，流过一丝诡谲之色。
　　李银正等医生则顾不上杨辰为什么速度这么快，他们不解地看着下方的简，因为他们知道，就算心脏来了，无法摘除心脏，还是等于白搭！
　　“简……你到底在想些什么……”李银正等人眉头深锁。
　　就在此时，准备完心脏后，简终于开始发话了。
　　“现在正式开始，进行PIGGYBACK，背驮式心脏移植手术！”
　　哗！
　　立马有好些名医生发出了惊呼声，手术室中的人员也都惊诧地看着简。
　　李银正的额头青筋露了出来，颤抖地拍着前方的钢化玻璃，呼吸急促地道：“原来是这样！原来是这样！”
　　“到底发生了什么，什么PIGGYBACK？”孔启忠也满脸疑问。
　　李银正几分激动地解释道：“PIGGYBACK，也可以称作并列心脏移植。这种心脏移植技巧，我也是只在医书上才看到过的。
　　一般心脏移植，是保留左心房后壁的前提下，把受损心脏切除，换上捐赠者的心脏。PIGGYBACK，则是在受损心脏的右外侧，同时移植捐赠者心脏，两个心脏并列存在！
　　这样的好处，就是需要缝合的血管数大大减少，还有一大好处，就是即便捐赠者心脏机能暂时低下，留着自己的心脏，就能提供辅助，直到机能恢复！”
　　一旁的大学医院院长也点头道：“我听说，这种手术，只有英国有做过，但并没公开。难道说……做成这种手术的医生，就是简？！”
　　“可是……”李银正眉头还是拧着，道：“就算是并列心脏移植，没有剥离彻底的情况下，也无法进行啊……”
　　医生们赞同地点头，但又颇为期待地看着简到底打算做什么。

第1116章 做梦
　　下面的简也没有功夫管这些人的激动情绪，让所有人集中注意力。
　　“装置人工心肺，40号线……”
　　副手也拿起了止血带，无齿直止血钳，开始进行辅助工作。
　　“人工心肺装置结束！”器械师道。
　　“开泵！电刀……”简一边忙碌着手上的工作，一边又对助手道：“麻烦你准备两条十八毫米的人工血管。”
　　这话一出，众人又满脸的疑惑，不仅看台上的人，连助手也犹豫地道：“医生，PIGGYBACK，按照书上的说法，应该是连接肺动脉间的血管，不是只用一条人工血管就够么？”
　　简抬眼，几分无奈地道：“让你做就做吧，没有任何一例外科手术是跟教科书一模一样的，不要把你的思想局限在书本上，不然你一辈子也只能当助手，成不了真正的主刀。”
　　而恰在众人都满是不解的时候，李银正从看台的显示器上，清晰地看到了简在右边胸膜留的大切口。
　　不由的，李银正心头凛然，惊呼道：“原来如此！”
　　“李医生，到底怎么回事？”立刻有人好奇地询问。
　　李银正颤抖着手指着显示器，道：“原本的PIGGYBACK，是把捐赠者心脏放在受损心脏上，直接缝合左心房上腔静脉和主动脉，只需要人工血管对肺动脉搭桥！
　　可是简要做的，是把捐赠者心脏放在没有粘连的胸腔内，为了弥补原本手术方法多出的一段距离，主动脉缝合也用上人工血管！”
　　“原来是这样，李医生果然慧眼如炬，我们竟都没能发觉”，有医生赞叹道。
　　李银正则苦笑地摇头叹息道：“我这点就算了吧，在简面前根本不值一提，我们竟然全都没能猜到她的计划……从一开始，简就算到了在有限时间内无法完成剥离，她也算到了捐赠者心脏状态，和移植空间。枉我们还急得半死，原来这一切，都在她的计算之内！”
　　众人惊骇，理解了简的思路后，他们由衷地镇住了。
　　“那……那是不是我外公可以救活了？”贞秀满是希望地问。
　　李银正点头道，“如果一切顺利，应该没问题。”
　　不少朴家的人都松了口气，朴贞勋的笑容却有些僵硬。
　　时间还剩五十分钟，胸膜已经切开，心脏准备完成。
　　简的手速再度加快，“大动脉钳……切断血流，注入心停止液……开始移植，尖头剪……”
　　从助手处拿过心脏，小心地进行了固定后，左心脏缝合开始。
　　“镊子，40号线……”
　　看台上，众人看着也是心跳加快。
　　“以简的速度，应该可以完成，但是，捐赠者心脏过长时间运输，机能本就受损，如果捐赠的心脏支撑不住，一切就是徒劳，希望不出问题……”李银正分析着道。
　　手术台边，简一刻不停。
　　“进行血液引流……开始肺动脉远端缝合，40号线，镊子……”
　　“吸引器再升高一点，负荷降回来，皮下注射500，追加FFP……”
　　靠得最近的瓦伦与几名助手发现，简的速度比刚才还要快！
　　就连看台上的那些医生，也有不少已经张着嘴说不出话来，他们今天所见到的手术技巧，已经深深震撼了他们对医学的认知！
　　李银正紧抓着双拳，眼里有些不甘的同时，更多的是无可奈何。
　　眼花缭乱的缝合技术，使得PIGGYBACK远超预想时间内就已经结束！
　　简相当从容地缝合完毕后，对着器械师清声道：“FLOWDOWN！”
　　“是！切除遮断，BACKUP！”
　　话音落下后，众人都开始极为专注地看着心脏，盼着心脏能够跳动起来。
　　一时间，整个手术室内外都屏息凝神，好似生怕惊扰了心脏一般。
　　数秒钟过去，就在大家越来越感到危险的时候，心脏，跳动了！
　　“嘭嘭……嘭嘭……”
　　好似每个人的脑海里都在产生心脏的跳动声！
　　“成功了？！成功了？！”有人开始高兴地大喊起来。
　　就在看台上的众人也松了口气的时候，却是一声刺耳的“滴滴”声传了出来！
　　心电图上，心脏的跳动频率开始猛烈加快！
　　瓦伦一看，惊呼道：“是VT！室性心动过速？！”
　　“这……这到底什么情况？！不是手术成功了么？！”看台上的贞秀刚刚的欢喜立刻化作乌有！
　　李银正沉声道：“VT太严重了，缺血时间太长，造成这个心脏不能用了……之前就担心的，果然还是发生了。”
　　“那怎么办？！爷爷还能救么？！”朴贞勋这时仿佛又兴奋了起来，却是一脸恳切地问。
　　李银正摇头，“心脏移植，连移植的心脏都失去了生命力，还怎么救……”
　　“还是没赶上么……”林若溪也在旁惋惜地道。
　　杨辰伸手揽住女人的香肩，紧了紧，道：“相信简有办法的。”
　　林若溪抬头，看到杨辰一脸笃定的样子，心里不由微微一叹。
　　手术台边，所有人都把目光投向简，可却大多是惋惜的神情，在众人看来，这已经回天乏术了。
　　简闭眼沉思了会儿，突然睁开双眸，道：“盐酸利多卡因设置五十毫克，DC除颤器，20J充电！”
　　虽然觉得已经不可能成功，但器械师还是跟助手迅速地拿来除颤器。
　　“医生，充电完毕！”
　　简拿过除颤器，将其贴紧心脏后，道：“都闪开……放电！”
　　电击过后，心电图还是频率极高，VT并没消除。
　　“医生，这样不行啊……”有护士已经快哭了。
　　简的眼中没有丝毫慌乱，道：“再次打开人工心肺，开泵！”
　　“是！”
　　随着再度的人工心肺开启，所有人都已经快要绝望。
　　“老师，安装VAD吧！”已经在看台上的文森对着话筒大喊。
　　“心脏辅助设备？”有人在旁问道。
　　“对，做好心脏无法挽救的准备。”文森道。
　　“可会长的身体已经受不了，刚做完肝脏移植，身体已经到极限了”，李银正否认了这个方法。
　　手术台上，捐赠者心脏还在跳动，血液引流还在继续。
　　所有人都注视着简，却见到简再用一次用20J电力进行了电击除颤。
　　“老师，你要干嘛？！”瓦伦惊呼了一声。
　　只见到，简除颤完后，竟然是让助手给她换了副手套！
　　简并不回答，而是将一只手，缓缓深入去按住心脏的一些部位……
　　过了一小会儿，简把手抽回来，道：“再把心脏机能停止一次。”
　　“什么？再停止？！这……这是刚移植的心脏啊！”器械师以为自己听错了。
　　简却是郑重地点头，确认没问题。
　　移植的心脏再度停止了跳动后，简问道：“超低温冷冻治疗能随时就位么？”
　　“呃……能”，器械师点头，立刻开始准备。
　　简对众人解说道：“心脏里有个焦点，心脏停止后切开心肌，在茹头肌周围进行超低温冷冻，应该就能除去VT……”
　　看台上的李银正蹙眉道：“找到室性心动过速的地方，用冷冻凝固技术，把超低温冷冻治疗仪插进去。
　　确实，用超低温技术，可以在不对心肌造成损伤的情况下，锁定焦点，可问题是怎么找到那焦点？！稍有差池，就会影响刺激传导系统造成传导阻碍啊……”
　　涉及到这些层面的问题，旁人已经无法清楚地理解，只知道眼下的情况，好似大海捞针一般，希望渺茫！
　　下面的简却是没有丝毫犹豫，从助手手上接过尖刀后，却被看台上的李银正叫停。
　　“简医生！”李银正喊道：“你……你能知道那个焦点在哪吗？！难道你用手就能摸出来？！”
　　简抬头，道：“我的手就能感受到心脏的收缩，有一个不对劲的点，我确认焦点就在那。”
　　听到这话，李银正彻底怔住了。
　　“太荒谬了！靠人的手能感受到心肌的焦点？！”
　　“那要对心脏的了解到达什么程度才能做到？！别开玩笑了！”不少医生反对起来。
　　可是，简并没理会所有医生的质疑，已经一刀果断划下！
　　接下来，简又迅速地利用超低温治疗，完后缝合好心肌。
　　“FLOWDOWN！”
　　随着话音落下，再度使心脏恢复功能，众人比之前那次还要紧张许多。
　　终于，又一次看到心脏跳动起来，等了一阵子，心脏的跳动依然平稳！
　　“心脏正常规律，没有VT！”器械师兴奋地高呼。
　　众人当即欢呼起来，看台上的医生们也都在哭笑不得中，开始鼓掌。
　　李银正也是一脸的敬佩之色，喃喃自语，“我这是做梦么，她竟然真的可以……”
　　医生们既是亢奋又是敬畏地看着简，只有专业学医的人，才感受到，这名年轻的女医生拥有多么叫人颤栗的医术！

第1117章 死士
　　看到大家都如此雀跃，简眼里也露出一丝笑意，但还是立刻道：“手术还没结束呢，缝合完了再庆祝吧……”
　　“是！”一群医护人员早已经对这四小时的奋斗忘记了疲倦，再一次卖力地做收尾的工作。
　　接下来的手术，已经没任何难度，对于简来说当然是飞快地就完成。
　　当朴川会长以各项数据安全的状态，被推出手术室，众人又一次给简送上了诚挚的掌声。
　　简也鞠躬地感谢了大家的辛苦合作，并开着玩笑说要给大家发红包，毕竟她拿的是四千万英镑的酬劳。
　　贞秀看到老人安然无恙，自然是最开心的，她难得才跟老人化解了恩怨，才享受完长辈的疼爱没多少日子，要看着老人就这么离去，是肯定伤心到极点的。
　　如今朴川的寿命得到大大延长，贞秀当然无比地感激简，至于朴智妍等朴家的其他人，自然也是高兴的居多，再怎么说都是家族亲人。
　　朴贞勋也对简表达了感谢，但笑容却并不怎么自然，只是旁人也不容易发觉。
　　而就在手术的事情顺利结束，众人准备前往就近的餐厅好好庆祝一番，之前一直没回来的金蛰却是带着朴家的几名保镖，身旁还有一名铁着脸的中年韓國警差，带着几名警员，走了回来。
　　面无表情的金蛰显然接到了杨辰已经早早把心脏带回的消息。
　　走到杨辰面前后，金蛰深深一鞠躬，“感谢杨先生。”
　　杨辰笑着问，“是找到那跟你一模一样的人了么？”
　　那面色不善的中年警差道：“这正是我们前来这里的原因，杨先生，我是首尔警局分队队长张云，来前调查，据第二医院的司机说，是您最后接触了犯人，然后就去追赶‘金蛰’先生。请问那个假冒金蛰先生的犯人，身在何处？”
　　杨辰一愣，“他不是死了么，你们没看见？他服毒自尽了。”
　　“杨先生，请坦诚地回答我们的问题，既然你拿到了移植用的心脏，肯定见了那人，请告诉我们他在哪。”张云有点不满地皱眉。
　　杨辰恍然过来，“你们是说，你们没在那一带发现死者的尸体？！”
　　“难道我们警方还会骗人么，金蛰先生也是非常想知道究竟那犯人如何了”，张云道。
　　杨辰则是暗叫自己大意，对方既然是设计好地要去中途把心脏的箱子带走，肯定是有人接应的，对方发现假冒的金蛰没赶回去，提前警方一步地把尸体给挪走了！
　　这下好了，死无对证！
　　“因为司机见到金蛰先生后，确定是见到过金蛰先生在先，可我们得到的消息，只是杨先生带走了移植的心脏，我们不得不怀疑，杨先生是否有参与一些违法的事件中”，张云狐疑地看着杨辰，道：“既然杨先生没办法解释，那么请跟我们去警局录一份口供，好让我们详细调查。”
　　一旁的贞秀急了，连忙走到杨辰身前，着急地道：“你们警差怎么能乱抓人呢！杨大哥是救了我外公的！”
　　林若溪则是一头雾水，不明白这些韓语到底什么意思，赶紧让杨辰给简单翻译了下。
　　听到了杨辰竟然在出去的时候还经历了这么一段诡异的事情，林若溪不由面露担忧。
　　众人也都意识到，这背后绝对有不少的阴谋，刚刚放松的心情又沉重了起来。
　　朴贞勋义正言辞地道：“杨先生是我们朴家的贵宾，又这次帮助我们救了爷爷，张队长，警方不能这么不分青红皂白地抓人吧。”
　　张云却是根本不买账，“哼，没有真凭实据，那最后一个见到嫌疑犯的杨先生就是最大的嫌疑犯！希望各位配合我们警方工作，我们大韓民国的警差，不会因为你是朴家的人就作出让步的！”
　　这一番激扬的傲骨话语，直让杨辰觉得头皮发麻，怎么这国家的人整天把“大韓民国”四个字挂在嘴边呢，啥事都跟国家扯一起。
　　“行了行了，不就去录个口供么，也没大事，我也好奇怎么就人不见了呢”，杨辰心里闪过一些算计后，笑着道：“大家不用担心，先去吃晚餐吧，天都黑了。”
　　在杨辰的劝说下，众人也觉得应该没什么问题，便都没再说什么。
　　林若溪知道杨辰肯定不是吃亏的那个，虽然不乐意丈夫又被带进警差局，可也没办法。
　　金蛰则是很尽责地直接走回朴川的病房，完全没有要和众人一同出外就餐的意思。
　　与众人道别后，杨辰坐上了警方的一辆白色面包车，离开了医院。
　　车子在高速公路上绕了一会儿，从一个路口拐下后，进入了一片首尔南部的工业开发区。
　　杨辰坐在后面一直都没吭声，这时才道：“张云警官，警局怎么会建在工厂周围？”
　　前面的张云和三名警员都没出声，完全不理会。
　　杨辰嘴角泛起一丝冷笑，也不多追问。
　　等车子停到了一块空旷的施工地上，张云等警员把车门一扯开，面色不善地对杨辰招招手。
　　“下车吧，到了。”
　　杨辰施施然地走下车后，四周望了望，道：“不是说去警局么？”
　　张云狞笑，“警局？是要去，不过……是我们回去，你就不用回去了。”
　　“为什么？”
　　“因为你立刻就得死在这儿！”张云面色凶狠地大喝道：“动手！”
　　三名身高体壮的警员二话不说，朝着杨辰就一通拳脚打了上来！
　　这几名警员显然也是跆拳道的高手，踢腿的力量带起的风劲都能感觉到其中的暴力。
　　但杨辰也只是跟他们玩个过场，哪会放在心上，伸手随意地一抓，就把这几人的攻击全都给控制住！
　　一名警员刚踢过去的腿，就发现被杨辰直接抓住了脚踝。
　　再下一秒，杨辰已经将他整个人拽起来，当作是一根人肉木棍，扫向其他两名警员！
　　几名警员进攻没半点成效不说，两三下功夫，已经被杨辰砸得哀叫倒地！
　　张云浑然一惊，忙从腰间拔出手枪，就打算对准杨辰开枪！
　　杨辰不等他把枪拿稳，已经一个前突，从他手上抢过手枪，把枪口塞进了他的口腔里！
　　“呜！”
　　张云睁大了满是血丝的双眼，惊恐地伸起双手，满眼的求饶之色。
　　杨辰嗤笑了声，一脚将他踹翻在地上，翻了几个跟头才停下。
　　将手枪随便地一扔，杨辰扫了眼四个警差，问道：“你们跟那个死掉的家伙，应该是一伙的吧。”
　　四名警差已经知道踢上铁板，今晚是彻底没戏了，但还是死咬着牙，完全不肯张口。
　　杨辰早有预料，把离得自己最近的一名警差从地上抓起来，一把抓住了他的脖子。
　　“你们到底是什么来头，谁指使你们的，目的是什么，我只给你一次机会，说，还是，死？”
　　警差脸色惨白，但似乎畏惧着什么极为恐怖的东西，猛地摇头。
　　杨辰有些无聊地撇撇嘴，将男子高高举起，拉远，捏着他脖子的手稍微一用力……
　　“噗呲！”
　　警差的脖子就像是一根被捏扁了的橡胶管，又像是一根黄瓜被捏地失去了水分！
　　血肉从杨辰的手指间溢了出来，而警差则直接断了气，眼珠子仿佛要爆出来一般！
　　剩下的包括张云在内，三名警员都倒抽凉气，差点没吓晕过去！
　　杨辰将尸体一扔，又走向第二个，轻松地将他脖子抓住，提起身来。
　　三人早吓得腿软，都快吓尿了，哪还有力气抵抗杨辰的禁锢。
　　“既然你们没嗑毒药，那应该不是死士啦。那么，同样的问题，你是回答，还是死？”杨辰的笑容很温和，像是师长在循循善诱一个调皮学生。

第1118章 从不失败
　　警差被杨辰抓在手上，眼中充斥着恐惧，却还是猛地摇头，浑身颤抖地就跟肌肉里装了弹簧一样。
　　“我……绕了我吧！我真不知道……我不想死……”
　　杨辰惋惜地叹了口气，“都跟你说了，回答，或者……”
　　话没说完，杨辰的手已经又一次结果了第二名警差的性命。
　　将同样脖子已被捏成烂肉的尸体丢到一边，杨辰笑眯眯地走向了第三个警差。
　　看了两名同伴的惨死后，第三名警差终于爆发出了所有的潜力，愣是从地上抓起一把泥沙朝着杨辰狠狠撒了把后，就飞快地起身逃跑！
　　杨辰挥手把眼前的尘土给扇掉，不乐意地道：“跑就跑，还撒灰尘，你当拍电影呢，这么一下就能跑。”
　　说着，杨辰从地上捡起一块石头，就朝着那奔跑中的警差丢了过去！
　　大拇指大小的石头，就跟一个追踪小导弹一样，稳稳地砸中了那警差的后脑勺！
　　脑门子直接被砸穿后，警差就如同失去了导航系统的飞机，踉跄着栽倒在工地上！
　　看着杨辰转眼间就把三名手下残忍抹杀的张云，终于在心中已经被歇斯底里的恐惧所占满！
　　他从来不敢想象，会有人把杀人当作如此漠然的事情，就仿佛生命在他手上只是玩具一般随手可丢弃！
　　“扑腾”地直接跪倒在杨辰面前，张云哭喊着，“我说！我说！您别杀我！”
　　杨辰咧嘴一笑，“这就乖了，早说不就完了么，非要我脏了手才说。”
　　张云挤出比哭还难看的笑容，颤声道：“我……我们是‘北扶余’的人，是我们组织发布的命令，让我们借着此次的机会，把您带到这里……给……给杀掉，我们只知道是因为您阻碍了我们组织的计划，但具体是什么计划，就不是我们这个级别的人员能知道的了……”
　　北扶余？
　　杨辰蹙眉，他竟是没听过这个名字。
　　“你们是真警差？”
　　“是……是的”，张云低垂着脑袋，“我们是北扶余安插在警队内的警差……”
　　“像你们这样的，安插在韓國各个机关的人员，多么？”杨辰又问。
　　张云点头，“应该……不少……”
　　“那你还知道哪些人是你们组织的？”
　　“这……我们地位太低，并不是太清楚……但……听说我们局的检察官也是组织的中层人员。”
　　杨辰眯了眯眼，这么看来，这个北扶余还不是一般的组织，如果纯粹只是黑道组织，或者雇佣组织，那就容易铲除。
　　但北扶余显然是把触角探入了韓國各个角落的权势地下黑道组织，这样的组织，往往难以揪出其根源，因为官官相护。
　　不过，杨辰也没有要为韓國除暴的想法，只是这北扶余如果要对朴家，对贞秀不利，那才是杨辰最在意的。
　　张云说完这些后，露出乞怜的笑容，“杨先生，我……我现在可以走了吗？”
　　杨辰拉回思绪，笑着点点头，“当然，我送你一程。”
　　张云忙起身摇摇手，“不用不用，我自己就能走……”
　　说着，张云转身欲离开，生怕多留片刻。
　　杨辰却是毫不犹豫地一巴掌扇过去，拍在张云的脑门上！
　　人头瞬间成了一堆碎末，颈部的断层处，一片狼藉，张云到死都不明白自己怎么就没了命！
　　“我都说送你一程了，跑什么，不说是死，我也没说，说了能活啊。”
　　杨辰啧啧嘴，运起一股天地之力，将这些人的尸体直接化作齑粉，随着寒风吹得毫无痕迹，只留下一些血水染红的砂岩。
　　看了眼后头的警车，杨辰也没打算再用，随手抛了一团南明离火。
　　“轰隆！”
　　警车炸成了一堆废铁，火光在空旷的工地上显得格外刺目！
　　毁尸灭迹这种事情，杨辰其实并不屑去做，但这样做可以省去不少麻烦，所以也就收拾得尽量干净些。
　　等处理完这点小插曲，杨辰拿出手机，拨通了林若溪的号码。
　　这手机还是新换的，上次被洛筱筱害得手机进水，便让海鹰小队的人给自己又搞了只特殊多功能的手机，但外观看着和山寨机没区别。
　　“喂，老婆，我完事了，你们在哪儿吃饭呢？”
　　那头的林若溪还觉得警局效率挺高，说了下具体的饭店名称后，便让杨辰快些过去。
　　杨辰挂了电话后，又给在歐州的马其顿通了电话，这些秘密组织的事情，让马其顿这个谍报头子干是最适合不过。
　　马其顿记下了“北扶余”的名头好，表示当晚就会给自己相关讯息。
　　杨辰又给索伦打了个电话，伦敦正好上早上，索伦的声音显得颇为中气十足。
　　“冥王阁下，有什么吩咐吗，我正要去洗澡。”
　　杨辰笑道：“我管你洗不洗澡，反正跟你睡的是你老婆。我问你，南北韓，确切说是离韓國首尔最近的，我们的人有哪些？”
　　索伦想了想，道：“有一支北北韓的野战军是最近的，但如果是首尔，恐怕我们的人很难悄悄地到达，因为南北关系紧张，边境封锁太严了。”
　　杨辰考虑了下，从北北韓到达首尔，确实远了些，看来还是自己亲自来把这里的事解决算了。
　　“该死的，你怎么不在韓國安排点人？”
　　索伦委屈地道：“冥王阁下，您又不是不知道，南北格局年年紧张，但这两拨人怎么都打不起来，他们不打仗，我们就没钱赚，安排人也是亏本，所以除了卖武器给北北韓，我们并没别的投入在那边。”
　　杨辰郁闷地挂了电话，身影一晃，就已经从施工地上消失。
　　一分多钟后，杨辰悄然地从一个无人的小巷子里走到了灯光灿烂的大街上。
　　按照自己脑海里的地图，找到朴家与孔家正共进晚宴的一家韓式传统高档餐厅。
　　在服务生的带领下，杨辰走进一个偌大的豪华包厢。
　　众人见到杨辰安然地回来，不管还是真心还是假惺惺的，都热情地邀请杨辰快坐下。
　　朴贞勋见到杨辰再度出现，则是眼中露出几分难以置信的样子，脸上的笑容格外僵硬。
　　杨辰心里暗笑，这家伙藏得再深，一次又一次地计划失败就算了，连原因都不知道！终于开始绷不住脸了。
　　走过朴贞勋身边的时候，伸手在他肩膀上拍了下，道：“贞秀的表哥，你怎么看起来脸色不太好？”
　　朴贞勋却是身子一抖，努力让自己镇定地道：“可能这些天太累了，不过托了杨先生的福，外公手术成功，我也算松了口气。”
　　“希望是那样”，杨辰也不点破，打草惊蛇总比不上一网打尽，他倒很有兴趣看看，这朴贞勋到底有什么计划。
　　说笑间，杨辰坐到林若溪身边的位子，刚好自己的另一侧，是换了身浅蓝色围脖线衫的简。
　　衣服的颜色和简湛蓝色的眸子相互衬托着，琥珀色长发简洁地挽起，肤色晶莹透白，让简在灯光下显得格外雍容典雅，无形中就显露出了与平凡女子们截然不同的高贵气质。
　　杨辰咽了咽喉咙，看了眼立马收回目光。
　　这女孩随着年龄的增长，还真是越来越跟她母亲一样，开始迷死人不偿命了，甚至比凯瑟琳还要发挥到一个极致。
　　虽然说自己老婆也不输她，但因为林若溪几乎天天看得见，也就习以为常，像简这样偶尔见一面的，会格外惊艳。
　　但是，简却没错过杨辰眼里的神彩，得意地嘴角微微笑了下，贴近杨辰，刻意地用意塔利语说道：“既然觉得我漂亮，为什么不多看几眼呢？是怕你妻子吃醋么？”
　　由于不少人都看着这一边，简一张口说听不懂的语言，在场的人都有些迷糊。
　　林若溪黛眉蹙着，很不乐意简当着自己对杨辰说一些听不懂的语言，却装作没听见，也不在意的样子。
　　杨辰讪讪笑着，他却是不敢用意塔利文回答的，用汉语说道：“我哪有怕，你别这样，若溪已经在生闷气了。”
　　林若溪一听，忙转头道：“什么我生气，你别乱说。”
　　杨辰耸肩，对简道：“你看吧。”
　　“真胆小，有色心没色胆，明明你对我是有感觉的”，简用意塔利文笃定地道。
　　杨辰哭笑不得，“行了，算我服你了，你用大家听得懂的语言说吧。”
　　简却是忽然朝凑上前，在杨辰的脸上“啧”地亲了一口！
　　“亲爱的杨辰，这算是感谢，今天你及时把心脏找了回来，不然我的‘从不失败’就要成吹牛了，我就知道，你肯定会守护我的，从前是，现在是，以后都会是。”
　　这一次简总算用的是汉语，可杨辰却巴不得简说的是外星语！

第1119章 埋伏
　　杨辰深刻地觉得，女人太聪明实在不怎么好，特别像简这样的简直把自己吃得死死的！
　　是你让人家说听得懂的，人家听了，也说了，你怨谁去？
　　杨辰分明感受到，自己此刻座位的两旁，一边是春暖花开，一边，则是冰寒彻骨！
　　好在杨辰脸皮也够厚，拿起酒杯很自在地给自己灌了整一杯白酒，装作什么事也没有地笑着说：“不就帮点小忙么，谈什么守护不守护的，我又不是穿红内裤的，毕竟救的人是贞秀的外公。”
　　这侧重点，立刻就归咎到朴川和贞秀身上去。
　　说完，杨辰还腆着脸笑眯眯地问一旁的林若溪，“你说是不是，老婆？”
　　林若溪剜了他一眼，冷哼道：“我哪知道你心里怎么想的。”
　　杨辰热脸贴了冷屁股，不过也习以为常了，开始什么也不说地搜罗着吃起了菜肴，免得言多必失。
　　简倒没再继续说一些容易刺激到杨辰的话，乖乖地一起用完晚餐。
　　不过等晚餐过后，临别前，简却是意味深长地道：“这里的工作结束了，我明天就要回英国了，我现在能确定，你是心里有我的。反正上次你一闹，家族和王室都不敢帮我安排婚姻了，大不了我这辈子不嫁人了，看你忍多久，你就等着瞧吧。”
　　杨辰愣是噎着说不出半句话来，心乱如麻。
　　幸好林若溪没听到这些话，不然杨辰都不知道该如何解释了。
　　等到夜里回到朴家的大宅，杨辰关上房门后，就让林若溪将笔记本电脑借来用一用。
　　林若溪没好气地拿出电脑往杨辰面前一推，便转身进去洗澡，也不说话。
　　知道女人还在吃味，杨辰无奈地摇头叹了口气，打开电脑后，开始跟确认马其顿发过来的资料。
　　等看完了北扶余的资料后，杨辰不由蔟起了眉头。
　　原来这北扶余还不仅仅是一个有权势的黑道组织这么简单，其根源竟然可以追溯到高句丽时代。
　　北扶余是亚洲东北部，高句丽王朝的前身，可以说是南北北韓的老祖宗，相当于炎夏的秦朝。
　　在高句丽时期的北扶余，是一个教派组织，但随着北韓半岛的分分合合，这个教派组织逐渐成了隐匿在这片土地上的一个根深蒂固的隐秘组织。
　　之所以称作“北扶余”，是因为组织的宗旨，就是为了北韓半岛恢复北扶余时期的辉煌。
　　只不过，北扶余向来是让一代代的成员进入国家的各个角落，有的属于国家领导级别，有的则是普通的群众。
　　黑白两道，北扶余通吃。
　　想到这竟然是一个拥有如此深厚积淀的组织，杨辰知道，想要铲除是不可能的了，因为这个组织已经成了北韓半岛血脉中的一部分。
　　这时候，洗完澡浑身香喷喷的林若溪一手拿着大毛巾擦拭着还有些湿润的发丝，一边好奇地坐到杨辰身后，看着电脑屏幕上的文字，露出好奇的神色。
　　“北扶余？这不是北韓历史上的国家么，你看这些资料做什么”，林若溪问。
　　杨辰一愣，“若溪宝贝儿，你怎么知道这是国家？”
　　“关于亚洲的历史书上看到过，我还挺喜欢看历史的”，林若溪道。
　　杨辰有些意外，一直以来多数时候只注意到林若溪商业头脑极高，倒没想到女人学识还挺广博，可能和自己也不正经跟她聊一些学术上的东西有关，毕竟人家是有好好在阅读许多书籍的。
　　杨辰也没什么可隐瞒的，将自己今天离开医院后，到底发生了什么给说了遍。
　　林若溪听完这中间的弯弯道道，不由忧虑道：“那北扶余到底是针对谁做这些的？如果是对付你倒还好些，也不用怕，可对付朴家的话，以后贞秀还怎么在这里生活啊。”
　　“离开前肯定是要搞清楚原因，才能把事情真正解决，总之那朴贞勋肯定还会有动作，见招拆招就是了”，杨辰说着，又笑嘻嘻地道：“老婆，你说说你还擅长那些方面的知识？给我讲讲怎么样，你也知道我没读过什么书。”
　　林若溪白了他一眼，“少来了，你过目不忘，要学东西还用得着我说？再说了，我可跟简公主比不了，人家出身高贵，才智绝伦，人又生得跟圣洁的天使一样……”
　　杨辰的牙都快被酸得掉下来了，苦笑不已地道：“行了，还吃醋呢，我跟简真没什么，我可是看着简长大的，能怎么样啊。”
　　“看着简长大？你见着简的时候她几岁，你几岁？”
　　“呃……好像是八、九岁，我十三、四岁吧”，杨辰道。
　　林若溪切齿道：“那我现在就教你一个成语，你这不叫看着她长大，这叫‘青梅竹马’！”
　　说完，林若溪瞪了男人一眼，拿过遥控器打开电视，就不再搭理杨辰。
　　杨辰也没继续给自己辩解，心里默念着“青梅竹马”四个字，貌似还真有点那种味道。
　　虽然不是跟简一起成长之类的，但两人之间的默契，倒的确有那点意思。
　　就在这时，房门忽然被人敲响，声音显得很急促。
　　杨辰走去将门打开，就见一名穿着佣人服的白净男子站在外头，恭敬地问道：“杨先生，林小姐，请问没什么情况发生吧？”
　　“你是什么人”，杨辰眉头微皱。
　　佣人显然呆了下，随即笑道：“我是这里的佣人，因为刚才听到了一些不寻常的声音，以为有什么事发生了。”
　　杨辰却是冷笑，“你的眼里分明有杀气，而且你手后面抓着的匕首是什么意思？”
　　“佣人”一怔，惊讶于杨辰竟然已经发现了他的不对劲！
　　但即便没能捕捉到杨辰大意的时间点，这“佣人”还是肌肉一阵绷紧后，快若闪电地反手将匕首划向杨辰的咽喉！
　　杨辰却是更快地伸手一抓，将那匕首的锋刃给拦在了手心里！
　　这“佣人”倒抽一口凉气，因为杨辰的手竟然生吃住这刀锋，也没丝毫的破损！
　　房间里的林若溪悚然惊起，紧张地看到房门口的画面，太过突然让她无所适从。
　　杨辰手一抓，将那匕首的钢刃直接捏成了数断碎片，而后一把擒住了这男子的脖子，质问道：“你是什么人？！是不是北扶余派来的？！”
　　男子试图着要咬碎什么东西，但杨辰这次早有准备，直接一掌击晕了男子，免得他立刻自杀！
　　正在此时，杨辰敏锐地听到，二楼的远端一处房间，传来碰撞的打斗声！
　　还有人？！
　　杨辰回头道：“若溪你自己小心！”
　　说完，杨辰身影一闪，已经来到那打斗的房间内！
　　这正是贞秀的闺房！
　　此刻，一名身姿矫健灵活的女仆，正与另一名体格精壮的男佣飞快地打斗着！
　　这女仆，赫然是一直照顾着贞秀的恩静，杨辰没想到这女人还是一个跆拳道高手，看她的踢腿功力，显然到达了黑带的级别。
　　连续地几个回旋踢，将男佣远远地封锁在远处靠近不了贞秀。
　　而这名男佣的套路更像是军中的格斗术，凶狠有余，只可惜他的速度全然比不上恩静，已经处在了下风。
　　杨辰心里暗赞朴川的安排够可以，任谁也猜不到，看起来温婉的女仆恩静竟然还负担着保镖的责任。
　　若是安排保镖保护贞秀，则不能像恩静这样，整天可以贴身保护，而且容易被刺客所针对地避开了。
　　杨辰抓着中间的空隙，上前一巴掌拍在那刺客的后脊上，刺客应声而倒，直接昏迷过去。
　　恩静踢了一半的长腿收回，诧异地看了杨辰一眼，但还是很冷静地躬身道：“谢谢杨先生相助。”
　　一直瑟瑟地躲在角落里的贞秀见到杨辰，跑过来一把抱住杨辰。
　　“杨大哥！你总算来了，我好害怕……”毕竟是生死时刻，女孩还是胆怯得很。
　　杨辰摸摸贞秀的头，“你恩静姐姐跆拳道级别这么高，你怕什么。”
　　贞秀这才看看一旁又恢复成温婉模样的恩静，撅嘴道：“外公还说不给我安排保镖什么的，原来恩静姐姐就是保镖。”
　　恩静弯腰道：“贞秀小姐别生气，老爷也是为了小姐好。”
　　“嘻嘻”，贞秀上前抱了抱恩静，“没有生气啦，还是要多亏恩静姐姐在我身边，不然杨大哥恐怕也来不及赶过来。”
　　恩静正欲说些什么，却忽然一凛，着急道：“不好了，家里面突然有人埋伏，会不会医院里面也出事了？！老爷还在医院呢，金蛰那边不会有事吧？！”

第1120章 亲我
　　杨辰也刚想到这一茬，想要过去医院看看，可又担心家里面突然又冒出来其他埋伏着的刺客，若自己没在，靠恩静未必能保护好贞秀和林若溪的安全。
　　林若溪虽然有了后天顶峰的真气，却实战经验稀缺，对方若有枪支，那也会极度危险。
　　就在这时，对面房间里，林若溪忽然朝这边大喊，“老公！有电话打来！找你的！”
　　杨辰心里有些不祥的预感，走回房间接起电话。
　　“杨先生，真得佩服你的身手，竟然还能活着”，电话那头传来陌生的男子声音。
　　“北扶余的人？”
　　“看来你比我想象的还要厉害，竟然能猜到我们的来历”，那人诡异地笑道。
　　杨辰叹了口气，“说吧，又想做什么了。”
　　“或许您不知道，在你回到这个朴家的大宅之前，我们已经为你们在医院和家中，都准备了饕餮大礼……”男子阴声笑道：“杨先生的能力实在让我们叹为观止，为了不遭到太多的损耗，我们必须对您用一点特别的待遇了。”
　　“你们该不会在医院和家里，都埋了炸药吧”，杨辰第一时间想到的就是这样的伎俩。
　　“答对了”，男子显得颇为兴奋，“足以把整个医院的住院区炸成碎末，也能把整个朴家大宅炸上天的C4炸药，怎么样，是不是很刺激？”
　　杨辰头疼地捏捏鼻梁，喃喃自语地道：“你们韓國人是不是玩黑道都跟电影里学的？不知道这样的套路很老土么？”
　　“哼哼，老土？又如何？管用就行”，男子桀桀笑道：“杨先生，如果你不想让一屋子的人全部炸飞，特别是你的女眷，徐贞秀小姐等人，也不想整个医院住院部的人，一起陪葬的话，最好乖乖听我们的话。
　　如果你想试一试我们的胆量，大可以带着屋子里的其他人走出来。”
　　杨辰心里暗笑，说实在话，就算真炸了起来，自己也有办法瞬间保护好林若溪和贞秀，至于医院里死不死人，朴川如何情况，他又哪真会多在意？
　　对方既然这么说，从某种角度看，朴川现在是安全的，只是不知道自己被陷阱埋伏罢了。
　　杨辰微微一思考，定下计策，道：“要我怎么配合？”
　　“很简单，现在朴家门外有一辆黑色的现代轿车，你只需要自己驾驶那辆车，来明洞酒店就可以，自然有人迎接。”
　　杨辰也爽快地答应下来，挂断电话后，对一旁的林若溪招招手。
　　林若溪好奇，“到底什么事，是北扶余的人么？”
　　杨辰轻笑着，凑到女人耳畔说了几句。
　　林若溪听完后，蹙着黛眉道：“这能行么？”
　　“那就要看亲爱的林总，演技如何了，我相信你能骗我那么多回，绝对奥斯卡影后级别吧”，杨辰眨眨眼。
　　林若溪白了他一眼后，点头道：“那你小心点，可别出岔子。”
　　杨辰伸手在女人脸上摸了摸，旋即转身走向大门外。
　　“杨大哥要去哪？”贞秀疑惑地问。
　　林若溪面色看起来颇为担忧，“是那个派刺客的组织，说已经在这里和医院布置了炸药，如果杨辰不按照他们的要求去见他们，就会把我们全部炸死。”
　　“什么？！”贞秀一听，赶紧叫道：“这怎么可以？！”
　　但已经来不及阻止杨辰，杨辰跑着步子，已经坐上了大门外的一辆现代轿车。
　　朴家里里外外的十几名保镖，已经都护在屋子里的贞秀身边，他们可没功夫管杨辰到底会如何，只是拦着不让贞秀乱动。
　　眼看着，杨辰已经发动了现代车，朝街道南面出发。
　　就在车尾灯即将从一个道口消失的时候，一幕叫屋子里的人骇然的声音猝然传来！
　　“轰！”
　　一道火光，在车子的方位，冲天而起！
　　贞秀顾不得保镖们的阻拦，冲到了门口，就见到杨辰开的车子已经成了一堆燃烧的废铁！
　　“不好，车里有炸弹！”恩静失声道。
　　“杨大哥！”
　　贞秀惊叫一声，泪水立刻簌簌地落了下来，近乎绝望地看着那一片火光，身体仿佛是凝固在了当场。
　　虽然贞秀知道杨辰拥有极高的身手，但却无法想象有人能够在这样的车油箱爆炸中活下来！
　　林若溪也是俏脸惨白地站在一边，踉跄着仿佛因为过于悲恸而没了半点声音。
　　不少附近的宅子都开始亮起了灯光，因为车子爆炸的响声实在太过震撼。
　　而恰在此时，两辆黑色的雪弗莱SUV在朴家的大宅前停下，十几名身穿黑西装，戴着大墨镜的男子，手上提着自动步枪，如同一阵黑旋风一般席卷到了屋子内！
　　被这群凶神恶煞一般的黑衣人所震慑，保镖们赶紧地倒退。
　　其中一名保镖猛地想起自己腰间还有配枪，正试图拔枪，却听得“突突突”地几声劲射！
　　还没把手枪掏出来，保镖已经应声倒地。
　　这么一下子，使得其他几名保镖，已经不敢拔枪，生怕第一个中靶的就是自己，毕竟对方的武器明显要暴力地多！
　　恩静在慌乱中挺身挡在了贞秀身前，“你们到底是什么人？！”
　　走在最前面的染黄发男子狞笑，“你不需要知道，所有人举起手来，靠到墙边去，我们只要带走徐贞秀！”
　　还在处于极度悲伤中的贞秀根本置若罔闻，只是一个劲地抹眼泪。
　　林若溪却是听得出来，这男人正是给杨辰打电话的家伙。
　　“休想，所有人保护好小姐！千万不能让他们得逞！”恩静对着所有保镖大喊道。
　　可保镖们却是互相对望几眼后，默默地走到墙边去，俨然是求保命的意思。
　　其他的那些佣人，自然更加胆小，早早地就去墙角落蹲着了。
　　“你们……你们……枉费老爷平日里给你们这么好的待遇，你们还是不是人？！你们对得起牺牲了的杨先生吗？！”
　　恩静气得双目赤红，咬牙道：“贞秀小姐，你快从后门跑！快！”
　　可贞秀却是无动于衷，一副完全放弃了生命的样子。
　　林若溪在旁看到这一幕，不由心头绞痛，贞秀是因为觉得杨辰不在了，才变成这样么，杨辰在她心里竟然如此重要？！
　　“哼，真是麻烦的女人，我们办事向来以尽可能少杀人为准则，不过你这样找死的，那也怪不得我们了，兄弟们上！”
　　话音落下，三名男子就持着步枪大步冲了上去，只要恩静一反击，男子们定然是毫不犹豫地开枪！
　　恩静眼里露出一丝决绝，将贞秀护在身后，不顾一切地就朝三名男子冲了上去！
　　“找死！”
　　两名男子立刻扣动扳机！
　　“突突突突……”
　　子弹火光四溅，甚至能感受到大厅里的吊灯被震动而影响地开始晃荡！
　　佣人们不忍心地想要闭眼，可接下来的一幕，却叫他们全都屏住呼吸，眼珠子快掉地上！
　　只见到恩静起身飞旋过去，一个回旋踢腿，愣生生把那三个男子全数踢翻在地不说，那两把枪射出的子弹，竟然全部飘飞去了天花板上！
　　明明是对准了恩静射出的子弹，怎么就飞了呢？！
　　就连回过神来的贞秀也觉得不可思议，只有一旁的林若溪左右张望着，有些无奈。
　　可恩静却是不顾这么多，已经打算拼命的她根本无暇顾及这样的“侥幸。”
　　“我跟你们拼了！”
　　恩静的速度提到了极点，女子的轻盈，和跆拳道黑带的强悍腿功，让她看起来像是一个飞快移动的链球！
　　“砰砰”地连续把两个壮汉踢翻后，又朝黄发男子那边冲上去！
　　“都给我开枪！”
　　黄发男子大叫，对着恩静又开始集体地扫射！
　　但这些如同狂舞金蛇的子弹轨迹，却全部都在要触及恩静以前，就仿佛被某种力量吸引一般，全是朝着天花板飞上去！
　　不等这群男子反应过来，恩静已经用她穿着高跟鞋的细腿，将这几个男子全数踢得头破血流，甚至有脚后跟插入太阳穴后直接死亡！
　　原本这些人也没那么差劲，大多也是练过可全都仰着枪支的威力，没来得及真刀真枪和恩静打，却被打了先手，等发现子弹坑人的时候，已经来不及去拼拳脚！
　　恩静把一群人全都踢翻在地后，才愕然地扫了眼一片的狼藉，又不敢相信地看看自己上下，很纳闷，自己怎么就突然间把一群拿枪的都打趴下了？
　　黄毛男子则是觉得见鬼了，一边捂着受伤的腰部，一边蹒跚地往后爬，想要逃出屋去。
　　“鬼……是有鬼在这里面……”男子的精神已经近乎崩溃了，这简直就是灵异事件！
　　可就在男子要出门的时候，他的头却撞在了一根肉体的东西上。
　　男子僵硬地回过头去……
　　赫然是杨辰，正笑吟吟地朝着他挥手，他正是撞在了杨辰的腿上。
　　“嗨，我回来了。”
　　“鬼啊！”
　　黄发男子倒抽一口凉气，一翻白眼，彻底晕了过去！
　　杨辰有些郁闷地啧啧嘴，可还不等他说点什么，就听得屋子里的贞秀惊叫一声，刮阵风似地跑上前来，一跳而起地抱住了自己！
　　“杨大哥！呜呜……我就知道你不会死的……呜……”
　　女孩哭地稀里哗啦的，见到杨辰就仿佛是世界末日被挽救了似的。
　　杨辰不好意思地拍拍女孩的脊背，“我死了你哭，我没死你哭什么。”
　　贞秀什么都不管，情难自已地抬起头来，狠狠地就在杨辰的脸上亲了两口！
　　杨辰犯了晕，僵硬地转头看向屋子里的林若溪，无奈地耸耸肩，苦笑道：“你看见了……是贞秀亲我的，不是我让她亲的。”

第1121章 来得及
　　林若溪因为早知道杨辰故意撞死，也就没太兴奋，可见到贞秀在悲喜交加中，发自内心地这么亲杨辰，却是心乱如麻。
　　贞秀似乎也感觉到这么当着林若溪的面，亲杨辰不太好，于是忙退到一旁，抹抹眼泪珠子，不好意思地看了林若溪一眼。
　　“若溪姐，我是太激动了，没别的意思。”
　　杨辰心说你这不越描越黑么？
　　林若溪勉强地笑了笑，“我又没说什么，他那么臭，你想亲就亲好了。”
　　“喂，不准污蔑人啊，好歹躺一张床上的，怎么能说我臭呢？”杨辰不干了。
　　林若溪一阵头大，这男人还有心思管这些，指了指地上昏迷的黄发男子，“你还是先搞清楚这群人到底来做什么吧，医院里怎么样了还不确定呢，而且，这房子底下到底有没有埋炸药？”
　　“这还用想么，炸药肯定是没埋，他们既然在车里动了手脚，那么埋炸药肯定是诱我去开车的一个幌子，再说了，埋炸药是技术活，需要时间的，他们没这个空隙和技术。我也不过是想让他们自己蹦出来才演的这出戏。
　　而且他们既然只是来抓贞秀，而不是来杀贞秀的，说明医院里的朴川会长也不会有事，不然的话，抓贞秀也没任何用处，唯一的用处，肯定是威胁朴川会长用的。
　　如果医院有刺客，我们也该接到消息了。”
　　刚才一直没能回过神来的恩静此刻终于忍不住问道：“杨先生，您……您不是……”
　　杨辰朝这女仆挑了挑眉毛，“小妞的跆拳道练得真不错，以为我死了？嘿嘿，谁叫我命大呢。”
　　“那接下来该怎么办”，林若溪问道。
　　“当然是去找背后指使的人。”
　　“你知道他们在哪儿”？
　　杨辰撇嘴道：“虽然不敢百分百肯定，但之前电话里，这家伙跟我说的是‘明洞酒店’，在要欺骗我，一心想把我整死的情况下，他如果还特意捏造一个假的地点让我过去，可能性并不大，所以我觉得那酒店肯定有问题。”
　　林若溪眼前一亮，没想到杨辰还留意了这样的细节，叫她难得地佩服了一回男人的智力而不是武力。
　　“杨大哥，会不会很危险”，贞秀担心道。
　　杨辰伸手摸了摸女孩的头，“放心吧，我有把握才会这么说。地上这个黄毛你们让人抓起来，留着还可以追查。另外，你们好好地让人清理一下家里这群保镖和佣人吧，这样的忠诚度，可不该留这些人了。”
　　被杨辰一提，贞秀与恩静都不满地看向那群充满尴尬与哀求之色的保镖们。
　　杨辰也不多耽搁，虽然说对方就算接到这边全军覆没的消息，也不可能瞬间离开据点，但也不能漏掉大鱼。
　　从朴家离开后，杨辰在没人见到的黑暗中迅速消失。
　　首尔明洞酒店的后方游泳池附近，因为天冷的关系，水池已经干涸。
　　在这片无人经过的区域，杨辰的身影在数秒钟后出现。
　　毕竟距离朴家很近，杨辰又熟悉首尔的地图，瞬间就能找到。
　　明洞酒店说起来也并不大，只是几间韓式古屋风格的建筑组成，中央的主建筑分三层，地下两层。
　　让杨辰有些烦恼的是，就算北扶余的人真在里面，自己也不可能一下子找到，只好先进去，一处处搜查了。
　　而与此同时。
　　明洞酒店的地下二层，正是酒店的地下赌场。
　　韓國允许在赌场内赌博，所以有赌场并不奇怪。
　　纸醉金迷的世界里，不见天日，灯光仿佛从来不会间断地照射着赌徒们或是镇定或是癫狂的面孔。
　　兔女郎们殷勤地送着饮料，也不介意送上自己身体的部位，供客人们满足手眼的欲望，不过想要带去房间的话，得花不少价钱。
　　不过，赌场的最内部一块员工工作区域，却是向来有人护得严实，从来不会让宾客靠近半步。
　　在一间“工作区”的豪华包房里，一名披着黑色大衣，戴着金丝眼镜，头发梳得油光发亮的中年白面男子，正与其他几名着装奢华的男子，一同打着德州扑克。
　　每个男子的身边，不乏衣着暴露的妖娆女郎，与其说是在打扑克，不如说是与女郎们玩。
　　“高先生，有电话。”
　　一名侍者服装的男子上前来，将电话递到那大衣男子的身边。
　　被称高先生的男子一手管着牌，一手正放在身边女郎的大腿上摩挲，蹙眉道：“什么人，不知道这个点我要打牌么。”
　　侍者道：“是朴贞勋。”
　　高先生微微停顿了手上的牌，冷笑道：“这个白眼狼，难道还不放心我办事？”
　　虽然嘴上不屑地说着，但高先生还是接过电话，问道：“朴理事，又怎么了？”
　　“你还问我？！高策！你不是说万无一失吗？！你这是第几次跟我说万无一失？！你的人全完蛋了！”电话里传来朴贞勋的咆哮声。
　　高策神情一凛，“你说什么？！我的人怎么了？！”
　　朴贞勋气愤道：“你这个白痴，果然还蒙在鼓里！也对，你的人全完蛋了，谁给你通风报信？！
　　我告诉你，今晚派去朴家本家的人，全被一个小小的女仆给掀翻了！现在那群人全被警方逮捕，他们可都知道你高策和你这一支分部的据点的！
　　你不但没把徐贞秀绑走，连一个碍手碍脚的杨辰都没杀掉，还把我安排在本家的眼线全都给浪费了！
　　现在别说是你，我也危险了！”
　　高策的脸色黑沉沉的一片，“这怎么可能……我派的人，全是退役的特种军人！而且还带着家伙过去，怎么可能被一个女仆打倒？！”
　　“事情已经发生了，你还有脸说？！之前让你们嫁祸给金蛰，弄死那老头，你们失败，现在连一个小的都对付不了……
　　你这个北扶余的分部长也该当到头了，从今往后别来联系我！我跟你没关系！”
　　说完这些话，朴贞勋直接摔了电话。
　　高策气得大吼一声，将手机一砸直接扔到了一名兔女郎的额头上，当即把那兔女郎砸晕了过去！
　　“乓哴！”
　　高策将身前的赌桌直接掀翻，大吼道：“滚！全都给我滚出去！”
　　几个一起打牌的知道不是高策的对手，心里不乐意，但也只能乖乖地缩着头跑了出去，女郎们也都害怕地落荒逃跑。
　　高策的脸色铁青，吩咐一旁的侍者道：“把赌场里的人全都轰出去，这里已经不安全，人走光后，机要的文件全部带走，然后把这里封了，不要留下痕迹！”
　　“可……高先生，这样来得及么？”
　　“你当警差的效率能这么高？问出这个据点，赶过来，至少一个小时以上！再说我们在警局也有眼线，可以拖延，只要这里不被抓到现成的，那上头也不会太怪罪我们，快去办！”
　　“是！”
　　几名下属立马带着据点内的北扶余打手们凶神恶煞地冲了出去，原本还当着酒保、荷官的一些工作人员，也忽然恢复了真实的北扶余份子的身份，对着客人们以“包场”的理由凶狠地赶跑。
　　有的客人还想把现钱换回来，可却是被一顿毒打，登时叫其他客人不敢再多说半句。
　　而女郎们也是吓得只能随着人潮，在各种怨声中离开。
　　高策从办公室的保险箱里掏出大笔的珠宝和现金，又掏出一叠叠的机密文件，装进大皮袋子里后，在一群手下的簇拥下，就打算离开此处。
　　可正当一行人要离开已经被扫荡过的赌场时，赌场的正门口，两名看守的小弟却是被扔人肉沙包一般地扔到了众人跟前！

第1122章 气概
　　高策抬眼一看，只在照片上见过的姓杨的炎夏男子，正一脸戏谑地站在那儿。
　　“杨辰？”高策用并不算标准的汉语道。
　　杨辰有点感慨地道：“真是的，多亏你给我提醒，我就说怎么这么多人从地下层的电梯上来呢，原来你们躲在人最多的赌场里，害我连女厕所都去找了，真是罪过……”
　　高策冷哼道：“你来得倒是真够快，没想到先找到这里的会是你，不过，也来得正好！要不是你，就不会惹出这么多事！”
　　杨辰一脸疑惑的样子，“我跟你们北扶余井水不犯河水，怎么就惹出事了？”
　　“不用装蒜，要不是你把移植的心脏中途劫走，朴川早该是死的！你还害死了我们的四个警方的兄弟，到现在连尸首都没找到！要不是你半路杀出来，也不会让我这么狼狈！你就该死！”高策冷笑道。
　　“你倒是够坦白，自己做什么都能报出来。”
　　“可惜啊，天堂有路偏不走，地狱无门闯进来，你就算找到我们的这个据点，又能如何？”
　　高策大手一挥，足足三、四十名北扶余的份子，已经手持枪支，环绕上去，将杨辰堵在里面！
　　“我知道你的身手很好，今晚能让你活下来，也算你厉害，可你自己进到我们的地盘来，还以为能活着出去么？”
　　杨辰也不急着动手，道：“那你觉得，今晚闹出这么大的动静，偏偏算盘尽数落空，你又能落得什么好处？现在看来，你应该也不是北扶余的魁首吧。”
　　“鄙人高策，北扶余首尔分部部长”，高策得意地道：“你说得没错，本来我也在为怎么跟魁首解释感到担心，不过既然你送上门来了，那真是太帮我的忙了。
　　要是我能活抓住你，那以你作为朴家救命恩人，又是徐贞秀看重的人这样的身份，恐怕用来制约朴家，还是很有用处的……”
　　“我敢一个人过来，你觉得我是自己来送死的？”杨辰无奈地笑道。
　　高策诡异地眯眼道，“我知道你肯定有不俗的身手，才能经历这些事还活下来，不过……我们比的不是身手，这里几十把枪对着你，我劝你还是乖乖举手跪下。”
　　杨辰摸了摸下巴，“我们来打个赌怎么样？”
　　“赌什么？”
　　“如果你们所有人开枪，我死了，那当然没话说，但如果我活下来了，你告诉我你们北扶余的老大是谁，现实中身份，并且告诉我谁跟你们串通了对付朴家，如何？”
　　杨辰知道，北扶余肯定是有极为严格的纪律，不然也不会这么难找到他们的资料。
　　自己若能通过高策，知道北扶余真正魁首是谁，那就可以有机会将这个组织铲除，亦或者控制住了。
　　“你觉得我会跟你打这种无聊的赌局么？”
　　杨辰耸肩道：“你也看见了，我现在被几十把枪围着，你们所谓的大韓民国的男人，还是北扶余这样古老的组织里的男人，难道这么胆小？”
　　这话一说，周围的北扶余的男子们都凶狠无比地瞪着杨辰，好似被点燃了屁股的猴子，瞪着纵火之人。
　　“无知的炎夏人，我们大韓民国的男子气魄，哪是你们这群怯懦的民族能体会的？！”
　　“那你到底赌不赌？”杨辰心里暗笑这激将法还真管用，这个民族对于自己的民族地位盲目崇拜，已经提升到了一种畸形扭曲的地步。
　　高策狞笑，“赌，当然赌，不过我们换一种赌法。”
　　“哦，什么？”
　　高策从自己的腰间掏出一把左轮手枪，精致发亮的外壳就能看出这手枪平日并不怎么使用。
　　将弹巢推出后，高策转了转，示意没有子弹，然后从部下手上拿出了一发子弹后，装了进去。
　　最后将弹巢一转，也就不知道哪里位置是子弹所在。
　　“俄罗斯轮盘？”
　　“不错”，高策邪笑道：“怎么样，敢玩么，你不是觉得自己很有胆识么，那我就跟你看看，大韓民国男子的胆识！”
　　杨辰都快忍不住笑场了，这有什么不敢，且不说自己从听那弹巢转动的声音，就可以判断出那子弹在哪个位置，就算自己没去注意，子弹打中自己，也不过是留下一点小印子罢了。
　　“哎呀，真不愧是大韓民国的男人，那我今天就拼了，是你先开枪，还是我先开枪？”
　　高策道：“我先！”
　　说着，高策毫不犹豫地就对着自己的太阳穴扣动了扳机！
　　“喀嚓！”
　　空弹巢！
　　周围的手下们都敬佩地看着高策，满是高昂的斗志，深深燃起了民族自豪感！
　　杨辰眯了眯眼，自己还小瞧了这高策，他分明是对自己的随身配枪极度了解，也已经能够通过弹巢转动的不规则音量，判断子弹的位置了。
　　他这么赌，摆明了到最后是子弹留给别人的。
　　这么做的用处，一是解决对手，二是收买人心，提升在下属中的信服力，三是不想闹出太大动静，影响撤退，一箭三雕。
　　“该你了”，高策一脸铁血的样子，将左轮手枪扔给了杨辰。
　　杨辰嘴角微微一笑，在拿枪的瞬间，以谁都看不到的角度，轻微地将转轮转出了一下……
　　然后，对着自己的太阳穴，也是开了一枪。
　　“也是空的”，杨辰心有余悸的样子，拍拍胸口。
　　高策又一次接过手枪，对着自己开枪，然后又丢给杨辰。
　　这么来了两轮后，杨辰终于接到了第五发子弹的回合。
　　周围的北扶余男子们已经对高策以高山仰止，热血沸腾的眼神看着，觉得视生死若等闲的高策，着实充满男子气概！
　　看这生死游戏的人，其实比玩的人还要紧张得多。
　　高策则是心里暗暗冷笑，第五发子弹，就是他算好的让杨辰死的子弹。
　　花不到五分钟的时间稳固人心，再一发子弹轻松地让一个棘手的炎夏人自杀，当然划算！
　　可接下来的一幕，却叫高策不由自主地目瞪口呆！
　　杨辰轻描淡写地对着自己太阳穴一开枪后，“喀嚓”，还是空巢！
　　杨辰一脸侥幸的样子，“哎呀，竟然活下来了，最后一发子弹，高策先生来玩吧。”
　　说着，杨辰又把枪丢回给高策。
　　“这……这怎么可能！”高策凶相毕露，“你使诈！”
　　“使诈？枪是你的，游戏是你提的，子弹是你装的，还是你先觉得谁先打的，喂，难道你们大韓民国的男人，都这么耍赖么？”杨辰讽刺地笑道。
　　高策满脸通红，看到所有手下都盯着自己看，知道若是反悔，那不仅收买不了人心，反而在所有人眼里，自己就是一个敢说不敢做的懦夫了。
　　可是，当懦夫也比丢命好啊！
　　高策一咬牙，“你当我傻么！我活着，还要为大韓民国的繁荣统一做贡献，就算别人会看不起我，但我也会忍辱负重地完成我的使命！”
　　义愤填膺地高呼了几句口号，高策把左轮对准了杨辰，狞笑道：“愚蠢的炎夏猪，今天就是你的死期！”
　　他已经恨极了杨辰，也不想多浪费时间，直接就对着杨辰的脑袋扣动扳机！
　　“喀嚓！”
　　子弹并没有发射，空弹巢！
　　高策再一次不敢相信地拿过手枪，将转轮推出来，才发现，竟然不知何时，全空了！
　　“在找这个么”？
　　杨辰从口袋里掏出之前早被取出的一小枚子弹，晃了晃后，丢回到高策身前。
　　“我还以为你们大韓民国的男人多胆大呢，怕死玩不起就早说，一个空的弹巢都能把你吓傻”，杨辰咧嘴笑道。
　　高策面色惨白，仿佛已经感受到在旁的北扶余其他人已经在鄙视地看着他。
　　“你敢耍我……”高策切齿地瞪大了眼珠子，“全都愣着干什么！开枪！把他打成马蜂窝！”

第1123章 一起逃
　　虽说丢了颜面，但一群北扶余的手下开起枪来却是半点也不含糊。
　　一通强光四射的激火，杨辰所在的地方已经被打得一片狼藉，地面的瓷砖和天花板都难以幸免于难。
　　可等一群人打完，却愕然地发现，杨辰已经从原地消失！
　　就在此时，高策所在处传来一声痛叫，众人望过去，见到杨辰已经不知何时地来到了高策的身后，反手一把钳住了高策的脖子。
　　“最后问你一次，你们的魁首，跟你们合作的人，都是谁”，杨辰漠然道。
　　高策脸色涨红，眼里闪过一道狠厉，忽然一只左手从大衣里一掏后，一把袖珍手枪被抓出！
　　“去死！”
　　高策怒不可遏地反手对着杨辰就要开枪！
　　可杨辰已经没玩下去的兴趣，自然不会给他这样的机会。
　　还不等高策把枪口对准，杨辰已经从他手上抢过了手枪，并且顺势地塞进了高策的口中！
　　“呜呜！”
　　高策瞪大了双眼，满是血丝的眼眸中充斥着绝望！
　　在所有北扶余部下的惊恐之中，杨辰毫不犹豫地扣动扳机！
　　“砰！”
　　血线从高策的后脑勺飙射而出！
　　脑袋已经被贯穿！
　　将死去的高策踢得老远后，杨辰扫了眼在场所有人，道：“你们魁首是谁，谁跟你们联系对付的朴家，说出来活命，不说的，说不知道的，全死。”
　　阴沉的话语，和如同梦魇般的身影，叫一群韓國男子浑身激灵打颤。
　　但对于组织内部的畏惧感，让他们根本不敢张口。
　　彼此看了看，虽然觉得杨辰的身手神出鬼没的着实恐怖，但他们也是出来混的，大风大浪也都见过不少，恶向胆边生！
　　“兄弟们，他杀了高先生，我们跟他拼了！”
　　“没错！等你有命活着出去再说吧！”
　　在几名领头份子的带动下，所有人都开始对着杨辰开始疯狂扫射！
　　一时间，整个地下赌场成了一片粉碎基地！所有的桌椅摆设、地板、瓷砖，全都被子弹撕裂炸开！
　　翻滚的碎渣与灰尘中，杨辰巍然不动，虽然早知道很难问出要的答案，可血流成河并不是他的初衷。
　　所有的子弹在要触及杨辰的时候，就已经被一层护罩格挡在外。
　　这里毕竟是一处豪华酒店，杨辰也不想惊世骇俗地把这群人的身体都肢解了。
　　叹了口气后，杨辰大手一挥，一阵天地之力凝成的粉碎性波纹，将二、三十名北扶余的汉子全数炸成了粉末！
　　对付普通没怎么修炼，更谈不上修为的人，他们的肉体根本不足以抵抗杨辰如今的力量。
　　所有人几乎没有任何痛苦，也没任何感觉的情况下，就像是被分解了的化学物质，化作了最基本的一些微小尘埃颗粒。
　　一瞬间，整个地下赌场安静下来，只留下杨辰一人。
　　杨辰扫视了下，从地上拿起高策正准备带走的大皮包，以及他身上的手机。
　　高策的皮包中，大量的文件和财务，都跟地下赌场的运营，和一些高利贷有关，但有几份材料，却让杨辰有些“惊喜”！
　　因为这些签署的文件，是与朴家有关的商业、投资上的合作！
　　而签署的人，正是朴贞勋！
　　单从这些项目的大概来看，应该是朴贞勋代替星月集团暗中进行的，因为这些明显就是不平等的送钱合约。
　　再打开高策的手机后，杨辰翻阅了下最近的通话记录，幸好号码都还在，恐怕这里面也少不了朴贞勋的联络方式。
　　得到这些，杨辰也就不愁没办法让朴贞勋坦白从宽了。
　　也庆幸自己来得够及时，没给他们多余的清理的时机。
　　赌场闹出这么大动静，警方应该也快到达这里，杨辰没再多留，悄无声息地离开后，便前往首尔大学医院。
　　把这些资料交给警方或者其他人，肯定都是不保险的，还是要给朴川看见后，让老头自己解决家里的顽疾。
　　算这时间，朴川也该醒了，杨辰也打算用往念衍生经帮他调理一下身体，虽然做手术自己不行，但恢复生机还是相对容易的。
　　……
　　此时，汇南区的一栋别墅中，楼下大客厅内。
　　朴贞勋额头上沁出了冷汗也顾不得擦一下，焦虑地来回走动着。
　　一名助理急急忙忙地跑进屋来，道：“理事长，我们在明洞酒店的人传来消息，警方到达的时候，发现里面已经发生了激烈的枪战，高策已经被人爆头死亡了！”
　　“什吗？！他死了？！”朴贞勋急忙问：“其他人呢？！”
　　助手皱眉摇头，“他们那伙人的车都没动静，应该是……都死了……”
　　朴贞勋浑身颤抖着，眼里闪过诸多思绪，“人死了没关系，他手上的文件呢？！”
　　助手苦笑，“文件全都没找到，我们在警局里的眼线说现场的一个皮包里，全是一些高利贷的文件，关于我们的都没有。”
　　“怎么可能！这样的东西，他不会放在别的地方的！”朴贞勋猛一回头，“现场的录像没看到有什么人进去吗？到底谁干的？！”
　　助手垮着脸，“这就是最糟糕的一件事……从明洞的监控录像，我们找到那个时间点，进入地下赌场的人，是杨辰……”
　　朴贞勋脸色登时血色全无，许久后，却是癫狂地大笑起来。
　　“哈哈……杨辰！又是杨辰？！他不是在朴家吗？！怎么会出现在那里？！”
　　“现在说这些都晚了”，助手焦急地问道：“理事长，这下怎么办……杨辰如果带走了我们签署的那些合同，给会长看见了的话，我们就……就彻底……”
　　“彻底走投无路了，是么”，朴贞勋嗤笑了一声。
　　助手低垂着脑袋，不用多想也知道，不仅星月集团再不可能待着，坐牢都算不错了，对方北扶余没准还会因为此事暗中下毒手。
　　朴贞勋忽然面无表情地道：“你去我的办公室，那里面的保险箱密码，是我和我父亲的生日连起来的数字。那里面的钱，你拿走后跟其他几个家伙，分一分吧……”
　　助手一愣，猛地抬头，“理事长，您这是……”
　　朴贞勋眼中万念俱灰，自嘲地道：“完了，全完了，一步错，步步错，满盘皆输。只能说老头子真幸运，跳出一个姓杨的帮他全摆平了。
　　你们跟我这些年，该拿的我不会少你们，只是能不能活命，看你们自己了。”
　　助手眼里闪出了泪光，“理事长！我们去医院向会长求情吧！您毕竟是他看着长大的呀！”
　　“求情？哼，如果不是为了给我爸一个交待，我这个不是血缘关系的孙子，你当他多看重。他的眼里，只有徐贞秀才是唯一需要保护好的继承人。
　　现在去求他，只是送上门去罢了，他还巴不得我自己解决了呢……”
　　助手眼中满是苦涩，“那……那我们怎么办？要不理事长您跟我们一起逃吧！我认识走私的人蛇头，他可以送我们出海，找个小岛国待些日子，没准还能东山再起！”
　　“别开玩笑了，你们跑路就行了，跟我一起，必死无疑。人蛇？你当朴川老头一辈子纵横亚洲是闹着玩呢？只要他一清醒过来，我根本无处可逃。
　　行了，我要去做最后要做的事，你们拿了钱，自己管自己分头逃命吧。”
　　说完，朴贞勋拿起桌子上的车钥匙，步履轻松地走向屋外。
　　助理还想说什么，但脸色微微一挣扎，咬牙后，还是向着朴贞勋的楼上办公室跑去！
　　可等他还没跑到二楼，却是听得“砰”地一声爆响！
　　下一刻，助理摸着自己胸口冒着青烟，血浆流出的窟窿，僵硬地转过身去，一脸悲切与愤怒……
　　朴贞勋在大门口，吹了吹自己手上沙鹰的枪口，像是沧桑了好几岁的脸上，冷笑了下。
　　“让你拿还真去拿，就算老子要死了，你们也得跟着一起陪葬……”

第1124章 带过来
　　医院的特护病房内，朴川躺在病床上，身上的输液管等一系列设备，已经被拔掉。
　　杨辰坐在床边，一只手装模作样地抓住朴川的手腕，就像老中医一般。
　　金蛰则是站在角落里，皱着眉头，眼中几分不解地看着杨辰，进行他所谓的“中医气功调理。”
　　杨辰哪会什么气功，只不过懒得跟朴川解释炎夏的修炼功夫，又不想显得太惊世骇俗，所以故意碰到朴川的手，通过接触，将往念衍生经的天地之力引渡进朴川的体内。
　　杨辰事先还让朴川吃了一枚下品的灵丹，红露丸。
　　这种丹药可以增强修炼者的体内灵气稠密度，方便短时间内吸收大量灵气。
　　朴川如今体内的大量肌体虚弱坏死，杨辰也就用天地灵气对他的肌体进行滋养，用往念衍生经进行修复引导。
　　这么一来，朴川的康复事半功倍。
　　朴川起初还对杨辰的话半信半疑，但本就因为家中出事，醒来后也难以入睡修养，之前听简曾经说过，杨辰有办法让他快速康复，还延年益寿，便让杨辰姑且一试。
　　等杨辰一开始为他“运功”，朴川登时就差点没从床上跳起来！
　　且不说那吃下去的丹药，化作一股暖洋洋的东西在体内流转不说，杨辰一接触自己的手，体内好似到处都开始酥酥麻麻，有各种舒爽的感觉开始流窜！
　　再接下来，能够清晰地感受到，自己的手术伤口部位，以及体内的五脏六腑等，都开始有显著的敏锐度提升！
　　已经习惯了年迈体衰的朴川，好似再一次焕发了第二春，谈不上返老还童，但多年未曾有的全身充满了气力的感觉，让朴川大呼神奇！
　　当朴川原本灰扑扑的脸色，越来越红润焕发光彩，一旁角落的金蛰也禁不住上前来，手上一直在揉动着的三枚钢球，也都停止下来。
　　朴川的眼中闪烁出灼灼的光彩，看着杨辰，就如同看到了什么“稀世珍宝”！
　　古代的皇帝求仙问道，为求长生，因为他们舍弃不了荣华富贵，权倾天下！
　　朴川不是皇帝，但他却比古代的皇帝享受着更奢华的生活！
　　对于他而言，能多活几年，身体能健康一些，就是花再大金钱去买也值得！
　　所以，杨辰的本事，让朴川心动不已！
　　“杨先生……您……到底是何方高人？”朴川已经联想到，杨辰是不是什么炎夏的神医。
　　杨辰受不了这么肉麻的叫法，“朴川会长，我就会一点小气功，效果也就这样了，你想长命百岁，那得看你的造化，你吃的丹药可不是免费的，你等下可得给我钱啊。”
　　“给……给，这丹药还有吗？有的话，我全买下来！”朴川满眼的贪婪之色。
　　杨辰心里暗笑，这东西自己一大堆呢，说实话，下品丹药自己真看不上眼了，如今炼制的下品丹药，女人们也足够吃了，就想要更多的上品和极品丹药，可惜材料难寻。
　　但杨辰还是装作很为难的样子，“这灵丹，是我们家祖传的，就剩下三颗，要不是看在朴川会长是贞秀外公的份上，我是肯定舍不得的，其实这气功也是靠丹药的辅助才这么有功效……”
　　朴川生怕杨辰不舍得割爱，忙道：“杨先生，我真的很需要您的灵丹，我们家贞秀还小，我还想多看着她些年。要不这样，杨先生说个价，我也知道杨先生一家不缺钱，但我作为敬意，一定给足价码！”
　　杨辰此刻收了手，朴川的身体已经恢复到比健康时期还要健康多倍的状态，立刻下床跑步都没问题。
　　“这样吧，朴川会长，你就给我一千万美金，我就用一颗丹药跟你交换”，杨辰很是不舍得的样子。
　　“一颗？”朴川赶紧起身，笑呵呵地道：“不如我两颗都买下吧，我知道这是无价之宝，这样，我多出两千万美金，三千万美金买下杨先生的两枚灵丹！”
　　杨辰心里大乐，这钱来得太容易了！索伦他们以后也别卖军火了，帮自己去满世界卖药多赚钱！
　　不过杨辰也知道，这样的灵丹不适合外流太多，何况自己赚点小钱也不过玩玩罢了。
　　于是乎，杨辰掏出了一小瓷瓶，里面装了两枚红露丸就交给了朴川，朴川当下就让金蛰拿来支票，一张三千万美金的现金支票交到杨辰手上。
　　其实杨辰本就打算送点丹药给朴川，怎么说也是贞秀的外公，如今这样，倒也是顺理成章一些。
　　朴川则是格外兴奋，觉得占了大便宜，对他来说，三千万美金九牛一毛！
　　顾好了朴川的身体，杨辰才把那些涉及到朴贞勋的合同拿出来，道：“这些资料，我已经看过了，我想会长你有必要看一下。我毕竟是外人，不方便处理你们家务事。”
　　朴川接过这几份合同，目光如炬地扫过后，面色一片阴沉。
　　“我早知道这小子瞒着我做了不少事，但没想到，会跟北扶余串通！”
　　杨辰诧异道：“会长知道北扶余？”
　　朴川苦笑着摇头，“怎么会不知道，其实，我最近一两年，一直都在暗中跟北扶余对着干，只不过我在全亚洲都有不俗的实力，在韓國，他们并不能拿我怎么样。
　　只可惜我身体每况愈下，除了朴贞勋那混账小子，又没信得过可以用的人，才给了他们可乘之机。”
　　杨辰发现，事情远比自己想象的还有根可寻。
　　“杨先生有所不知，北扶余的一直希望能够统一整个北韓半岛，为此不惜愿意直面北韓的冲突。
　　今年是我们韓國大选，我所支持的一方，是主张态度强硬，但不能主动与北韓发生战火。如今的武器不比当年，一打仗，死的人太多了。
　　而北扶余则是站在对立方，希望能够挑起边境冲突，引发民族内部暴力情绪后，进行南北战争。可以说，他们是一群为了北韓半岛统一不择手段的疯子！
　　我们支持的方阵不同，他们想通过内部来窃取星月集团的资产，反戈一击，也就不足为奇了。”
　　杨辰恍然，原来是政治上的纷争，不过他对北韓半岛问题也没什么兴趣。
　　“我只希望贞秀不会有事，会长既然身体康复了，就快出去主持大局吧。”
　　朴川点头，起身从金蛰手上接过大衣，给自己披上。
　　“金蛰，备车回家，另外让下面的人，立刻去那畜生的住处，把他给我带过来！”
　　“是”！
　　……
　　而在此时，位于李菁菁所在的公寓楼下，一辆黑色的奔驰车一个急停。
　　驾驶室打开后，走出来的人正是朴贞勋。
　　一身黑色大衣的朴贞勋，发型有些乱，脸上几分颓然的同时，更多的是一种病态的阴冷。
　　拿出手机，朴贞勋打通了李菁菁的电话。
　　“喂，是薇薇安么，我现在心情很糟糕，能不能跟你见个面，聊一聊。”
　　李菁菁的屋子里，灯光明显亮着，但李菁菁还是委婉地道：“很晚了，我已经休息了。”
　　朴贞勋嘴角冷笑，“我已经在你公寓楼下，你的房间灯还亮着。薇薇安，我真的有很多话对你说，再过一个多星期，我就要去歐州工作了……就当最后一面，可以吗。”
　　李菁菁恻隐于朴贞勋的低落情绪，再加上说是最后一面了，还是应了声。
　　过了小会儿，李菁菁穿着粉色的大羽绒衣走到公寓楼下，将门打开。
　　看到朴贞勋脸色如此苍白，李菁菁也觉得这男人颇为可怜，“外面冷，进去说吧。”
　　朴贞勋露出感激的神情，点点头，安静地跟着李菁菁上楼。
　　从背后看着李菁菁那羽绒以下纤美紧绷的长腿，眼里却是邪火跳动……

第1125章 你是我的
　　等进了李菁菁的公寓，朴贞勋不声不响地反锁上了门。
　　李菁菁也没多注意，走到厨房里去准备给他泡一壶热茶，一边问道：“朴先生，你是有什么烦心事么，我看你的脸色不太好。”
　　朴贞勋看着厨房里什么也不明白的女人，就好似是一潭不曾被污浊的泉水。
　　就因为自己说，这是最后一面，她就不忍心地下来，大半夜开了门。
　　这真是一个从前不曾碰见过的干净的女人，只可惜，自己已经穷途末路，失去了真正追求她的机会。
　　朴贞勋忽然感到一种悲苦交加的复杂情绪蔓延在心头，原本的邪性也被压制了下去。
　　看着李菁菁的背影，朴贞勋有些颤抖地问道：“薇薇安，如果……如果我一直追求你，会不会有一天，你会真正地爱上我。”
　　李菁菁身躯颤了颤，默默地站在那儿良久后，背着身，摇了摇头。
　　朴贞勋满腔的热情，顿时化作冷水……
　　心好似被深深刺穿！
　　“为……为什么……难道我真的配不上你么……”朴贞勋不甘心地问。
　　李菁菁转过身来，苦涩地笑了笑，“不是的，其实我并不讨厌你，我甚至觉得我根本配不上你。我不能接受你的唯一原因，是因为我心里已经被一个人完全地占据了……
　　我没办法在你的身上多停留一秒，因为我真的没有心力，去想着那个人以外的男人了……
　　原谅我，我真的很没用，可能是我心眼比较小，而且性子也比较倔吧，就算强迫自己去忘记，也只是在原来的位置把脚印踩得更深而已。”
　　朴贞勋攥紧了双拳，深呼吸一口气，脸色森冷下来。
　　“你说的……是杨辰么？”
　　李菁菁猛地抬头，眼里一阵错愕，但随即脸蛋绯红，无声地点了点头。
　　“嗯……他对我来说，意义是不一样的，没有人代替得了……”
　　朴贞勋忽然仰头干笑起来，又好似在干哭着。
　　“杨辰……又是杨辰……哈哈，我到底是上辈子杀了姓杨的全家，还是上上辈子把那畜生剁成了肉泥……”
　　看到朴贞勋近乎开始癫狂的样子，李菁菁终于害怕了起来。
　　“朴先生……你……”
　　“闭嘴！”
　　朴贞勋猛地一个前冲，就将李菁菁整个人禁锢在了身前，两只手臂死死地抓在桌沿，锁住了李菁菁，不让女人脱身！
　　李菁菁花容失色，颤抖着低头，避开朴贞勋火热的鼻息。
　　“我的事业毁了，我的前途毁了，我的人生也毁了！我什么都没有了！都是杨辰那混蛋害得！
　　到现在我什么都没了，把我唯一对一个女人的希望也剥夺走的，为什么还是杨辰？！
　　你说，杨辰他到底哪里好？！你说，你说你说啊！”
　　李菁菁红着眼眶，噙着泪水，咬住唇，却是半句话也不敢说了。
　　“你怎么不说话？我现在是很可怕，吓着你了么？哈哈……我也不想吓你的……
　　你刚才只要说一声，你会有一天爱上我，哪怕是骗我……我也不会吓唬你的……
　　但你却把我最后的希望也毁了！为什么连你也对我这么残忍？！”
　　话到最后，朴贞勋竟是开始哭了出来，一种对世界彻底失望的情绪，让他开始精神紊乱。
　　李菁菁鼓足勇气，出声道：“朴先生，您……您不要这样，到底发生什么了……杨大哥他，他……”
　　“不要提他！”
　　朴贞勋忽然怒吼一声，狞笑道：“既然杨辰夺走了我的一切，毁了我的一切，那我就把你也毁了！”
　　“你……你要做什么……”李菁菁双腿开始发软。
　　朴贞勋邪笑道：“别以为我不知道，我早派人查了，杨辰其实很在意你，不是么……既然这样，我要是把你上了，就算死……也能让杨辰痛苦一辈子了吧？”
　　李菁菁俏脸煞白，顿时本能地开始用力挣扎，试图着要逃跑出去！
　　可朴贞勋此刻毫无怜香惜玉的心思，哪会给李菁菁半点机会？
　　李菁菁刚要逃出厨房，却被朴贞勋一把扯下了羽绒服，又从后面推了一把，直接栽倒在地上！
　　“啊！”
　　李菁菁痛叫一声，想要爬起来逃跑，但朴贞勋已经堵在前面，伸手将她的衣服用力地拖扯！
　　李菁菁无力地挣扎，线衫被拽下后，里面只剩下了保暖内衣和胸衣。
　　女人修长却饱满的身段一露出来，朴贞勋的眼中登时火热一片，呼吸也格外粗重！
　　“别这样……不要……啊！朴先生……快助手……呜……”
　　在朴贞勋的大笑声中，李菁菁云发乱成一片，泪水肆虐地流淌着，身上衣服不知不觉已经被扯烂了，露出大片冰肌雪肤……
　　渐渐的，李菁菁开始听不见自己的哭喊，脑海里全是朴贞勋的疯癫大笑声！
　　女人的眼中，开始露出灰暗的绝望……
　　……
　　从医院离开，杨辰坐在朴川的车子上，打着哈欠。
　　朴川倒是精神奕奕，许多年不曾这般头脑清灵，身体矫健，让老人显得极为亢奋。
　　坐在前面的金蛰接了一个电话后，回头恭声道：“会长，我们派去的人回报，朴贞勋把他的助理和保镖都射杀了，人已经开车潜逃，但没有发现他离开汇南区，应该是还在汇南区内。”
　　朴川蹙眉，“他应该知道自己跑不了……这是为什么，不管这些，你让人立刻找到他！他到底出卖了多少，我要知道得清清楚楚！”
　　金蛰应声后，继续电话联络下面的人搜索整个汇南区。
　　杨辰则是眉头皱了下，对于朴贞勋射杀掉自己助理、保镖的信息，感到相当反常。
　　如果他只是想逃跑，那何必多此一举，有这些一起倒霉的人陪着，还能更有机会。
　　他这么做，岂不是彻底没了退路？
　　忽然！杨辰脑海里猛地一道急电，明白了什么。
　　“停车！快停车！”
　　杨辰大喊，心里的猜测让他无法平静！
　　司机被吓了大跳后，赶紧急刹车停在马路边。幸好晚上城市道路上没什么车流，倒是方便停下。
　　“杨先生，出什么事了？”朴川现在对杨辰已经放到了平起平坐的态度。
　　杨辰顾不得解释，推开车门后，几个飞速的跳跃，就窜进了路边绿化带里，消失不见了踪影！
　　杨辰可谓心急如焚！
　　朴贞勋这种破罐破摔的行为，显然是已经不顾一切要最后疯狂一把，那他认定自己没了希望后，肯定是想竭尽全力地报复一下害他变成这般的人。
　　那个人，无疑是自己，而他唯一可能去伤害到的，那就只有李菁菁这个一个人住的女孩了！
　　况且朴贞勋之前就没能得到李菁菁，人生无望之际，肯定想最后一搏！
　　好在杨辰的速度可谓瞬间就能到达李菁菁的公寓，杨辰更庆幸自己之前跟着林若溪来过这里！
　　到公寓楼下，杨辰散开神识一番感知后，立刻找到了李菁菁与朴贞勋所在的屋子！
　　顾不得惊扰到公寓里其他什么人，杨辰直接就跳上阳台后，猛地打碎了玻璃门冲进客厅！
　　厨房的门口地板上，李菁菁被朴贞勋按住，发丝杂乱，满脸泪痕，表情已经呆滞。
　　而女人的上半身，已经近乎彻底曝露在空气中。
　　朴贞勋正贪婪地将嘴凑到李菁菁的粉颈与脸蛋上亲吻，舌尖就如同品尝一道珍馐美味。
　　每当李菁菁的泪水溢出来，朴贞勋都会兴奋地将那泪水舔去，还发出诡异的阴森笑声。
　　李菁菁已经失去了抵抗的气力般，彻底地瘫软倒在地上，被朴贞勋压着也就像是被压了一个人偶一般。
　　而朴贞勋的一只手，则是用力地撕扯李菁菁下面的紧身黑色长裤，大腿的半截粉白已经刺目地显现出来！
　　“嘿嘿……你是我的……我的……”
　　杨辰的双目已经赤红一片，愤怒让他那来自灵魂的颤栗，是那么的清晰到了极致！
　　朴贞勋反应迟钝地听到玻璃碎裂的闯入声当见到灯光下，矗立着的杨辰，朴贞勋舔了舔嘴唇，诡异笑道：“原来是你……你为什么每次，都要在我不想你出现的时候出现呢……我才刚开始尝味道，你难道就不能让我顺心一次么……”
　　杨辰完全没有要聊天的意思，大步流星地冲上前，骤然地伸手抓住了朴贞勋的脑壳子，将他整个人从李菁菁身上提起！
　　一对凶性毕露的眸子紧盯着朴贞勋那已经彻底沦丧的眼眸！
　　“记着这眼神，做鬼也来找我，我还会杀了你！”
　　话音落下，大手毫不犹豫地五指掐入！拧碎！

第1126章 一般来说
　　朴贞勋的脑壳子被拧下后，一滩红白之物热腾腾地掉落到地板上，飞溅四散！
　　对这一血腥到极点的一幕，杨辰视若无睹，靴子直接从朴贞勋的尸体上踩过，将他的胸腔也直接踩碎。
　　将这男子彻底抹杀后，杨辰才感觉心头微微有点平复。
　　几分僵硬地蹲下身去，杨辰伸出双手，探向李菁菁那凌乱的身子。
　　虽然女孩并未受到什么实质性的侵犯，自己还算来得及时，可是，女孩的状况，却叫杨辰开始害怕了。
　　从进来到现在，李菁菁对周遭的一切置若罔闻。
　　女孩只是木讷地看着天花板，眼角的泪水已经干涸，表情出奇的平静，面色苍白。
　　“菁菁……”
　　杨辰颤抖着手，抚在李菁菁的面庞上，勉强笑着道：“没事了，我在呢。”
　　说话间，杨辰脱下自己的外套，给李菁菁盖上，将女孩的身子包裹好后，扶她起身。
　　李菁菁缓缓地转过头来，眼神空洞地可怕！
　　看见眼前的杨辰，李菁菁嘴角喃喃地动了动唇瓣后，忽然泄了口气后，便脑袋一沉，直接昏迷了过去！
　　“菁菁！”
　　杨辰失声大喊，因为眼前的状况完全超过了自己的预测范围！
　　原本以为李菁菁会抱住自己大哭痛哭，就算狠狠撕咬自己，也可以理解，但眼下却是李菁菁直接昏迷了！
　　杨辰赶紧一手抚住李菁菁的皓腕，一股神识探入李菁菁的体内，《往念衍生经》的天地之力开始在李菁菁体内经脉中流窜，试图着寻找原因。
　　但杨辰发现，并不是李菁菁的身体受损，李菁菁的身体一切正常，除了有点削弱外，根本看不到特别的！
　　“怎么会这样……”杨辰心急火燎，知道这不是自己能解决的问题，只好抱起李菁菁后，飞奔着出了楼。
　　黑暗中，周遭也无人看到这里发生的一切，杨辰没有再去打出租车的念头，直接抱着李菁菁快速移动，来到首尔大学医院的急诊部。
　　急诊部的医生护士见到杨辰抱着一个女孩大晚上突然闯进来，也是吓了一跳。
　　“先生，这位小姐怎么了？”
　　杨辰将李菁菁放到护士们推出来的病床上，道：“她好像是受了刺激，不知道为什么昏迷过去，我叫也叫不醒，你们快帮她检查！”
　　杨辰只能理解为李菁菁受到刺激，才变成这样，盼着清醒过来后，不会有什么别的问题。
　　等李菁菁被推进去做CT，杨辰才有功夫平静下来。
　　掏出手机，发现林若溪已经打了好几个电话，之前因为太心急，都没察觉到。
　　回拨过去后，对面立刻传来林若溪担心的声音，“老公，你去哪了？怎么朴川会长回来了，你却不见了？！”
　　杨辰叹了口气，把朴贞勋去了李菁菁那儿的事情简单说了遍。
　　“菁菁现在昏迷不醒，我在医院看着，你不用急，我能有什么事。”
　　林若溪没想到李菁菁竟然会被殃及池鱼，“菁菁她……该不会被……”
　　“没有，幸好我去得早”，杨辰苦笑，这也真是悬得很，要是再晚一分钟什么，可能就彻底要这辈子都难以面对李菁菁了，毕竟是自己一直放着朴贞勋，没及早干掉他。
　　林若溪松了口气，道：“那我告诉朴川会长，让他去善后吧，我收拾下去医院陪你。”
　　杨辰本想让林若溪大晚上天寒地冻的就别过来，但这么一想不对，反而会让林若溪觉得自己是有意和李菁菁独处，便没反对。
　　因为晚上车流通畅，林若溪半个小时就来到了医院内。
　　虽然有了后天修为，但林若溪还不像杨辰的体质那么超人类，一直运功御寒是不可能的，所以还是乖乖地穿着米白色羊绒大衣，系着红色围巾。
　　从外头进来的时候，林若溪手上还端着两杯热腾腾的咖啡。
　　“路上买的，喝一杯咖啡提提神，虽然我知道你不需要。”
　　杨辰接过咖啡，闻着扑鼻的咖啡豆味儿，感觉心情有些平复，感激地对林若溪笑道：“今天事也够多了，你等会儿还是早点回去休息吧。”
　　林若溪摇摇头，“先看看菁菁怎么样吧，你在哪我就在哪。”
　　“还担心我忍不住去拈花呢？”杨辰怪笑道。
　　林若溪没好气地白了他一眼，“担心有用么？我是担心菁菁的情况，女人也是有义气的，不管怎么说我们有友谊。”
　　正在谈话间，一名手拿文件夹的医生眉头皱着走了过来。
　　“是杨先生么，我是郑国忠主任医师，朴川会长已经联系过我们了，抱歉，我从家里赶来有点晚了。但我们会竭尽全力协助杨先生照顾病人，现在请移步到我办公室说话吧。”
　　杨辰没想到朴川还那么细心地顾到了医院里的事，帮着把下班的医生都叫回来。
　　按理说，他处理死掉的朴贞勋，再去对付北扶余留下的尾巴，应该很忙才对。
　　不愧是亚洲商业巨鳄，能走到这么高的位置，果然有常人不具备的细心，单单这一手，至少让杨辰觉得很舒心。
　　来到郑医生的办公室内，杨辰夫妻二人坐在椅子上，看到郑医生神情严肃，都有点不好的预感。
　　“郑医生，是不是菁菁……有危险？”杨辰忐忑地问，因为自己无法检查出李菁菁哪里有问题。
　　郑医生苦笑，“如果说生命危险，那是没有的，但眼下的问题，更加棘手。”
　　“什么问题？”
　　郑医生反问道：“杨先生，这位李小姐，在被送来的时候，是不是受到过什么侵犯？我听护士说，衣衫不整。”
　　杨辰点头，“是有人要侵犯她，但被我阻止了。”
　　“难怪……那在事件中，李小姐的头部，是否有遭到冲撞？”
　　“冲撞？”
　　杨辰蹙眉，回想着当时的画面。
　　“她是被按在地板上，我去的时候，不确定是怎么落到地板上，可能是撞到了……反正当时她看着我的眼神，就很空洞。”
　　一旁的林若溪满眼的着急，让杨辰给她翻译，听着这些话，眼眶有些湿润，对李菁菁感到深深的怜惜。
　　郑医生吐了口气，又确认了下拍出来的片子。
　　“杨先生，恕我直言，李小姐现在的问题，可能不是我们医学手段能去救助的。”
　　“什么？！”杨辰心头一凛。
　　郑医生道：“李小姐的头部遭到震荡，大脑皮层受损，虽然不严重，但神经受损，同时她的精神和意识被非常激烈地刺激后，她的认知、意识、情感等，都被严重地摧毁。
　　她现在睡下是靠镇定剂的，可能等醒来后，精神状况会非常糟糕，我们的护士在给她注射镇定剂前，李小姐已经浑身颤抖，不断地大喊她不要，无法交流，又不肯让人去碰触。
　　以我多年的经验来看，可能是患有了心理障碍，或者恐惧症等精神疾病。”
　　杨辰这回已经呆呆地忘了给林若溪翻译，因为内心的错愕，让杨辰感到心头一阵拧痛。
　　林若溪看杨辰的脸色就知道情况特别糟糕，“老公到底怎么了，你快说啊！”
　　杨辰吁了口气，把病症说了遍。
　　“怎么会这样呢……”林若溪终于忍不住簌簌地落下泪来。
　　郑医生叹气道：“一般来说，仅仅遭到侵犯，是不会让女性有如此严重的精神疾病产生的。
　　按我的估计，李小姐应该是在受到侵犯前，她的精神就在一个非常不稳定的状态，亦或者她对自己的人生、对自己的情感，都处于非常低潮和失望的境地。
　　因为她本就对自己的人生，没有了什么留恋和执着的东西，所以她才会受到打击后，就索性放弃了自己的内心，选择封闭自己。”

第1127章 有没有办法
　　说完这番话后，郑医生见到杨辰的表情异常痛苦的样子，不由道：“杨先生，是不是……的确有一些这样的情况发生过？”
　　杨辰喝了口咖啡，感觉咖啡没放糖。
　　女孩的心境，自己有想过可能会伤心，但没想到，竟是把她伤害到了生无所恋……
　　“医生，那怎么样能改变这样的状况？难道会一直这么下去？”
　　郑医生摇头，“我们也不知道，或许病人会自己好起来，也或者，会越来越严重……”
　　林若溪听到杨辰的转述后，此刻心中不由浮现，当初在李菁菁公寓里，女孩对自己说的话……
　　“……面对很多根本无法抗拒的力量的时候，像我这样没什么背景的女孩子，难道真的可以靠自己的力量避开一些事情么……我真的很羡慕你……”
　　回想起这些话，林若溪不由感到一阵愧疚，是不是自己使得李菁菁沦落到现在这样？
　　可自己明明只是在做着应该做的事啊……
　　但为什么又这么心痛，那么心虚，那么的自责？！
　　一切的一切，开始围绕在林若溪心头，让女人惆怅和不安。
　　这时候，一只手温热地握住了林若溪那局促不安的手掌。
　　林若溪抬起头，才发现，郑医生已经出了办公室，一旁的杨辰正温和地望着自己。
　　“别瞎想了，这跟你没什么关系，又不是你让朴贞勋过去害人的，乱包揽责任可不好。”
　　林若溪的眼里满是热莹莹的，低声啜泣着道：“我是不是一个冷血的……坏女人……”
　　杨辰将爱人揽进怀里，轻轻抚着林若溪的发丝，拍拍女人的脊背道：“如果你是坏女人，那我岂不是连坏男人都算不上了。你没做错什么，这都是命里算不到的。相信我，菁菁她肯定也没有恨过你。”
　　“真的？”
　　“嗯，当然”，杨辰用大拇指帮女人擦掉眼角的泪水，笑着道：“走，去看看菁菁怎么样了。”
　　林若溪犹豫了下，还是点点头起身。
　　两人走过静悄悄的医院走廊，来到李菁菁的病房内，一名护士给装置完点滴后，便笑了笑走了出去关上门。
　　李菁菁躺在病床上，面部微微恢复了点红润，但在睡眠中，柳眉还是紧蹙着，像是做着什么噩梦。
　　“老公，菁菁什么时候能醒过来？”林若溪坐到床边，看着李菁菁不由紧张地问。
　　杨辰摇头，“不清楚，她一个人在这里，没亲没故的，要是在中海，倒还能让老李夫妇他们照看一下。”
　　“那我们今晚就待这里吧，等她醒来看看情况”，林若溪提议道。
　　杨辰也正有此意，打算看看李菁菁具体的状态，考虑是不是带她去别的地方就医，或者索性回中海去。
　　看着病床上昏睡的女孩，一晚上不知不觉地就过去了。
　　林若溪如今也已经可以和杨辰一样，调理体内的真气，自然不会觉得太瞌睡。
　　夫妻俩坐在长椅上，倚着说些话，倒也没太乏味。
　　中间，朴川特地打来电话，询问了李菁菁的状况，并且殷勤地愿意提供任何协助。
　　等到上午时分，李菁菁终于缓缓地睁开双眼，只是女孩的眼神还是异常空洞与茫然，似乎并没意识到自己身在何处。
　　林若溪面色一喜，赶紧上前去，抓住李菁菁的手。
　　“菁菁，你醒啦，好些了吗？”
　　李菁菁呆呆地看着林若溪，没回答，只是讷讷地说：“渴……”
　　“渴？哦，我给你倒水。”
　　林若溪虽然觉得怪怪的，但还是给倒了杯温水，扶着李菁菁起来，把水杯送到女孩唇边。
　　李菁菁缓缓地抿嘴喝着，等喝了半杯水，才停下。
　　林若溪小心翼翼地问道：“菁菁，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　李菁菁却忽然反问道：“你是谁……”
　　林若溪瞬间凝滞在那儿，差点水杯掉落在病床上，俏脸霎时惨白。
　　杨辰在旁一直观察着，本以为李菁菁状态不是太糟糕，但这一句话，却叫杨辰心猛地一沉！
　　“菁菁，你不认识我们吗？！”
　　杨辰忍不住上前问道。
　　李菁菁则是刚才一直没见到杨辰一般，见到杨辰忽然上前，发出一声尖叫！
　　“啊！走开！走开！”
　　李菁菁像是受了刺激的小鹿，不断地蹬腿，双手抱住自己的脑袋，就要往床下翻落！
　　杨辰一个闪身过去将李菁菁接住，没让她掉落在地板上，但李菁菁却是大哭大闹！
　　“放开我！哇！放开我……走开！”
　　“菁菁，你冷静点！我是杨辰啊！你杨大哥！你怎么……”
　　林若溪也急得不知道如何是好，上前抓住李菁菁的手臂，急着喊道：“菁菁你不认识我们了吗？！你别哭啊……”
　　李菁菁却是完全不听，哭喊着就要逃跑开。
　　林若溪用力地抱住李菁菁的腰身，对杨辰道：“老公你出去！菁菁好像很怕看到你！”
　　杨辰也想起来，好似是自己出现刺激了李菁菁，便点头满脸担心地迅速跑出了病房。
　　果然，等杨辰一出病房，里面就安静了下来。
　　李菁菁像是受惊了的小兔子，眼眶下满是缀着的泪珠，颤抖地抱住林若溪，指节抓得发白。
　　里面的动静，惹来了早上上班的护士，跑进来一看状况，立刻从林若溪身上把李菁菁扶下来，安抚地让李菁菁躺好。
　　中年女护士跟林若溪说了一长串的韓文，但林若溪完全听不懂，于是拉着护士跑到病房外。
　　“两位，病人在昨晚就精神异常了，医生不早说了吗，现在病人具体的情况要等医生来了再确诊一次，请不要再去刺激病人了。”
　　杨辰疑惑道：“护士，为什么李小姐见到我妻子不受刺激，见到我就这么害怕？”
　　护士蹙着眉头道：“以我多年的经验，可能是病人受刺激的来源是男性，很多女孩子受到侵犯，精神异常后，就再也无法面对男性靠近了。希望这位先生理解一下，如果太靠近，难保李小姐的病情格外加重！”
　　杨辰心中一阵绞痛，没想到李菁菁精神的折磨已经严重到这种地步！
　　林若溪也是难以置信地回头看着病房里的李菁菁，女孩那惊魂不定，娇喘吁吁的样子，就好似无助的小女孩，正盼着父母的安慰。
　　好好的一个前途无量的漂亮女孩子，到底做错了什么，要被害成现在这样？！
　　她根本什么都没得到，她一直都在默默地承受着一切啊！
　　林若溪不忍心继续看到李菁菁，越是见到女孩这么不堪，她就越发觉得是自己促成了这一切，就算不是直接的，也有间接的因素。
　　杨辰也已经没心力安抚林若溪的悲伤，因为李菁菁的状况，叫他头疼欲裂。
　　一个多小时后，大学医院专门精神科的医生来给李菁菁诊治了翻，结果男医生根本无法靠近，最后还是女医生给检查。
　　诊治的结果，是徒劳，李菁菁的精神的确是在崩溃后，极度恐惧男性的靠近，也因为刺激过重，封闭了大量的记忆，不认识周边的人。
　　不仅是杨辰与林若溪，赶来医院看望李菁菁的朴川与贞秀祖孙，以及其他朴家的人，李菁菁也完全不认识。
　　而且连朴川一个老人的靠近，李菁菁都害怕地缩到了角落里。
　　看着平日里文静知性的老师变成这样楚楚可怜，如同一只受伤的猫咪，贞秀禁不住泪如泉涌，在李菁菁病床前大哭了回。
　　林若溪整理好情绪后，冷静下来，问杨辰，“要不要告诉菁菁家里人，她这样，是不是该让老李夫妇他们知道？”
　　杨辰直接摇头，“不行，老李夫妇一直以为菁菁在山姆国好好上学的，如果知道菁菁失忆还得了恐惧症，哪受得了？
　　这里的医生既然说没办法，我可以问问简，看她有没有办法。”

第1128章 这能行吗
　　虽然简才刚回英国去，但杨辰也顾不得让简再累上一回了，因为韓國方面的精神科顶尖医生，都对李菁菁的病情束手无策。
　　给出来的答案，都是“顺其自然”、“听天由命。”
　　心病还须心药医的道理，杨辰也知道，可无从下手，却是最大的问题。
　　下午时分，杨辰亲自跑了一趟，把简迅速地又带回韓國。
　　对于杨辰如今的修为竟然能够如此迅速地移动，以简的眼界去看，还是震惊了好一会儿，甚至都有想法跟杨辰一起修行了，只是以简的了解，这样神乎其神的本领，也不会说学就能学会。
　　院方也都基本知道了简是谁，很配合地给简独立的空间，为李菁菁诊治。
　　李菁菁见到简，也是完全没见过的样子。
　　一身白色条纹病人服的李菁菁，看着呆呆的完全没什么灵气。
　　足足两个小时，简用各种各样的方式，与李菁菁进行心理的交流，诱导李菁菁把精神枷锁给解除，但是李菁菁却依然茫然不知所措。
　　末了，简无奈地走出病房，蹙着黛眉道，“她现在的状况，非常复杂，她是选择性地封闭了一部分的记忆，也选择性地对男性产生了恐惧症，这样的精神病症，如果不能及时地解决，会让她越陷越深，最后可能彻底崩溃。”
　　杨辰苦笑道：“我也知道很急，但该怎么治疗呢，那些医生都说没办法。”
　　“其实并非他们觉得没办法，而是什么方式都不能有效保证治疗成功。一般对付恐惧症类型的精神疾病，可以进行催眠疗法、认知疗法、强迫疗法或者情景治疗这些。
　　我打算先进行一次催眠疗法，如果能够用心理暗示的方式，让李小姐把恐惧的东西摒除掉，那最好，如果不行……再试试别的。”
　　听到要催眠，一直待在医院的林若溪不由问道：“这样会不会有危险？”
　　简笑着摇摇头，“如果有危险，可以迅速地脱离催眠，我有这方面的经验，放心吧。”
　　随着简带着李菁菁去安静的房间进行催眠的一系列准备和治疗，杨辰也没法去多管多问什么，毕竟这些他都不懂。
　　看到陪着自己的林若溪还是紧蹙秀眉的样子，拍拍女人的香肩，道：“若溪，你要不先回朴家吧，在这里也没什么需要帮忙的，我来看着就好。顺便告诉贞秀不要太担心，总会有办法的。”
　　林若溪知道杨辰说的也没错，自己留在这里，除了徒增伤感，也没事可做。
　　点点头，正要道别，却是不由自主地问道：“老公，如果菁菁一直这么下去……你会怎么办？”
　　杨辰愕然半晌，最后坦然道：“毕竟我也有间接的责任，我只能带她回中海去，告诉老李夫妇他们，不管他们恨不恨我，我也会一直照顾好他们一家的。”
　　林若溪似乎早料到是这样的结果，涩涩地笑了笑，“有些事情，明明做的时候是对的，可结果却是让人不觉得是所想要的。”
　　杨辰知道林若溪想的是什么，也无言以对，不仅仅是心里一直有李菁菁的位子，更是一种男人的责任感，自己是不可能就这么把李菁菁抛在异国他乡，以后就不闻不问的。
　　林若溪没再多说什么，默默地离开，返回朴家。她也需要安静地待一会儿，在医院里已经让她的心有些挣扎地喘不过气来。
　　两个多小时后，简从临时安排的办公室里走出来。
　　杨辰站在房门外，一直等着消息。
　　“怎么样了？”杨辰急忙问。
　　简少有地脸色颇为凝重，“失败了，李小姐根本无法进入深度催眠，一碰触关于她恐惧的那一晚的事情，她就精神错乱，心跳急速加快，我不敢太多尝试了。”
　　杨辰忍不住上前一把扶住简的双肩，“简，我知道这很为难，但求求你一定治好她！她不能这样下去，她才二十多岁，她的人生才刚刚迈上最好的时光，她这么多年一直吃苦，养家，她不能什么都没享受过，就这么混混噩噩地过一辈子啊！”
　　看到杨辰双目发红，情绪激动的样子，简不由地露出一丝酸涩的笑意。
　　“为什么你对别的女孩子这么关切，可以这么激动，但就是不能为了我激动一次呢……”
　　杨辰怔然，随即默默地松开双手，尴尬地道：“你跟她不一样，我们是好朋友啊。”
　　“好朋友……原来过了这么多年，为你做了这么多事，你还是把我当好朋友么……”
　　简喃喃，咬了咬红唇，牵强地笑了。
　　“这么残忍的话，你怎么可以对我说得这么温柔？”
　　杨辰的心头一阵抽搐，感觉脑袋涨涨的，如鲠在喉，都快窒息了。
　　几分哀求地看着简，“我真的很久没有这么累了，简，我们的事以后再说，你先帮帮我，让菁菁恢复正常好不好？”
　　简很是自然地擦了擦眼角，深呼吸了口气。
　　“全世界能让杀人如麻的冥王阁下哀求的人，恐怕也只有我简了”，简自嘲地撇撇嘴。
　　杨辰悻悻地道：“也就求你我没什么负担。”
　　简无力地摇了摇头，“办法不是没有。”
　　“什么办法？”
　　“林小姐不在这边了吧？”
　　杨辰疑惑，“怎么了，跟若溪有什么关系，我让她回去休息了。”
　　简点点头，笑道：“还记得我之前说过的么，对付这种病症，可以用情景治疗和强迫治疗。”
　　“要怎么做？”杨辰问。
　　简朝杨辰勾勾手指，让杨辰附耳倾听。
　　杨辰觉得纳闷，但还是凑近了，听简到底说些什么。
　　等简把话说完，杨辰脸色变得相当古怪，犹豫地龇牙咧嘴，“这……怪不得你要问若溪在不在了，这能行么？”
　　简耸肩道：“我就能想到这么多了，如果你觉得不合适，那就用慢性疗法，可以慢慢等，或许哪天李小姐会自己恢复，但我想……多半是会越来越严重，毕竟一个男人都不能靠近，这样生活太难了。”
　　杨辰紧紧皱眉，的确如简所说的，想要把李菁菁安排在一个周围全女性的地方接受长期治疗，这难度太大，也并不见得有效。
　　“如果再拖下去，谁也保不准会不会恶化，因为她现在才刚刚封闭了内心，意识不算被尘封了太深层，你如果及时地去强行揪出她努力在封闭隐藏的那些意识，就可以成功挽救她”，简又补充道：“这样的办法有点狠，但直接，也相对最可能成功。假如失败了，也不会比现在情况更糟，但你要切记，一旦开始，不能怜悯她而回头！”
　　杨辰咬牙沉思了片刻，最后哭笑不得，“你这不是诱惑我去做恶人么。”
　　“善与恶，一线之间，如果你心里有她，愿意承担责任，那就不算恶”，简几分调笑地道：“至少在我看来，你一直都在忍着而已，给你个机会不用忍，不挺好么？”
　　杨辰索性心一横，道：“那我进去了。”
　　简一愣，“你要进去这里？这是医院的办公室！”
　　“我知道，就是因为这是办公室，不是睡觉的地方，才更有感觉，更能还原情景不是么”，杨辰道。
　　简有些无语地看着男人，“你其实一直都是禽兽，就算结了婚，装模作样的，可还是禽兽。”
　　杨辰脸皮也厚，“是你让我下定决心的，既然要做了，就做得尽可能狠一点，彻底一点。反正我作为一个丈夫这辈子是不合格了，大不了回去被欺负一阵子，总好过一辈子心里受罪。”
　　简眯了眯眼，“我在想，如果我脱光了站你面前，是不是你也会直接对我禽兽，那样，就一切搞定了？”
　　杨辰一听，吓了一跳，赶紧窜进办公室里，把门反锁！

第1129章 协助
　　原本正一个人安静坐在一张皮椅上的李菁菁吓了一跳，等看清突然闯进办公室的竟然是个男人，顿时俏脸发白，唇瓣微颤。
　　杨辰回过身，看着已经开始变色的女孩，和女孩眼中的茫然不知所措，顿时心头鼓足的决然，被狠狠削弱。
　　往前迈了一步。
　　“啊！”
　　李菁菁惊呼了一声，从椅子上下来，慌张地躲避到了椅子后头，缩在那儿不敢看杨辰。
　　杨辰的脑海里浮现出简所说的话——一旦开始，不能回头！
　　自己如果只是这么惊吓她一下，到后来只会让李菁菁的病情格外加重。
　　想到此处，杨辰的目光坚决下来，面部表情也开始变得漠然，大步流星地走上前去，一把将椅子给拽开！
　　“啊！别过来！走开！走开！”
　　李菁菁踉跄地栽倒在地上，两条长腿开始不断地朝杨辰踢动，身子则往后面缩。
　　杨辰张开手臂，将李菁菁的两腿给搂住，往自己面前一拖，翻身压上！
　　女孩顿时难以动弹，不断地挣扎，只是让自己的身躯与杨辰的身体紧贴在一起，越发能感受到男人的强壮刚硬。
　　鼻息间，杨辰能闻到李菁菁身上淡淡的幽香，混杂着医院中消毒水味，格外清晰地刺激着自己的感官。
　　李菁菁俏脸煞白，紧闭着双眸，颤抖着睫毛，泪水夺眶而出，已经被吓得忘记喊叫，如同受伤的小猫，双手蜷缩着。
　　“菁菁，你真不记得我了么”，杨辰嗓音低沉地问道。
　　李菁菁呜咽着，微微隙开了下眼眸，却是慌忙地又闭上，只是嘤嘤地哭泣。
　　“我是杨辰啊，是你杨大哥啊……你难道不记得，两年前我们就认识啦，你爸爸老李，跟我一起在菜市场摆摊的……我还去过你家吃饭，我还跟你一起参加过同事聚会……你难道都不记得了？”杨辰不甘心地问。
　　李菁菁用力摇头，“呜……你……你走开……我不认识你……”
　　杨辰眼里流过一丝沉痛，苦笑道：“原谅我，我不能看你这么下去……”
　　言罢，杨辰终于张嘴，狠狠地吻上了李菁菁的薄唇！
　　女孩顿时睁大了美眸，眼中除了惶恐与惊慌，就是委屈的泪珠不断滚落到地板上！
　　冰凉的唇刺激着杨辰的感官，肾上腺激素飞快地分泌着，男性的荷尔蒙让杨辰脑袋开始发沉，眼中终于弥漫出强烈的欲望。
　　让杨辰无法自拔的是，女孩眼中此刻流露出来的那种楚楚神色，正格外地叫他沉沦下去！
　　“唔唔……”
　　李菁菁发出喉咙伸出的吟喔声，在杨辰耳中，是敲打着心灵的魅惑魔音！
　　女孩的身材不算特别丰满，但身材比例恰到好处，特别是修长的腿，让女孩的身材格外具有艺术般的美感。
　　或许是常年文文静静的关系，身体的触感软绵绵的，柔若无骨，虽然不如萧芷晴那样天生媚骨，却也不遑多让。
　　要命的是，女孩骨子里打小清新乖巧的性子，让她在被男性侵犯的时刻，喏喏的神色，尤为地叫人怜惜。
　　杨辰已经无暇过多思考李菁菁这一刻到底在想什么，就像简所告诉自己的一样，尽可能地还原事发前，李菁菁遭受的痛苦，让李菁菁直面最惨痛的记忆，再把这样的痛苦记忆给打破，才能“以毒攻毒”般地拉回女孩的正常精神。
　　所以，杨辰的两只大手，一上一下地开始撕扯李菁菁的衣物，将那棉质长裤拽到了膝盖处，又将最后的一层束缚揪了下去。
　　李菁菁赛雪的肌肤曝露在空气中，好似细腻的绸质，让杨辰轻轻一碰触，就染上一抹嫣红。
　　杨辰的手霸道地……
　　李菁菁虽然无比地恐惧，但身体却无法欺骗自己。
　　这一刻，不论是自愿还是被迫，李菁菁感受到的是女人第一次的痛苦与喜悦。
　　一片绯色的办公室中，交织着两人的喘息，足足近一小时。
　　杨辰闭眼沉静了会儿，才上前，缓缓将女孩给扶着起身。
　　原本绵软无力的女人，在坐起身的刹那，忽然抡起手臂，往杨辰的脸上，狠狠抽打！
　　“啪！”
　　利落，清脆。
　　杨辰不是没发觉，而是，根本没想到去躲避！
　　猛地转头，杨辰紧紧盯着李菁菁满是泪痕与潮红色的面容，又哭又笑地咧着嘴，颤抖地摸住自己被打的脸。
　　“菁菁……你……”
　　“畜生……”李菁菁咬着银牙，从缝隙间迸出两个字来。
　　杨辰眼里流过一丝伤感，却又夹杂着一抹如释重负的喜悦，苦笑：“你终于……记起来了。”
　　李菁菁目光晶莹地看着男人，办公室里冰到了极点。
　　“杨辰”……
　　许久后，李菁菁无比严肃地深深看着男人，喊着好似是陌生人的名字。
　　“从今天起，我李菁菁再也不会当着你和你妻子的面，无法抬起头来，因为你拿走了我这一生中最重要的东西……”
　　话到这里，李菁菁忽然抓起杨辰的一只右手，放到了自己的心口！
　　即便恰好挤压了半边的雪球，李菁菁也浑然不顾。
　　“你……拿走了我的心。”
　　杨辰呆呆地看着女人，似是痴了。
　　李菁菁却是突然地露出灿烂的嫣然笑容，两行清泪流了下来……
　　“所以，我真的很爱你。”
　　……
　　夜幕降临时分，朴家的大宅，灯火明亮。
　　朴川回到家中后，听了女仆恩静的汇报，怒火一起，将所有的上下的保镖、佣人，来了个大换血，所以整个大房子里，几乎都是新面孔。
　　恩静的忠心，让她提升到了管家的位子，但主要还是照顾贞秀的起居，再充当保镖。
　　正是晚餐时间，朴川难得地坐在自己的椅子上，胃口颇好地跟宝贝外孙女一起吃饭，自然心情极佳。
　　“贞秀，来吃吃这帝王蟹，女孩子吃海鲜也不会发胖，营养也好，瞧你这小脸蛋，这些天气色都不怎么好了”，朴川满眼慈爱地亲自动手给贞秀舀着各种珍馐。
　　贞秀嘴里已经鼓鼓的，眼前的碟子里已经堆成一小山包。
　　“外公，我真吃不了这么多，您不是刚病养好么，您自己多吃点呀。”
　　朴川哈哈笑道：“你看外公这身板，哪用得着补？还是杨先生医术高明，果然炎夏文明博大精深啊，呵呵……”
　　说到这里，朴川望向另一边的林若溪，道：“林小姐，杨先生可有消息了？一直在医院吗？”
　　“嗯，等下应该会回来。”
　　林若溪勉强笑着，心里默默叹息。
　　看着满桌子的韓式精美菜肴，却是没什么劲吃饭。
　　就在傍晚的时候，在医院的简，忽然给她打来一个电话，电话里所说的要杨辰“协助”的治疗，让林若溪当场就怔然僵立在那。

第1130章 听你的话
　　杨辰虽然比较无赖，可不是那种做了事不敢承认，需要别人帮他说话的男人，所以这个电话，肯定是简主动打过来的。
　　虽然简说的理由，是出于对李菁菁病情的考虑，剑走偏锋的意思，但毫无疑问，是让林若溪心里做好准备，杨辰的选择，是绝对不会放弃李菁菁。
　　其实在离开医院前，林若溪就知道，杨辰心里的决定了，可当事情真正走到这样的地步，林若溪还是幽怨与气愤，错综的情绪和感情，交杂在一起，让林若溪心头发闷。
　　如果李菁菁真能用这样的强迫治疗来恢复记忆，那林若溪肯定会心里舒服一些，对女孩不会有多少愧疚。
　　但代价却是让杨辰再多分一丝感情出去，林若溪就觉得分外委屈。
　　可要说真正去恨杨辰，林若溪却无力地发现恨不起来。
　　经历了这么多次，两人为了那些情人没少闹变扭，随着越来越对男人的依赖，也更了解杨辰的成长与背景，情人们的存在，似乎已经成了生活中比较正常的事情。
　　哪怕自己不愿意承认，至少家里面，郭雪华和王妈早已经和莫倩妮、蔷薇、安心她们，都成了关系亲密的家人一般，连小小的蓝蓝，也都很不给自己这当妈妈的面子。
　　自己如今，已经变得有些逆来顺受，习惯了自己的丈夫身边有那么多女人环绕着，却无可奈何。
　　可自己偏偏又总会不甘心，就是这样的矛盾，让林若溪一想就心里堵得慌。
　　或许这是永远无法解开的一个心结，林若溪只能努力让自己不去多想这些。
　　就在林若溪发呆的时候，门口有了动静。
　　只见杨辰面带轻松笑容地走了进来，随后跟着进门的，正是换了身黑色皮质风衣，裹着红色围巾的李菁菁。
　　虽然杨辰看起来没什么特别的，但李菁菁却是眼中难掩饰的羞涩与不安。
　　“杨先生回来了，呀，薇薇安老师康复了？”朴川一阵惊喜地样子。
　　贞秀也是把嘴里的食物一吞，欢喜地起身，跑上来一把抱住李菁菁，“老师，我就知道大叔会有办法的！老师你现在记得我是谁了吗？！”
　　李菁菁有些无奈地摸摸贞秀的发丝，虽然自己只比贞秀大了没几岁，但贞秀显然在自己面前很爱撒娇。
　　“记得，爱偷懒的徐贞秀”，李菁菁笑道。
　　贞秀娇憨地笑着，一个劲地点头。
　　杨辰则是跟朴川打了打招呼，便腆着脸来到林若溪身边，讨好地地笑着，“亲爱的，有没有想我？”
　　林若溪看着这张摆明了来“求饶”的脸，恨不得伸手把他扯烂了！
　　咬牙切齿道：“不是中午才分开么。”
　　“我是倍感思念啊，哎呀，这些天第一次分开这么久，我这脑海里总浮现老婆的身影，老婆，我把菁菁治好了，你是不是得表扬我一下？简可是想尽办法，最后还是靠我一举定乾坤啊……”
　　看着杨辰满脸严肃的样子，林若溪冷笑道：“不用装了，简已经打电话给我，说了你用的‘强迫治疗’是什么意思。”
　　杨辰的话直接卡在脖子里，面色一阵僵硬后，苦涩无比地笑道：“简……真都说了？”
　　“一字不差，很详细”，林若溪冷冷道。
　　杨辰倒抽一口凉气，细细碎碎地默念了几句什么听不懂的话，然后眼一闭，双手合十！
　　“扑腾！”
　　双膝砸在地板上——跪下了！
　　别说林若溪了，就连贞秀、李菁菁与朴川，以及所有看见这一幕的下人们，都目瞪口呆。
　　杨辰这跪了也太干脆了，完全没有预料地就跪倒在林若溪身侧！
　　“你……你干嘛？！”林若溪急了，这当着这么多人面，也太丢人了！
　　杨辰可怜巴巴地扁着嘴道：“我知道你肯定得生气，我又实在找不到理由为自己开脱，我也不能说跟菁菁发生关系，就是我被迫的。
　　不管是为了我的私欲，还是为了她病情，我觉得我做的其实也没错，问心无愧，但的确对你来说，这就是内心的伤害。
　　你肯定觉得我不要脸，但我在你面前真可以不要脸，总之老婆你要是生我气，要打要骂我都诚心接受。
　　不过若溪宝贝儿，我求求你，你别跟我冷战好不好？你要是十天半个月不跟我说话，那比在我身上砍一刀还难受啊……”
　　林若溪气不打一处来，用力地扶杨辰起身，咒骂道：“死杨辰，你……你还有没有自尊啊！快起来啊！”
　　杨辰腆着脸傻笑道：“就像你已经习惯被我气到一样，我也已经习惯在你面前不要脸了，就是你现在踹我两脚，我也认了……
　　要不你说想我怎么样做，你才能不生气？我给你去买糯米丸子？还是去非洲买个钻石矿给你？你要什么我都给！
　　亲爱的，我只求你别生气好不好……”
　　在旁的朴川等一干人，就算听不懂汉语，也基本能知道，杨辰是做错了什么事，在跟林若溪求原谅。
　　一群人颇为古怪地笑着，怎么也看不出来，杨辰竟然这么“怕老婆。”
　　贞秀则是咯咯直笑，女孩儿早知道杨辰和李菁菁“有一腿”，八九不离十地猜到，肯定杨辰那毛病又犯了。
　　戏谑地走到李菁菁身边道：“老师，你的爱人跟我若溪姐姐下跪求饶都是因为你，你就不说点什么吗？”
　　李菁菁一直处于错愕之中，在她看来，杨辰是铁铮铮的男人，可竟然会对林若溪说跪就跪！
　　男儿膝下有黄金，李菁菁觉得自己脑海里，杨大哥的那个形象彻底破灭了！
　　不过……这样的杨辰，倒更觉得有血有肉些，更容易亲近些。
　　同时，李菁菁也能感受到，自己和林若溪相比，恐怕在杨辰心里的地位，还是有极大的悬殊的。
　　只有完全地付出感情，才可能放下男人的自尊，心甘情愿地这么双膝跪下，而非象征性地单膝。
　　李菁菁感到有些自责的同时，也知道这是无法避免的一些矛盾体现，双手交叉搓动着，一下决心，小声道：“若溪姐，我知道你肯定很讨厌我，但我以后一定乖乖听你的话好不好……”

第1131章 抱大腿
　　林若溪正对着眼前的男人没辙，听到李菁菁楚楚的哀求声，心头又是一软。
　　说起来，李菁菁才是最早认识并喜欢上杨辰的女孩，自己只是因为一夜的荒诞，强迫杨辰结的婚。
　　事到如今，却用妻子的身份，站在这样一个道德制高点上，面对这般境况，怎么像是一个“恶婆娘”呢。
　　想到这里，林若溪越发气恼地看着杨辰，都是这个坏家伙，还冲自己傻笑呢，要不是他，自己至于做人都这么难么？！
　　正在林若溪挣扎着该怎么做决定的时候，两条腿却是一紧！
　　杨辰竟是扑上来，一把紧紧抱住了林若溪的两条丰盈的大腿，整个脑袋都靠到了大腿上....
　　“你……你干嘛，放开啊……”林若溪羞红了脸，这怎么跟小孩子跟妈妈撒娇一样？！
　　在旁的众人也是愣住了，杨辰的脸皮厚度，远超了众人的预期。
　　李菁菁都快分不清，杨辰这是在严肃地求饶，还是在卖乖了。
　　杨辰一边用脸巴掌挤压林若溪腿上的软肉，闻着阵阵芬芳，一边无赖地道：“老婆你不原谅我，我就跪在你面前不起来了。”
　　林若溪气地都快掉眼泪了，“你这坏人，难道我就这么好哄么，你抱我大腿我就不能生你的气？你分明是欺负我！”
　　“那我松开大腿，你就原谅我了？”杨辰一喜，赶紧松开双手。
　　林若溪气极反笑，咬了咬薄唇，最后吐了口气，不理杨辰，而是对李菁菁道：“菁菁，跟我去楼上说点事。”
　　“啊”，李菁菁愣了下，但反应过来后，立刻点头答应。
　　林若溪不再多留，带着李菁菁就走上楼，进到客房里，把门给关上。
　　楼下登时安静下来。
　　杨辰不知何时已经起身，施施然地坐到林若溪之前坐的位子上，拿着林若溪筷子夹过一大口辣白菜开始咀嚼，然后拿林若溪的勺子开始喝汤。
　　朴川等人呆呆地看着这厮，都脑海里冒出了四个字，“没心没肺。”
　　杨辰见众人盯着自己，朴川与贞秀也不吃饭，笑嘻嘻道：“干嘛看我，吃饭啊，我估计若溪下来还要好一阵子，她的碗筷我用就是了。”
　　朴川僵硬笑道：“杨先生真是瞬息万变。”
　　“哎呀，不这样能怎么着，老婆就得哄，跟女人讲道理绝对是自讨苦吃，乖乖承认错误，什么狗屁的男人自尊，那都是给别人家看的。
　　特别像我这种吃着碗里的，看着锅里的，家里家外多点开花的，就格外要服软了，为了大局考虑，这是长久之计。
　　这可是我经历无数次惨痛教训，得出来的宝贵经验，大家有兴趣可以跟我交流和分享心得……”
　　说着，杨辰还跟周围一些保镖和佣人中的男子，打打招呼，也不觉得丢人。
　　贞秀坐下来，撇撇嘴道：“杨大哥越来越不要脸了，你就不担心薇薇安老师上楼去，被若溪姐给说哭了么。”
　　杨辰摇摇头，“不可能，若溪要生气也是针对我，我回来前就想好了，当牛做马的都认了。”
　　“杨先生，话不能这么说，有能耐的男子汉大丈夫，三妻四妾没什么，自古以来，别说一夫一妻制，就算婚姻，也不是什么必然的东西。
　　没本事的男人，就算一个妻子也是照顾不好，有本事的男人，就算有十几个女人，各个穿金戴银，活得滋润，再者，男女之事，也非一方就能促成，所以杨先生也不用太介怀”，朴川摆摆手道。
　　杨辰笑道：“看来朴川会长年轻的时候，也没少风流？”
　　朴川忙咳嗽了一声，转头看了看正眨巴眼睛盯着自己的贞秀，尴尬道：“我一个老头，不值一提了，杨先生请用餐。”
　　“外公，看来你不怎么讨厌杨大哥这样的做法”？贞秀忽然问道。
　　朴川没想到贞秀会这么直白地问，犹豫了下，道：“像杨先生这样有能力的男子，有不少女孩子喜欢，也是可以理解的。”
　　虽然不清楚杨辰真正背景，但朴川的眼光自然是毒辣，还是能看出，杨辰决计不似表面那么平凡，何况还能拥有那等神奇的丹药。
　　“真的？！”
　　贞秀微微窃喜，漂亮的大眼睛里有些光彩。
　　朴川狐疑地看着外孙女，“贞秀，为什么突然这么问？”
　　贞秀一滞，吐了吐粉舌，鼓鼓嘴道：“没什么，就随口问一问。”
　　说完，贞秀赶紧低头继续干起了各种海鲜。
　　不过，朴川的眼中，却是在贞秀与杨辰之间来回看了几眼，闪过几丝忧色。
　　在众人看来是“厚颜无耻”、“没心没肺”的杨辰，此时并非表面这么淡定。
　　心思也一直飘飞进那楼上的房间，想着林若溪到底会跟李菁菁说些什么。
　　以林若溪的手段才智，李菁菁肯定是顶不住的，虽然李菁菁说自己不会再觉得抬不起头，可又哪能真的不心虚？
　　强忍着用神识去查探的冲动，杨辰觉得还是要尊重林若溪的决定。
　　晚餐过后，在楼下看了会儿电视，楼上的客房才有动静。
　　林若溪带着李菁菁下来，神情似乎有些疲倦，但已经看不出怎么生气。
　　杨辰咽了咽喉咙，看了看李菁菁，女人也没哭过的痕迹，心里稍安的同时，格外好奇林若溪讲了些什么。
　　好似能听到杨辰的心声，林若溪轻哼道：“别担心了，我可不会背地里去骂人。”
　　杨辰笑嘻嘻地道：“哪会呢，我知道老婆你最宽宏大量了。”
　　林若溪轻叹了口气，“我已经跟菁菁聊过了，她心里也想着中海的父母，所以她打算不再继续修博士学位，回中海去继续做教育工作。这种事我不好帮忙，你跟妈说说，通过关系安排个寓教司之类单位给她吧。”
　　李菁菁忙道：“不……不用了吧，若溪姐，我去高中里教书就可以了。”
　　“别客气了，你去当老师，要是碰上那些难管的学生和不怀好意的领导，这家伙会放心么”，林若溪白了杨辰一眼，“对吧？”
　　杨辰不好意思地点点头，“还是老婆你考虑周到，我等下立刻让我妈安排。”
　　一个地方性寓教司的普通职位，李菁菁胜任完全是没问题的，稳定又安全，既不会让女人没事做，也不会太累。
　　以杨家的影响力，这点事还是不值一提。
　　李菁菁心中流过几丝感动，不自禁地眼中微微湿润，“若溪姐，谢谢你……”
　　林若溪伸手捏了捏李菁菁的手掌，道：“回中海后，记得要继续教我做菜，我去你家做，省得在家里被婆婆说手笨。”
　　李菁菁点点头，甜甜地笑了。
　　在旁的贞秀有些不乐意了，“若溪姐姐，你把薇薇安老师带走，那我不是没老师了？”
　　“你可以换个老师啊，或者去上这边的大学，梨花女子大学不是挺适合你这样的大小姐么”，林若溪笑着道。
　　贞秀嘟了嘟嘴，一脸委屈。
　　李菁菁则是惋惜地对贞秀笑了笑，再走到朴川面前，鞠躬道：“谢谢会长这段时间的照顾，我已经决定回中海了，那里有我的父母需要照顾，我也应该属于那里，不能完成教贞秀的工作，很抱歉。”
　　朴川当然无所谓，事实上老人早有猜到这些，大手一挥，道：“不碍事，山姆国方面，我也会帮忙去说说，以后随时欢迎薇薇安老师回韓國来看贞秀。”
　　事情相当顺利地被决定下来，李菁菁明天大早就收拾好行李，回炎夏去。
　　对于一年没回家，看望老李夫妇的女人而言，又得知老李夫妇一直瞒着她在努力赚钱，她心中的思念已经到了无以复加的地步。
　　等把李菁菁送回自己的公寓收拾行李，杨辰才忍不住好奇地问林若溪。
　　“若溪宝贝儿，你跟菁菁谈这么久，就说她回国的事儿？”
　　林若溪自顾自地走回楼上房间，“是又怎么了。”
　　“不可能啊，都这么长时间，怎么能只说这一件事？”
　　林若溪疲惫地瞟了他一眼，“很累了，你想知道就去问菁菁吧。”
　　杨辰无语地只好乖乖闭嘴，想着等回中海，一定要问李菁菁到底谈了点什么乘着林若溪去洗澡的时间，杨辰给郭雪华打了通电话，郭雪华得知自己儿子竟然又“神奇”地给自己添了个儿媳，都不知道该哭该笑了。
　　不过对于一个山姆国学教育和外语的双料硕士，又是朴实家庭里长大的女孩，郭雪华还是颇为喜欢这样的背景的，满口答应会给李菁菁安排个合适的岗位。

第1132章 女人们
　　打着电话的杨辰并不知晓的是，在中海西郊别院的家中，郭雪华正忙着做别的事，所以也就没多少闲工夫问细节，匆匆地就挂了电话。
　　把手机挂掉后，郭雪华赶紧地跑回小客厅的一张崭新麻将桌边，喜滋滋地坐下来。
　　“哎呀，现在有了自动麻将桌就是好，这牌整理了真快，想当年我在娘家的时候，这东西还没出来，每次打麻将打完手都酸死。”
　　郭雪华感慨地说着的同时，已经利索地开始分牌拿牌。
　　这张崭新的麻将桌边，分别还坐着的三名衣着居家的丽人，赫然是莫倩妮、安心和萧芷晴三女！
　　安心咯咯笑道：“妈，你太脱离时代了，麻将机早出来了，又不是什么高科技。”
　　郭雪华白了对家的安心一眼，“你这孩子，还有功夫数落我落伍？你看看你，都输了多少钱了，人家芷晴才刚学会没多久呢，都已经快打成精了。”
　　说着，还很满意地看了看自己上家的萧芷晴，“不愧是玉兰的亲生女儿，长得就是聪明。”
　　萧芷晴浅浅地笑了笑，提到母亲，脸上洋溢着幸福，“哪有，还是妈打得好。”
　　一旁坐下家的莫倩妮看不下去了，酸溜溜地道：“妈，你也太容易被收买了，芷晴是学计算机的，打麻将这种概率计算，她随便想想就能知道该怎么打，不就给您多放了一些牌么，老夸奖她……”
　　“哟哟哟”，郭雪华打出一张红中，不乐意道：“还吃味了呢，倩妮你得跟安心这孩子学学，都输了十几万了，还乖乖坐着呢，你又没输钱，还敢说妈靠的是芷晴放牌？”
　　莫倩妮看了眼不敢吱声的安心，撇撇嘴道：“安心哪是乖，十几万而已，对于安心这种几十亿资产的小富婆，当然是不介意的。我这样的上班族，哪经得起输这一千起的局啊……”
　　因为跟莫倩妮认识好久，郭雪华于她也格外熟悉，知道这是莫倩妮开玩笑。
　　“怕什么，要是输光了，就问杨辰那小子要去，那小子藏得深，我参加他搞的婚礼前，都不知道那小子富得流油。
　　你们这些个女孩呀，大老婆的位子就别跟若溪去较劲了，想也别想，不过钱啊，珠宝啊，尽管跟杨辰去敲诈，就跟他说，是我这当妈的批准的！”
　　看着郭雪华说得很是痛快，萧芷晴不由窃笑道：“妈，您敢不敢当着若溪姐的面说这些话？”
　　郭雪华一听，登时没好气地伸手在萧芷晴脸上捏了下，“你这臭丫头，还奚落起婆婆来了，我怎么不敢了？！
　　但若溪是大妇，以后要接我的班，在杨家主内的，而且为了让杨辰不难做，总得好好相处。你们当我是怕她呢？”
　　正当郭雪华与三个“儿媳之一”笑骂着堆长城，王妈从主客厅里走进来。
　　王妈端着一碟子切好的哈密瓜，放到萧芷晴身侧，宠溺地摸摸女儿的头，笑着问：“都说些什么呢，怎么这么热闹？”
　　“还能说什么，瞎说呗”，郭雪华打趣地道：“不过玉兰啊，你这也太偏心了，现在整天就对着自个儿的女儿好，若溪回来该伤心死了。”
　　王妈脸色一红，“哪有这么夸张，小姐也是我看着长大的，不都一样么。”
　　萧芷晴嘻嘻地笑道：“妈，我赢了十三万了，安心姐姐真大方！我等下去给你上网买BV的包包，我看见一款橘红色的特别适合你！”
　　“买什么BV，妈上街就买菜，再说名牌包家里一大堆”，王妈看着萧芷晴桌边的一大堆红纷纷的百元大钞，都快成小山包了，哭笑不得，“哎哟，你们怎么还拿这么多现金啊，这都成馫港电影里的赌场了！”
　　不仅是现金一大堆，就连放钱的皮箱，偏厅里都七八只。
　　安心撅嘴道：“妈说要拿现金，不准记账的。”
　　“那是，又不是没钱，拿真钞票打麻将才有意思，反正输给谁不都是一家人么”，郭雪华兴致勃勃。
　　王妈无奈地叹了口气，“要是小姐知道，她一走，你们就买了麻将机，还凑一起打了这么多天麻将，恐怕得生几天闷气了。”
　　安心忙担忧地道：“王妈，您可得说说，我只是被妈叫来打而已，我可是无辜的！”
　　“瞧你的这点出息，怎么见若溪跟老鼠见猫一样，还是董事长呢”，郭雪华笑骂道：“行了，这麻将机本来就是我买的，也是我叫你们过来给我解闷儿的。
　　这样不挺好么，你们反正平时也没多少机会相处，既然是一家人，打打牌，熟悉熟悉，免得以后争风吃醋的。”
　　安心不好意思地笑着点点头。
　　“妈，您可真深谋远虑”，莫倩妮忍俊不禁。
　　三个女孩彼此互望了几眼，都能看出对方眼中的笑意。
　　事实上，众女知道彼此的存在，也没什么争宠的想法，一来杨辰这货典型的“战斗力凶悍”，不是任何一个女人能去单独满足的。
　　二来再怎么争，也没法跟林若溪去争，所以也就灭了那点心思，安分地享受自己的小幸福就好。
　　还有最重要的一点，众女都在跟着杨辰修行，得知自己以后可以青春常驻，寿命又大大增长，就好像大家都与普通人已经有了区别一般。
　　大家都走在同样的特殊道路上，就显得格外亲密了，彼此欣赏和喜爱倒是居多。
　　“那是”，郭雪华得意地继续摸牌，突然想起什么，问道：“怎么这两天没见着蔷薇和明玉？蔡妍那孩子抓犯人是没空，蔷薇和明玉都能这么忙？”
　　莫倩妮倒是跟蔷薇与刘明玉都日常相处，道：“蔷薇她就对修炼最感兴趣，她说她这两天感悟到了化神境界的一点门道，在闭关呢，明玉是去巴黎出差了，她是公关部的，出差难免。”
　　“哇，蔷薇姐姐好厉害！”萧芷晴最明白修炼的一些细节，“不是才修炼了这么短的时间么，已经感悟化神境界了？”
　　“嗯，老公也提过，蔷薇的资质恐怕不比他差，好像连在燕都的蔡凝都未必有蔷薇高呢”，莫倩妮也有些羡慕地道。
　　安心则是想起什么，好奇地问道：“妈，为什么您不修炼呢？以后如果我们一直这么年轻着，妈您老了的话，我们会很伤心的。”
　　郭雪华笑眯眯地看和安心，“你这孩子就会讨大人欢心，我看别叫‘安心’，叫‘开心’算了。
　　其实……杨辰也提过这点，不过因为我和玉兰都已经上了年纪，精气神已经不够旺盛，来不及从头开始修炼了，强行修炼只会让经脉无法承受。
　　所以他只让我们服用一些丹药，做点吐纳功夫，这样也能延年益寿，又不会伤及到根基。”
　　这些事情，杨辰也只会跟郭雪华与王妈私下谈一谈，并不会都告诉女人们，所以女人们也都才刚刚晓得。
　　夜已经不早，之前一直在楼上照顾蓝蓝的敏娟，这时候终于下楼来，进到偏厅里看女人们打麻将。
　　郭雪华笑着问道：“敏娟要不要来一局？”
　　敏娟赶紧摇头，“不，我可玩不起，这一把就成千上万的……”
　　“哎呀，只是自家人拿钱当个乐子，又不是真赌博”，郭雪华无奈地笑着，问：“蓝蓝睡着了？”
　　敏娟点头，“睡了，本来想让蓝蓝睡我床上，但非要去睡她妈妈的床上，好像闻着林小姐床上的味道都能容易入睡一样。”
　　郭雪华感叹地点点头，“也不知道怎么整的，这孩子跟若溪还真投缘，要不是知情，都还以为是若溪亲生的呢。”
　　说到这里，郭雪华扫了众女一眼，道：“你们都加把劲，虽然说杨辰很特殊，不容易让你们怀孕，不过也不是没这几率，别老想着等杨辰去找你们，自己主动点！”
　　众女面色绯红一片，都不知道该说什么了，郭雪华面对她们着实口无遮拦。
　　王妈打破僵局，道：“雪华，刚才是姑爷打来电话么？说点什么呢？”
　　郭雪华怪笑道：“说是在韓國遇见了以前在中海就认识的，叫李菁菁的女孩，让我给那孩子安排一个寓教司的位子，要回中海来了。”
　　“李菁菁？她不是在山姆国么？”王妈是记得李菁菁的，失笑道：“姑爷不会还能怎么着，给我添儿媳呗”，郭雪华对众女道：“你们又多了个姐妹，以后这么下去，我看家里得买两只牌桌，虽然说现在就已经两张不够用了。”
　　女人们面面相觑，似乎在想象，真要是家里两张牌桌，十几个女人聚一起，是如何光景……

第1133章 滚出去
　　朴家，二楼的客房内。
　　林若溪洗完澡后，吹干了发丝，穿着那身棉衣棉裤的睡服，就一声不响地躲进了被窝里。
　　杨辰赶紧也跑去浴室洗了个澡，全身一擦干，就笑嘻嘻地打算上床去好好“表现。”
　　虽然说下午跟李菁菁做了一个多小时，但杨辰岂是能满足的，何况林若溪显然还不开心，生着闷气，杨辰觉得，如果能在夫妻生活上卖力点，消除掉这点不愉快会比较容易一些。
　　可刚要上床的刹那，林若溪忽然扭过头，冷冷盯着杨辰道：“下去。”
　　“啊？”
　　“我说下去”，林若溪不带丝毫感情地冷冷道：“没我允许，不准上床。”
　　听着不容抗拒的话语，杨辰悻悻然地一脸委屈状，默默爬下床，跪在地板上。
　　“亲爱的，不用这么狠吧，我都当着这么多人给你下跪了，你不能让我人前人后都这么可怜啊。”
　　“是我让你跪的？我让你起来，好像你还不乐意起来吧，怎么，现在让你睡地板就委屈你了？”
　　杨辰被憋得半句话说不上来，露出无辜的模样，乖乖在地板上躺下。
　　林若溪见杨辰听话地不再多折腾，冷哼了一声，扭过身去，拉掉床头灯，开始睡觉。
　　躺地板上的杨辰辗转了一个多钟头，等到了凌晨时分，愣是没能睡着。
　　倒不是觉得林若溪太过分，自己其实都做好冷战的准备，如今林若溪没像过去那样不跟自己说话，已经感恩戴德了，哪敢奢望好好对自己？
　　反倒是，静下心来，仔细回味一下，今天林若溪对于李菁菁的安排，着实让他心里暖洋洋的一片。
　　明明是背着她就做出决定，跟李菁菁发生了男女关系，但林若溪虽然生气，却还是理智地没对李菁菁怎么样，反而让李菁菁放心地回中海去，能照看老李夫妇。
　　这么想来，自己这老婆是越来越大度了，不管是被迫也好，真心的也好，杨辰除了感激和愧疚，却是只能努力，在面对她的时候，尽可能听话，让她开心些。
　　既然林若溪能对其他女人照顾，自己当然也该更多地关心她。
　　想着想着，杨辰缓缓爬行着来到林若溪睡的那一头，跪在地板上，身体则趴到床沿上。
　　淡淡的星光照射进窗户，播撒在女人的娇颜上。
　　林若溪的乌黑发丝如同紧贴着的黑色绸缎，将那张宛若月宫佳人的精巧容颜，映衬地格外脱俗若仙。
　　粉嫩的红唇因为脸肉的挤压而微微嘟着，漂亮的唇角线条，让唇瓣看起来格外薄而柔美。
　　长长的睫毛随着眼皮的抖动，轻轻颤抖着，口鼻间随着呼吸，吐出诱人的芬芳，香味温暖而沁人。
　　就这么一直默默地看着，杨辰有些痴痴地伸出略显粗糙的手掌，在爱人的脸肉上，生怕精美的瓷器被碰坏了一般，轻柔地抚过……
　　丝滑的触感，在指尖流过。
　　林若溪小巧的鼻翼抖动了下，美眸缓缓地睁开，眸子里的光泽，莹润流转。
　　“怎么这就醒了，睡得很浅？”
　　林若溪脉脉地看着趴在床沿上，近在咫尺的男人，呢喃问道：“看了多久了……”
　　杨辰沉吟了会儿，道：“十几分钟吧。”
　　“好看么”？
　　“很好看。”
　　林若溪的嘴角牵起一道漂亮的弧度，似是笑了笑。
　　杨辰没把手收回去，而是又在林若溪的脸蛋上留恋地摩挲了下。
　　情不自禁的，杨辰感慨地叹息，“若溪，你知道么，有时候看着你，就会觉得时间很不真实，太过美丽的人，闪耀的转瞬，就消失了。
　　单凭着眼前存在的理由，就能产生的幻想，就像今晚窗外的星星，星星的世界一样。
　　就是好奇着你的真心，让我从一开始，就一直默默地看着，也不会觉得厌倦。
　　到了现在，跟你在一起久了，现在明白，你到底有多么耀眼，所以才觉得，有时候，你离我好遥远……
　　我很害怕，害怕你会像流星一样瞬间消失，又害怕像星星一样，闪烁后就会隐没，纵然是如此美丽的……”
　　听着男人娓娓的道来，林若溪眼中微微莹润。
　　抿了抿唇瓣，轻声道：“你如果……能一直这么认真地对待我，那该多好……”
　　杨辰哑然失笑，“我不是不认真，而是你相信我的认真。”
　　“歪理”，林若溪撅嘴。
　　杨辰轻笑道：“老婆，是不是解气了？我看见你笑了。”
　　林若溪白了他一眼，也不说话，也算是默认了。
　　杨辰挑了挑眉毛，道：“那要不要我再做点让你觉得认真的事？”
　　“什么？”林若溪好奇，还想听男人说点甜言。
　　杨辰忽然嘿嘿笑道：“现在距离天亮还有三个小时，既然咱都醒了，不如乘着夜黑风高，浓情蜜意之时，打上两炮？！”
　　林若溪刚刚还觉得温馨甜蜜的氛围，像是被甩进了一坨狗屎！
　　气到极点的女人猛地起身，抓起了一个枕头就狠狠双手砸向男人！
　　“杨辰，你快给我去死！”
　　……
　　一夜在各种愤怒叫骂声与惨叫声中渡过。
　　杨辰自然没能如愿以偿地打出自己蓄势待发的炮弹。
　　不过好在打骂之中，林若溪也算暂时解开了心结，也不是第一次因为情人的事情被气到，这回也不是突然冒出来的女人，而是很早前就认识的李菁菁，倒容易接受一点。
　　第二天上午，朴川前往医院进行了一次复查，医院的医生们惊呼见到了奇迹。
　　因为朴川的身体状况，好得就如同四十左右的壮汉一样，根本不像做完大手术的老人！
　　得知这个消息，朴川自信满满能再把持星月集团十几年，当然，家族继承仪式照样要进行，公司还是要交给贞秀。
　　毕竟，退居幕后当董事长，同时带着贞秀打理星月集团，是朴川最希望得到的结果。
　　距离十一月十一号隆重的交接仪式，还剩下不到一星期，整个星月集团和朴家都在紧锣密鼓筹备各项细节。
　　李菁菁返回中海后，朴川没再为贞秀请家教，而是让贞秀进入了梨花女子大学，与韓國的一些大家小姐一同学习，希望能扩张贞秀在韓國的人脉。
　　凭着星月集团未来继承人的身份，就算贞秀不搭理人，也有不少人抢破头皮来谄媚搭讪。
　　不过贞秀并没多少兴趣和那些眼里只有地位、金钱的女孩子交朋友，更多时候还是跟贴身陪读的女仆恩静一起进出，或者在梨花大学外逛街。
　　乘着林若溪和杨辰还在首尔，贞秀在周末自然是拖着二人一起在首尔各处闲逛，吃喝玩乐。
　　就在交接仪式前一天，在一家韓式的家庭菜馆里，三人在恩静的推荐下，吃厌倦了海鲜等珍馐，来尝尝普通清淡的菜肴。
　　林若溪对于紫菜包饭相当热衷，或许是因为这包饭的造型像糯米丸子，林若溪双手捏着紫菜包饭，小口小口地啃着，像是小鸡啄米。
　　杨辰都只顾着看这女人吃饭了，难得吃个饭还这么津津有味的样子，可爱得很。
　　“老婆，过来”，杨辰朝着女人勾了勾手指，示意让林若溪靠近点。
　　林若溪看到杨辰嘴角怪怪的笑意，顿时想到，是男人想做什么坏事，凑近些？不会是要亲嘴吧？
　　这两天都不准杨辰上床，林若溪觉得这家伙是憋坏了，在饭店里也要亲自己。
　　想到这里，林若溪娇靥泛红，低声念道：“我才不呢，你又要做什么坏事对不对？周围这么多人看着，也不脸红。”
　　杨辰哭笑不得，自己探身过去，伸出手，在林若溪的嘴角上侧，拿掉了一颗饭粒……
　　“就说你这女人最近傻不拉唧的，吃包饭都吃到脸上去了，还在瞎想这些，让你公司那些洗衣粉知道，都该吐血了……
　　我在吃饭，你当你是饭团能吃啊？还做坏事……啧啧，说明你自己心理有问题，该不是等着我去亲吧”，杨辰眨眼道。
　　林若溪羞红了脸蛋，都想找条地缝钻下去了，特别是见到一旁的贞秀与恩静都在窃笑，更是切齿不已。
　　可偏偏的确是就这一表情，让杨辰看见，又有了乐子，“我就说蓝蓝怎么认你做妈妈，你这一鼓嘴的样子，还真跟小肥妞一样，母女俩都是包子脸！哈哈！”
　　看着杨辰笑得前仰后合，林若溪终于忍不住，将手上的紫菜包饭狠狠砸向杨辰的身上！
　　“臭杨辰！你今晚滚出去睡！”

第1134章 婚约
　　嬉笑玩闹了两天后，这趟韓國蜜月旅行，总算没以惨淡来收场。
　　不过在离开韓國前，杨辰与林若溪还是得参加朴家的继承人正式交接仪式。
　　朴川会离开会长的职务，等于执行总裁的身份，就会交给贞秀，看起来让一个才不满二十的女孩，坐这样一个世界级公司的总裁，有点夸张，但外界都清楚，朴川还是会手把手地教贞秀，贞秀前几年也不过挂个名头，处于学习阶段，倒不会太惊世骇俗。
　　最让外界感到好奇的是，朴家的家族交接仪式，并不仅仅是公司财产的传承，还包括了朴家世世代代流传下来的，关于“星月”的传承。
　　一些韓國豪门的老人都只知道，每一任的朴家家主，是唯一一个可以清楚知道，“星月”真正用处的人物，外人是全然不知的。
　　有人猜测是不是什么稀世珍宝，有人猜测是不是什么养身秘方，更有人猜测是不是朴家先祖埋藏在某处的大量黄金宝石之类，作为朴家万一倒下，再度发家的根基……
　　但是，这一切都是猜测，谁也不曾真正知晓其中到底隐藏着什么家族秘辛。
　　位于星月集团控股的首尔新罗酒店，十一号的当天，整个酒店最大的礼堂，都被朴家所包下，在这样一个韓國高层招待贵宾的地方，朴家依然可以将其占下，足见星月集团的影响力。
　　杨辰穿着身林若溪给准备的西装，与林若溪一同出现在礼堂内的时候，礼堂里已经有数百的上流社会宾客，早早地等待着。
　　一些主流媒体的记者，也都受到安排地在前场准备拍摄，星月集团的家族交接，也是外界所关注的上流社会新闻。
　　穿梭着的服务生们都穿着最古朴的韓服，彰显了这一次仪式的庄重性。
　　由于之前杨辰就特意地要求，不要太管他们夫妻二人，所以朴川也并没来打招呼，免得引起注意。
　　等到正午时分，伴随着音乐的奏鸣，朴川步履生风地走上舞台。
　　看着西装笔挺，面色红润的老会长，所有人几乎都发出了惊叹声，因为大家都知道，朴川是重病初愈，本以为是病怏怏的，可没想到精神面貌如此之好。
　　这样的一个出现画面，足以让星月集团的股票再网上飙高几成，毕竟朴川作为创始人和支柱，身体健康的情况下能带来的影响力是巨大的。
　　朴川在这一刻展现出了强大的气场，仅仅扫视了一下，台下数百名宾客都鸦雀无声，不论同辈晚辈，都尊重地开始倾听。
　　除了交错的闪光灯和拍摄的声音，会场已经彻底安静。
　　“感谢诸位今日能够前来我们朴家的家族交接仪式，同时，也是我们星月集团的总裁职位正式接替宣布的日子。
　　熟悉我的人都知道，我不是喜欢说客套话，也不是喜欢绕弯子的人，所以，要宣布的事情，我就直说了。
　　我朴川根据家族长幼有序的原则，也根据血脉相承的原则，决定，将家族的族长之位，交给我的长外孙女，徐贞秀。
　　贞秀是我长女朴智依的亲生女儿，虽然姓的是徐，但确实是我们朴家骨肉。希望宗亲能够给予足够的支持，贞秀尚且年轻，需要诸位叔伯的教导，我也会从旁督促其尽快成长为合格的接班人。
　　另外，星月集团作为我们朴家的主公司，也是我朴川数十年的心血结晶。我担任集团总裁已经三十多年，也已经累了。
　　我权衡了所有子女、子孙们的天赋与才智，同样决定，把我的总裁职位，交给贞秀担任。
　　诸位不必担忧贞秀的年轻会无力掌管，我这把老骨头，如今硬朗得很，交接结束后，我退居幕后，作为董事长将继续控股……”
　　朴川意气飞扬地宣布出的结果，几乎和众人猜测的大同小异。
　　之前还有人担心贞秀的年轻，是无法抗住这样的压力，但如今看来，交接只是名义上，朴川的身体既然如此康健，那“垂帘听政”的意味居多。
　　不过，也是断了其他朴家主家、旁系子孙的念头，同时也给予警告，再也不能发生类似朴贞勋那样的事情。
　　说完这两件事，朴川和蔼地笑着，冲台后的贞秀招招手，让外孙女上台来。
　　贞秀今天穿着身白色蕾丝妆点的褶边公主裙，圆领的公主裙勾勒出一条完美的胸口弧线，漂亮的锁骨与秀气的小蛮腰被衬托地格外青春亮眼。
　　乌黑的柔顺发丝披肩散落，在聚光灯下显得格外亮闪诱人，细腻的皮肤与姣好的容貌，让台下不少年轻的公子哥都眼里发光。
　　这些人玩多了整容的女明星，对这没半点动刀痕迹的天然美女，自然格外没抵抗力。
　　舞台下，顿时掌声四起，欢呼和赞叹声络绎不绝。
　　许多人不禁唏嘘，这才是真正的含着金钥匙出身，谁娶了她，不仅美人在怀，更等于坐拥金山啊！
　　就算贞秀自己也不曾想到，自幼父母双亡，在孤儿院坎坷长大的她，会有一天成为全场这些上流社会人氏注目和羡慕的焦点，成为什么也不做，就能拥有百亿资产的女富豪。
　　如果曾经自己哪怕有一次彻底堕落了，吸毒了，杀人了，这一切都不会出现，不会遇见想遇见的人，也不会发生后来的一切，不会有今天。
　　人生是由各种巧合与偶然堆砌而成，但冥冥中又像是一点一滴自我的坚持，恪守的原则。
　　朴川得意于众人的赞叹，虽然是对着贞秀的，但作为长辈，朴川格外喜悦。
　　对于已经时间不长的老人而言，能够传承自己意志和衣钵的孩子，就是他人生最后阶段需要创造的最伟大的艺术品。
　　毫无疑问，费尽周折找回来的贞秀，虽然还没雕琢完，但已经有了足够的潜质。
　　“贞秀，向大家问好”，朴川笑吟吟道。
　　贞秀有点紧张，但还是按着礼节跟台下的人问候，当作正式见面。
　　朴川扶着贞秀的小香肩，让孙女不会太紧张。
　　“诸位，我今天，事实上还有一件事情需要宣布，在此之前，都未曾提起过……”
　　台下这时流出各种猜疑声，不明白朴川葫芦里卖的什么药。
　　贞秀也是好奇地抬头，之前外公都没提起过这茬。
　　朴川不为所动，清声道：“为了能让我们家贞秀，能够尽快地安心，开始学习公司的管理，我为她安排了一段美好的姻缘……”
　　“哗！——”
　　全场哗然，大多数人吃惊不已。
　　贞秀更是俏脸煞白地看着朴川，难以置信竟然还有这样的戏码杀出！
　　“外公……您怎么……”
　　不等贞秀说什么，朴川微微蹙眉看了女孩一眼，低声脱离话筒道：“有话下台再说。”
　　远处一直没精打采的杨辰这时也迷惑地望了过去，身旁的林若溪诧异道：“老公，贞秀的姻缘？难道是跟孔家的婚约？”
　　杨辰摇头，“应该不是，不然也不会这么突然地说。”
　　不知道为什么，杨辰竟觉得自己颇为紧张，但又不明白紧张什么。
　　台下较为靠前的，还有孔家孔启忠、孔宇父子，父子俩此刻眉头深拧，眼里多有不满。
　　朴川自顾自地继续道：“相信许多人都知晓，我们星月集团的法律顾问，一直都是金家的金律师，金律师的爱子，金蛰，也一直是我最信任的贴身保镖。
　　与其说是保镖，他更像是我看着长大的一个孙子。金蛰的人品，才能，我都看在眼里。恰好，金蛰与贞秀年龄相仿。
　　金家虽然向来只从事法律行业，但与我们朴家世代交好。我与金律师乃忘年之交，我们二人，一拍即合，决定，让贞秀与金蛰，定立婚约！”

第1135章 玄乎
　　这一番话出来，直接让全场都快炸开锅了。
　　任谁也想不到，朴川竟然会让未来的继承人，和金家联姻！
　　对象，还是据说从韓國特种部队回来的金蛰！
　　不过，有心的人只要仔细地去一思考，就会意识到，姜果然还是老的辣！
　　朴川的这一手联姻，着实合理到了极点！
　　金家虽然不是什么巨富之家，也不是高端政坛家族，但也是谁也不敢小觑的家族。
　　金家祖上据说是高句丽时期的刑法官员，世代从事的都是法制工作，金家的律师事务所，遍及全球，为韓國许多大型企业负责法律顾问。
　　这样拥有历史渊源的家族，最大的靠山，不是别的，是世世代代经营中，累积下来的人脉和情分！
　　金家谁也不招惹，反而是帮着各大家族，怎能不讨喜？众人怎能不给面子？
　　再加上，金家世代都不接触商业，也不接触政治，像金蛰这样的，也是服兵役才去，特种部队待几年，放弃成为军官的机会，回到家中，不爱当律师，也是选择当保镖，绝对不从事其他有利益纠纷的行业。
　　朴家如今让徐贞秀作为继承人，最担心的，自然是女孩子结婚生子后，会不会被男方所侵吞掉。
　　找哪个大家族都不合适，只有找金家这样，世代都靠得住的家族，又与朴家世代交好的家族，最能放心。
　　另外，金蛰的确也是沉默寡言却相貌不俗的年轻人，是由朴川从小看着长大，品性没话说，的确是贞秀的良配。
　　至于男女双方是否有感情基础，在场的人大多不会考虑这样的因素。
　　男女私情，在这个物欲横流的上层社会，那是一个笑话。
　　众人想通了这些点，就忍不住望向舞台后侧，那一直沉默站着的年轻人……
　　金蛰还是表情冷漠，一身劲装，白衬衫，手上捏着三颗金属圆球，谁也看不出这家伙脑子里想的是什么。
　　而舞台下，孔家父子面如黑炭，孔启忠索性愤然一冷哼，转身就离开大礼堂，孔宇也随之离去。
　　有些人注意到这样一幕，也不会去多看，反而心里多是嘲讽。
　　舞台上，贞秀俏脸涨红，众人以为女孩是害羞，但贞秀只是气恼与憋屈。
　　那个金蛰，贞秀是不讨厌的，但从来都没跟他说过什么话，怎么突然就要跟他建立婚约了？！
　　当着在场这么多人的面，贞秀就是有再多的不满，也不能这么跟朴川闹起来，只能咬着下唇，黛眉紧蹙。
　　等听完杨辰的翻译，台下的林若溪也是满脸的惊讶。
　　“怎么会这样，这也太武断了吧”，林若溪不由几分抱怨道。
　　杨辰苦笑，“大家族不就这样么，整个家族的利益是第一位的，能给贞秀选个金蛰，总比选个孔宇强吧。”
　　林若溪白了男人一眼，“你说得轻巧，心里肯定很不是滋味吧。”
　　“我怎么了，这关我什么事”，杨辰故作轻松地说。
　　林若溪显然满是不信，“少来了，我还看不出来，你就跟吃了只死蟑螂一样，心里难受着呢。”
　　杨辰义正言辞地道：“亲爱的，你不能把我想得这么龌龊……虽然我的确很龌龊，可贞秀对我来说就跟小妹妹一样……”
　　“我有说你对贞秀非分之想了？你自己说出来的”，林若溪冷眼道。
　　杨辰一凝滞，啧吧啧吧嘴，愁苦地耸了耸肩，“原来你是套我话呢……”
　　林若溪忽然面色一正，冷厉地瞪大着眸子道：“你要是敢连贞秀都不放过，我就……我就……”
　　想要说什么，可林若溪就是想不出该怎么说，离婚？不理他？自己都怀疑能否做到。
　　杨辰哭笑不得地伸手搂了搂女人，“行了行了，别发誓了，我跟贞秀怎么也不可能嘛，她整天跟我斗嘴，还老跟我较劲，像是喜欢我的样子么？”
　　林若溪心里暗道，就是因为贞秀这么对你，这样才觉得不放心。
　　可这些话，也不会说出口，只能默默地叹了口气。
　　不由的，林若溪都希望快点离开韓國了。
　　宴会结束后，应酬完了各大家族和一些社会名流与政客，众人终于返回朴家。
　　一路上，贞秀百般地让朴川收回联姻的决定，闹着脾气，可朴川雷打不动，丝毫没有平日里百依百顺的意思。
　　虽然说只是口头上订婚，也没说具体几年后结婚，可这事就如同压在贞秀心口上的一块岩石，让她觉得呼吸都不顺畅。
　　一到朴家大宅中大厅里，贞秀立刻就跑到杨辰面前，拽着杨辰的手就娇声哀求，“杨大哥，你帮我劝劝外公嘛！外公很听你的话的！”
　　杨辰尴尬地看了眼朴川，“我说丫头，这事我一个外人不能插手管，再说人家金蛰也挺淳朴一小伙子，别这么伤人么。”
　　说着，杨辰目光瞅向一直都没吭声的金蛰。
　　金蛰一如既往跟在朴川身边，不苟言笑的他，有时候让人还以为面部神经坏死。
　　贞秀气鼓鼓地撅嘴，对金蛰道：“喂，金蛰！你说话啊！我跟你都没讲过几句话，你觉得我们俩能结婚吗？！你别这么什么事都没听到的样子好不好？！”
　　朴川皱眉，“贞秀，怎么可以这么没礼貌地跟金蛰说话，他是你的未婚夫！”
　　金蛰还是没什么表情，甚至都懒得搭理贞秀。
　　贞秀气得直跺脚，奋力地甩甩粉拳，“你们都欺负我！我不理你们！”
　　说完，女孩飞快地就跑上楼去，顺带着还把高跟鞋踢得老远，差点没戳中几个佣人。
　　女仆恩静神情复杂地看了众人一眼，也无奈地跟着上楼去，毕竟她得照顾贞秀。
　　金蛰默默地朝楼上望了眼，眼中流露几分难以言明的意味。
　　“杨先生，林小姐，见笑了，贞秀虽然乖巧，但这种事终归还是没法一下子接受”，朴川无奈地摇摇头。
　　“会长，其实不用这么着急的，贞秀还不到二十呀”，林若溪忍不住帮忙说一句，她还是厌恶包办婚姻的。
　　朴川自然不以为意，“对于我们这样豪门望族而言，继承人若能尽早成家，稳定下来，只会有益无害，毕竟可以花更多时间去学习和工作，若是拖了久了，心反而浮躁。”
　　“可是贞秀如果不喜欢金蛰，岂不是害了贞秀和金蛰么”，林若溪道。
　　朴川望向金蛰，笑着问：“金蛰，喜欢贞秀么？”
　　金蛰也不回答喜欢与否，道：“全凭会长吩咐。”
　　朴川似乎早料到这答案，笑道：“你这孩子，你父亲虽然古板但也不至于你这么古板。”
　　转而，朴川又对杨辰道：“杨先生，还记得当初你替我找那移植用的心脏，对方北扶余的人，乔装成金蛰的模样么？”
　　杨辰意外地点头，“怎么了？”
　　“事实上，他们这么做，不仅仅是想嫁祸，同时，也是极为高明的一招。金蛰是金律师的独子，金律师的手上，掌握了大量我们星月集团的重要资料，也有我们家族的资料。
　　这些东西，如果让外人得去，极有可能就会牵制我们朴家。他们多半，是想利用这样一次机会，让我们家族不再信任金家，同时让金蛰遭到逮捕。那样一来，北扶余就可以通过他们的官方势力，将金家拉进他们的一方。
　　金律师只有金蛰这么一个儿子，我又看着金蛰长大，金蛰对于我们家族而言，不仅仅是我喜爱的晚辈，也是我们家族不可或缺的一份子。
　　所以，我真的很感激，多亏杨先生，金蛰和金家，更是我们朴家，没有遭逢灾难……”
　　说到这里，朴川很是严肃地鞠了一躬，身旁的金蛰也是低低颔首。
　　杨辰没想到，其中还有这么多门门道道。
　　朴川事实上还没说，金律师还掌握着自己子女的一些贪污证据，这些东西，以后是要交给贞秀的。贞秀只要有了那些材料，朴智妍那些长辈，也不能对她怎么样。
　　朴川把一切都已经安排好，只要金家人成了姻亲，贞秀就可以稳坐钓鱼台。
　　众人在客厅里又聊了会儿话，朴川也没有像往日那样早早休息的意思。
　　看时间到了晚上快午“会长，贞秀该睡了吧，都这么晚了”，林若溪讶异朴川要做什么。
　　朴川和蔼笑道：“不会的，那孩子虽然在生我的气，但正事上不会怠慢，这是她可贵的品质。我跟她约好了，今晚午夜，要正式地完成交接。”
　　正式的交接？杨辰与林若溪对视了眼，总觉得这事透着玄乎。

第1136章 这是哪
　　杨辰仔细一想，这恐怕和那“星月”有关，之前让自己带来的月牙，都没出现过，可能是要在私下的时候，朴家内部进行使用。
　　不一会儿，还撅着嘴生闷气的贞秀果然在恩静的陪同下走下楼来。穿着一身棕色的大衣，显然是要出门的样子。
　　朴川也不跟孙女置气，笑着道：“恩静就不必跟去了，贞秀啊，跟外公出发吧。”
　　贞秀轻哼一声，不应声，径直地走向屋外。
　　朴川无奈地摇摇头，对杨辰二人道：“杨先生，林小姐，早些休息吧。”
　　说完，朴川跟金蛰眼神示意了下，便一同出门而去。
　　朴家大宅外，已经有一辆黑色奔驰G550，以及两辆奔驰GL系SUV静静等候。
　　除了金蛰外，朴川赫然还带了十几名身材高猛的保镖。
　　等朴川三人进了那辆G550，三辆车便缓缓朝着北面驶去，渐渐消失在夜色里。
　　杨辰颇为好奇，这朴家的交接到底还隐藏着什么秘辛，但朴川特意找这么午夜时分出发，还带这么多保镖，肯定是不希望引人注目，所以杨辰也没多问，免得自讨没趣。
　　随即，夫妻二人也就安分地上楼洗漱睡觉，倒是恩静颇为有心地在楼下等待朴川与贞秀回来。
　　一个多小时后。
　　位于首尔北部，靠近北汉山国家公园的一处建筑较为稀疏的区域。
　　三辆奔驰车缓缓停在了一栋灰色的十几层高楼前方。
　　这栋高楼看似有些年代，周围也都是一些老旧的楼房，整一片灯光都格外黯淡。
　　贞秀这时候也没心思跟朴川耍脾气了，怯怯地问道：“外公，这是哪？”
　　朴川领着贞秀下车，拉着女孩的手，走向高楼的同时，道：“这是瑞士银行在韓國分部的分部。”
　　“分部的分部？”
　　“不错，瑞士银行的分部在金融中心附近，这里则是瑞士银行最初的办公点，虽然已经没有办理业务的功用，但还是作为瑞士银行的顾客储物地点保留下来。”
　　听着朴川的解释，众人已经来到大楼下方。
　　几名目光冷峻的保安检查完证件后，又对朴川和贞秀进行搜身扫描。
　　完后，一名保安一板一眼地道：“朴会长，贞秀小姐，谢谢配合。欢迎你们的到来，但很抱歉，其他人我们不能放行。”
　　朴川回身道：“金蛰，你带人守在外面，这里只有预约的客户能够进入，你们就不必进去了。”
　　金蛰自然没意见，淡淡地给手下那些保镖使了几个眼色，所有人便散开去守护在外。
　　朴川拉着贞秀进入大楼内部后，一名西装革履的金发白人中年男子迎出来，胸前挂着的名牌上，写的是瑞士银行韓國分部的副总裁唐纳德。
　　“朴会长，很高兴见到您，贞秀小姐晚上好”，唐纳德谦恭地鞠躬道。
　　朴川微微笑了笑，“唐纳德先生，请带路吧，我们要看的是第一号物品。”
　　“好的，两位请……”
　　唐纳德也不多废话，领着二人就走向内部长长的通道。
　　作为瑞士银行最为神秘的为顾客储存各种珍贵物品以及现金珠宝等物的地点，这栋看似老旧的大楼内部，事实上造工极为考究。
　　几乎所有的角度都有严密的监控摄像头，甚至大楼内部隐藏了诸多强大武装火力，以防范一些突然的袭击。
　　至于整栋大楼内部的坚固程度，各种合金钢板，当然也是隐藏其中。
　　走过几个曲折的道口后，贞秀与朴川跟着唐纳德来到一处电梯入口，入口处已经有迎宾的白人工作人员微笑接待。
　　唐纳德邀请二人进了电梯后，将电梯门关闭。
　　贞秀发现，这个电梯上，竟然没有任何一个按键！
　　只见唐纳德从口袋里掏出一张磁卡后，轻轻在一块电梯内的显示屏上刷了下，随即，显示屏上便用英文显示，需求指纹和虹膜解锁。
　　唐纳德将自己的指纹与眼眸对准了显示器，经过扫描后，显示器上终于出现了可以选择的楼层。
　　唐纳德跳过了所有，直接选择了最后面的一个号码：G20选定完毕后，电梯终于动了起来，让贞秀感到意外的是，电梯是在往下！
　　那G20？难道说是地下二十层？
　　贞秀不由地吓了一跳，这大楼看着简单，竟然下面隐藏了二十层？！
　　对于从小到大见识都不多的贞秀而言，这样的事情太过惊人了，都让女孩忘了自己来这里到底做什么了。
　　朴川倒是很心平气和，显然是之前就来过。
　　等到了地下二十层，电梯终于打开。
　　前方，是一片宽阔的白色，白色的地砖，白色的天花板，在四周，是白色的墙壁，白色的一扇扇金属房门，这些金属门上，无一例外也都有显示屏。
　　在这里，哪怕地上落下一根针，这里也能清晰地捕捉到。
　　“会长，您所要看的朴家所储存的一号物品，已经在那边第七号房间内，只需要您的指纹与虹膜开锁，就能进入房间了。我会在电梯这边等待二位，请慢观赏”，唐纳德颔首道。
　　朴川道了声谢，便领着贞秀，走向第七号房间。
　　来到房间门口，朴川对着门上显示器中系统，进行了虹膜等扫描开锁，这也是进入房间的最后一道审查。
　　成功后，朴川将门打开，一边笑着对满眼好奇的贞秀道：“今晚，等看完了我们祖传的宝物，外公就让他们把你的信息输入进这个系统，以后，你也能来打开这里的门。”
　　贞秀忐忑地点点头，之前朴川都没说具体看什么，这下总算能解开心中疑团了。
　　等进到房间后，朴川把门反锁上。
　　房间里，是两张椅子和一张长方形的桌子，桌子上，孤零零地防着一个保险箱。
　　朴川走上前，在保险箱上输入密码，“这密码，是外公的生日，今晚就改成贞秀你的生日吧。”
　　说着，密码箱已经打开。
　　贞秀屏住呼吸，睁大了水润的眸子，直直盯着眼前出现的东西，露出一丝疑惑。
　　这是一个灰扑扑的石头盒子，看起来就只有两只手这么大，立方体，好似是石头做成的，又像是什么金属。
　　朴川看到贞秀歪着脑袋满眼纳闷，仿佛也想起自己当初第一次见到，也是这般迷糊。
　　“傻孩子，别单看着，这就是我们家族世世代代护佑着我们的宝物，你以后就是它的主人，动手去摸摸吧。”
　　贞秀点点头，小心翼翼地上前，伸手将那灰色盒子拿起来。
　　“呀……”贞秀吓了一跳，把手松开，“好凉，怎么感觉比冰还凉？！摸着怎么感觉像石头，可又不像呢……”
　　朴川笑道：“没事的，这跟里面的东西有关系，来，看外公把它打开。”
　　说话间，朴川从西装内侧口袋里，掏出一个珠宝盒子，打开后，里面赫然是贞秀之前所拥有的那枚月牙挂件，另外还躺着的一个小挂件，则是一枚看着同样质地的星辰！
　　那星辰也是莹润光泽，五角星的模样，好似有流光在转动。
　　这时候，贞秀也才发现，那灰色盒子的上头，有两个浅浅的凹槽，赫然是刚好能放下月牙和星辰的地方！
　　难道说这月牙和星辰，竟是打开盒子的钥匙？！
　　朴川将月牙和星辰缓缓地镶嵌进盒子里，恰到好处。
　　当成功地嵌入后，那原本看着毫不透风的灰色盒子，竟是从中间开始，露出了一条蓝晕晕的缝隙！
　　“贞秀，看仔细了，这是上天，赐予我们朴家的神圣的宝物！”
　　朴川的手拿过盒子，说这番话的神情，无比庄重，而后，方才微微颤抖地，将盒子掀开……

第1137章 黑
　　在盒子被掀开的刹那，好似整个房间都被染上了一片淡淡的蓝色光辉。
　　在光辉散开后，才渐渐显露出盒子里的真实状况。
　　贞秀咽着喉咙，紧张地不敢眨眼，等看清了那盒子里所存放的东西，顿时被深深地吸引了进去……
　　这是一团古怪的东西，但事实上，贞秀就无法理解那到底是什么样的形式所存在的。
　　这是一团漂亮的水蓝色，像是雪山的冰晶，像是蔚蓝的海水，更像是一团活着的水元素，散发着明明冷到骨子里，却又不会觉得太刺人的寒气。
　　而在这一片好似活着的透明蓝色中，一枚土黄色，散发着灼灼黄色光晕的小小颗粒，格外吸引人的注意力！
　　贞秀努力地想看清那黄色颗粒到底是什么，但就是无法描绘。
　　就好像是天空中的星辰，时而闪烁出夺目的光彩，时而又隐没不见踪影。
　　这一片蓝，这一枚黄色，就宛如完美融合的神奇艺术品，叫人挪不开目光……
　　许久后，一旁的朴川才感慨地开口道：“孩子，是不是很美？”
　　“嗯……”贞秀喃喃点头。
　　“当年我第一次见到的时候，也是看了好久，也挪不开眼神”，朴川沧桑地道：“我们朴家的祖先，从何得到这件宝物，已经不得而知了，据我父亲说，是祖先在山中遇见了一位神明，赐予我们的家的宝物。
　　但也只是传说，毕竟太过久远，辗转流传，已经不知道具体为何。
　　这件宝物世世代代保存着，也不知道具体为何用。但是，我们朴家历经千多年，从来都没有任何的挫折，能将我们击倒，世代繁荣昌盛。
　　我想，冥冥之中，正是这件完全不该存在于人世间的宝物，给了我们朴家的子孙庇佑吧。
　　我们朴家没有什么见不得人的秘密，如果说要有，只有这一件，应该不属于这人世间的宝物……”
　　贞秀终于抽出注意力，颤声问道：“外公……这宝物……到底是什么东西呀？”
　　朴川苦笑着摇头，“贞秀，外公是真不知道。这东西，一直就在这盒子里。这盒子也不知什么材质，我们朴家也出过对科学很有研究的家主，但也分析不出这盒子是什么元素。至于这里面的物件，更是没有任何办法探测出什么信息。
　　这里面的蓝色物质，与那中央的黄色颗粒，也都不知道是什么。但外公可以确信，这不是地球上已经发现的东西，很有可能，是天外陨石带来的也说不定……
　　但是，毫无疑问的，只要有它在，我们朴家世代就能逢凶化吉，这一次外公我死里逃生，恐怕也多亏这宝物的庇护啊……”
　　对于朴川的这番说辞，贞秀心里是不大相信的。
　　在女孩看来，这东西肯定很玄乎，但也不是太震撼人，因为就贞秀所知的，杨辰这些人就拥有常人所不知晓的本领，肯定也知道一些常人世界所不知道的事。
　　恐怕这件东西，到杨辰那儿，或许就能找到一线答案。
　　不过，贞秀也知道这是家族里最重要的秘密，自己还是该恪守原则，不能说给别人知晓。
　　朴家拥有一件人世间本不该存在的宝物，怪不得要如此谨慎地藏在瑞士银行地下二十层，而且只有家主才知道了。
　　这样的东西，比之寻常的无价之宝，还要珍贵得多。
　　正在贞秀忙着与朴川学习怎么掌握这里的各种操作，设置新的密码等等，位于瑞士银行大楼的上空，寂静的夜幕中，闪现出了一抹黑色的身影。
　　黑色的大长袍随风鼓鼓飞舞，那黝黑的斗篷下，乃是张青面獠牙的面具，看不到此人的任何面貌。
　　若是杨辰在此，定然能发现，这人正是当初在澳洲莫名其妙出手救他的黑袍人！
　　“小事一桩，还要本大爷亲自出马”，黑袍人冷哼一声，有几分不耐烦，但却是无奈得很。
　　手微微抬起，黑袍大袖一挥，一道宛若匹练的乌黑色真元形成的长刃，轰然斩落在下方的大楼侧面！
　　“轰隆！”
　　电流与火花飞溅中，大楼抵抗不住这其中蕴含的霸道真元力，好似被切割开的奶酪，七八层楼房瞬时要坍圮倒塌！
　　在门外值守的那些护卫，包括金蛰在内，全都骇然变色！
　　这一切来得太过突然，根本来不及反应！
　　“快躲开！”
　　看到石块水泥开始崩塌掉落，金蛰赶紧大喊，难得地出现了狂躁的模样，自己的身体也飞快跳窜开去！
　　黑袍人桀桀怪笑了几声，他隐藏极好，也没什么人注意到他的存在。
　　看到那些凡人正逃命，黑袍人身影一闪，已经进入到了大楼的一层，前方赫然是电梯的入口。
　　“看来……不在楼里，是在楼房底下了……”
　　砍下了大半楼房，也没找到要找的人和东西，黑袍立刻察觉到地下还有楼层，适才只是因为瑞士银行的造工极好，合金钢板数十层，阻断了他的神识，才变得很难用神识去查探到。
　　黑袍再度从袖子里射出一道黑色真元冲击波，就仿佛是一道黑色的影子所凝成的榴弹，轰然炸开了那扇电梯的门。
　　与其这么一层层把那些合金钢板炸开，黑袍觉得，还是打穿了电梯下去更简单。
　　可就在电梯被炸开的一秒，黑袍意识到有点糟糕的情况发生了。
　　“嘟！嘟！嘟！嘟！——”
　　拉长的剧烈警报声，响彻了整个周边地带！
　　不仅如此，大量的警报灯也在大楼四周亮起，开始不断地照射大楼的每一寸区域！
　　“烦人……看来得速度加快了……”
　　黑袍知道很快就会有大批人赶来，这里距离市区其实并不远，而且这警报声的传播力，估计能覆盖方圆数十里了！瑞士银行为了应急防范于未然，绝对是下足了血本！毕竟这储藏地，乃是他们的核心命门！
　　不再拖沓，黑袍身影一闪，已经进入电梯，猛地一脚踩下，电梯直接被洞穿！
　　黑袍身影急坠，朝着目标飞闪而去！
　　……
　　朴家大宅，二楼的客房内。
　　因为对杨辰的气还没消掉，这几天杨辰都只能可怜巴巴地躺在地铺上，还得装作很受用，很有骨气地模样睡得很舒服。
　　原本杨辰也没睡太死，这急促的警报声，到达这里的时候，已经微弱到大部分人听不甚清楚。
　　但是，杨辰对警报这样特殊声音的敏锐度，哪怕没有这身修为，也照样可以感知到。
　　若是平日里，这样的警报杨辰是懒得理会，可今天不同！
　　这警报，分明是从北面传来，而且，今晚特殊，朴川和贞秀正是车子去往北面，又还未归来！
　　猛然的，杨辰就从地铺窜了起来，飞快地开始简单套上一身衣裤。
　　这一动静，让床上正卷着被子酣睡的林若溪都给惊醒了，迷迷糊糊地擦擦眼皮，嘟囔道：“你干嘛呀……大半夜的我刚要睡着呢……”
　　“嘿嘿，不好意思，若溪宝贝儿你继续睡吧，我听到北面传来警报的声音，出去看看情况，我担心是贞秀他们那儿出了点事”，杨辰道。
　　“哼，能出什么事，带着那么多人呢，你不会是让你睡地铺，心里不平衡，想出去找女人吧”，林若溪怀疑地道。
　　杨辰欲哭无泪，这也能联想到，自己找女人？那也得有女人能找啊！
　　“我回来再跟老婆大人您解释，现在真很担心……”
　　说完，杨辰赶紧从阳台跑了出去，纵身一跃，也消失在夜空之中。
　　林若溪坐起身来，气恼地拍拍被子，“死杨辰，又不说清楚跑出去！”
　　但也找不出什么说辞去说这厚脸皮的家伙，林若溪只好蹬了几下腿，再度躺下，气呼呼地卷着被子继续睡，但觉得多半要失眠了。

第1138章 无知
　　瑞士银行储藏点，还在房间中的朴川与贞秀，刚刚还正在设置新的密码，就忽然听到了刺耳的警报声！
　　贞秀吓得俏脸惨白，“外公，发生什么了？！”
　　朴川也是吓了一跳，但立刻镇定下来，利落地将盒子盖上，取下了星辰与月牙，将盒子放入保险箱里。
　　“是警报，瑞士银行可能遭到入侵了，我们快出去！”
　　两人急忙跑出房间，正要前往电梯口，却是瞬间怔然站在那儿难以动弹！
　　只见到，在电梯口处，那名刚刚还笑脸相迎的副总裁唐纳德，已经血流一地地横尸当场！
　　唐纳德的面容满是惊恐和绝望，瞪大了眼球，七窍流血。
　　他的手上，赫然还拿着一把手枪，只可惜，似乎没能反击，就已经惨死。
　　而在唐纳德的尸体边，那獠牙面具的黑袍，则是正好缓缓把目光转向这边来。
　　“找到了……藏得可真够深啊……”
　　黑袍走向朴川与贞秀，面具后面传来阴森嘶哑的声音。
　　“你……你是什么人？！”朴川察觉到黑袍的目标是什么，惊骇中忙不迭问道。
　　黑袍阴阳怪气地笑道：“爷爷我也没兴趣杀凡人，乖乖滚开！拿走爷要的东西，自然留你们活路！”
　　黑袍人说的乃是汉语，朴川完全茫然，倒是贞秀花容失色地道：“外公！他好像要抢我们家的宝贝！”
　　朴川面如菜色，眼前的情况远超了老人的见解，但还是紧张地横身挡在贞秀身前。
　　“哼”，黑袍根本懒得理会，黑影一闪，已经来到了那扇房门口。
　　一道黑色的波纹荡漾着轰击在精钢打造的秘制大门上，门上的显示屏瞬间碎裂成一地的渣滓的同时，钢板大门也被硬生生扭曲地震开！
　　“吱噶——”
　　朴川与贞秀一老一少地骇然站在原地，那刺耳的钢筋扭曲声，让二人头皮发麻。
　　黑袍踢开已经损毁的大门，进入房间后，拿起了那桌上的保险箱。
　　不屑地轻笑了声，黑袍将保险箱狠狠一掰，那巨大的力量，直接让保险箱崩开！
　　里面的灰色方盒露出来后，黑袍大笑着将其拿起。
　　“嘿嘿，得来全不费工夫”，黑袍端详了会儿，扭头对朴川道：“这上面的凹槽，应是一星辰一月牙，乖乖交出来吧！”
　　朴川面色发青，“你怎么会知道？！你到底是什么人？！”
　　“废话真多，不交出来，我自己拿……”
　　说话间，黑影已经来到了朴川面前，袖子一舞，朴川的大衣外套直接给撕扯成了一几片碎布。
　　月牙与星辰的钥匙，亮闪闪地飞了出来，被黑袍一把抓走！
　　青面獠牙面具近在咫尺，朴川吓得魂飞魄散，老人的神经终于支撑不下去，气急攻心，倒吸了一口凉气后，直接昏迷了过去！
　　“外公！救命！救命啊！”
　　贞秀哭喊着，她一个不满二十的女孩哪能面对这样的恐怖局面，扶着朴川坐倒在地面上，泪水直流，生怕黑袍人将二人如同那唐纳德一般地杀死！
　　黑袍却是没心情杀一些普通人，似乎也不想把事情闹得太过头，除了那要拿枪攻击的唐纳德外，一路上也几乎没伤人。
　　此刻得了要寻之物，黑袍身影如同一道黑旋风，瞬时就打算从来时的电梯通道窜出！
　　可不等黑袍要冲出地下，一股炙热凶悍的气息，却是磅礴地从上而下，灌注进通道！
　　近了，才发现是一道炽光灼灼的火柱，从上面轰然冲了进来！
　　“三昧真火？！”
　　黑袍心头一凛，赶紧倒撤回地下！
　　虽然他的修为不会因为三昧真火而受到大的损害，可这天火毕竟不凡，自己若硬抗着短短一会儿，也是难受得很，受些小伤在所难免。
　　来人自然是及时赶到的杨辰，杨辰也是在找到了这一个电梯的突破口，才发现了，地下的那个黑袍，竟是当初救下自己的怪人！
　　当然，杨辰可不认为这家伙就是好心肠，不然的话，也不会当初打退那脸谱人后就不管不顾，如今也不会大动干戈地来抢东西。
　　黑袍急退到地下室中央，等看清了来到的人是谁，不由阴森怪笑，“我当是谁，原来是被我救下的冥王。”
　　杨辰看了下地下室的一片狼藉，又扫了眼贞秀与朴川那边，确认女孩没事，才心里稍安。
　　而贞秀则是面色一喜，激动地看着杨辰，哽咽地说不出话来。
　　杨辰宽慰地冲贞秀点点头，随后，仔细打量了下这隐藏在黑袍之下的怪人，邪笑道：“为了感谢你当初帮我一把，我决定今天也把那恩情给还了。”
　　“你要报恩？那为何还要挡我去路？”
　　“我的报恩，就是你惹哭了那女孩，我今天也不杀你，饶你一命，但是，东西你得留下。”
　　杨辰之前在上面就已经听到了动静，大概也知晓，这家伙是来抢夺朴家的祖传之物。
　　“哼，笑话，还真以为你这冥王的头衔，在人类眼中那么好使？今天爷爷我不杀你，就已经是莫大的恩惠，你连自保的实力都没有，还想饶我性命？！”黑袍张狂大笑。
　　杨辰也不恼，“你可以试试，能不能带着东西离开这里。”
　　杨辰这成竹在胸的样子，也非虚张声势，虽然自己还看不穿对方的修为，但顿悟了三昧真火后，自己又炼制大量的丹药辅助自己修炼，那些丹药虽然收效甚微，可比之过去也是提升速度增加不少。
　　而那只古怪的仙鼎，也与自己的本命元神融合在一起，在丹田中不断地吸纳和提炼天地之力。
　　同时的，这些日子以来，杨辰也渐渐明悟出一些仙鼎所传达的特殊功用，渐渐融汇贯通。仙鼎的一些妙用，一直没机会使出来。
　　自己的修为，虽然还停留在太清神雷劫，不过凝实程度大大提升了一截，毕竟九天神雷劫每一劫中间的间距，是巨大的，可以有许多提升的空间。
　　对阵这黑袍人，恰好是自己磨刀霍霍，显露锋芒的机会。
　　黑袍仿佛听到了荒天下之大谬，桀桀怪笑几声后，声音冷酷无比地道：“看来有的人，不尝点苦头，就不会明白自己的位子在哪里……”
　　言罢，黑袍整个人无风自动，一道道的黑色雾气一般的古怪真元，开始飞速流窜，缭绕在黑袍周围。
　　杨辰淡然地释放出三昧真火，天地之力转化的速度比过去要快了许多，面对这阴森的真元，三昧真火似乎战意高昂，格外炽热金灿！
　　“小家伙，你会后悔说过那么无知的话……”
　　黑袍的身影化作一团黑影，夹杂着大量的黑色真元，轰向了杨辰的身体！
　　在四周白色环境的映衬下，好似一道黑色的冲击波，刹那电闪而过！
　　杨辰不敢懈怠，毕竟对方的实力也深不可测，若是在澳洲那会儿的自己，完全不可能是他的对手。
　　现如今，周身的三昧真火凝成一片厚实的火焰巨盾！
　　赤红光焰大涨，好似猛兽，迎着着那黑色的狂影，轰然顶上！
　　“砰！”
　　震耳欲聋的一声暴烈巨响，好似整个地下室都要坍塌。
　　杨辰微微退了一步，三昧真火凝成的巨盾，却是黯淡了一层。
　　那黑袍大笑着，整个流光一折射，竟是通过这一碰撞，溜向了电梯通道口外！
　　“该死……是想逃跑？！”
　　杨辰还真以为这家伙要教训自己，没想到他压根无心恋战。
　　杨辰不知道的是，黑袍是真想打，可杨辰却不是他能主动选择的对手，只好忍气吞声地走了再说。
　　不过，杨辰也不会让黑袍如意，论速度，他却是完全不吃亏的，与天地的契合度，造就了杨辰更为迅捷的移动速度！

第1139章 兽影
　　一眨眼不到的功夫，杨辰已从地下不见踪影，而后已经闪现在黑袍的面前，在半空中截住了黑袍去路！
　　北汉山国家公园上空，本就寒风凛冽，黑色幽邃。
　　除了高高悬起的明月，滚过的乌云，杳无生气。
　　杨辰与黑袍的对峙，根本无人会察觉到。
　　“你修为也不低于我，为什么要逃呢，难道你还有顾虑不能和我动手？”杨辰心里疑惑，不由眯眼问道。
　　黑袍发出低沉的嘶吼声，对杨辰的穷追不舍，他已经真的动火，“小家伙……别挑战爷爷的耐性……”
　　“我说了，交出拿了的东西，我就放你走。”
　　“看来不把你弄趴下，是不会罢休的了。”
　　黑袍阴笑几声，大袍子吹鼓舞动，大片浓墨似的真元好似水银倾泻，又似黑幕遮天，朝着杨辰狂涌而去！
　　杨辰周身的三昧真火肆虐地卷动中，与那大片的黑色真元抗衡着，火蛇吞吐，不甘示弱。
　　可渐渐的，杨辰发现，这黑袍的散发出如此大范围的一片真元，并非为了攻击自己。
　　当意识到情况不妙，杨辰陡然察觉到，黑袍已经从前方消失！
　　但周围的真元还在涌动，杨辰确信黑袍不过是隐匿其中。
　　耳畔全是鬼哭狼嚎般，无数幽鬼似的凄厉惨叫声，阴森彻骨的气氛，足以叫胆小的人直接肝胆欲裂。
　　杨辰浑身上下包裹着的三昧真火好似是这种阴冷真元的克星，席卷着将大片的真元扯散，却是依然找不到那黑袍的踪影。
　　“嘿嘿……我这幽冥鬼煞云雾，滋味不好受吧。”
　　飘渺中，传来那黑袍的嗓音。
　　杨辰冷哼一声，努力地往上空冲击，好似一条赤红火焰光柱，猛力地要顶破天际！
　　可让杨辰的感到意外的是，这所谓的鬼煞云雾，竟是形影不离，随着自己的移动，它也跟着上升！
　　黑袍似乎玩得起兴，桀桀怪笑道：“没用的，爷爷我还没动手，怎么会让你这不知天高地厚的小家伙逃掉？”
　　杨辰正想说既然要动手就赶紧，可接下来的事情却叫他直接免了开口！
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆破声，在鬼煞云雾中响起！
　　杨辰心神巨震，这爆破，竟是从自己的身下传来！
　　原本好似只是在流动中的云雾，突然凭空涌现了一道真元的喷涌！就像是一块巨石砸入了湖中，带起大片水花高射！
　　可这黑色真元的爆裂，远比之前所碰触的真元要强悍凶残地多！
　　饶是杨辰的身体强韧度远超这个级别的修士，却也被震得七荤八素。
　　就好像身体上都被寸寸迸裂了肌肤，血肉在这一刻皲裂开，衣衫也被这一震搞的破破烂烂！
　　“娘的，什么狗屁东西……”
　　杨辰叫骂不已，开始努力迅猛地驱使着三昧真火，朝着云雾外突破。
　　可鬼煞云雾被黑袍控制着，心念一动，便紧跟而上。
　　“轰隆！轰隆！……”
　　连绵不绝的黑色真元的爆破，让杨辰举步维艰，只能运足了三昧真火进行抵挡，在这样的阴寒真元的对抗中，其他任何形式的真元力，都比不上至刚至阳的天火。
　　但那黑色的真元轰炸，似乎永无止尽，杨辰的身体在云雾中颠簸翻飞，愣是跑不出这一范围！
　　“嘿嘿，没用的，我这幽冥鬼煞云，本就能滞碍真元流动，如今这里阴寒之灵充沛，我这鬼煞云雾中的影爆可谓无穷无尽！
　　你的修为虽不低于我，但你还是太嫩了，渡劫期以上的战斗，岂是你这般刚出茅庐的小子能立马体会得道的？”
　　黑袍的尖锐笑声中，那被称作影爆的真元招数，还在持续地轰炸中！
　　杨辰感觉自己像处在一个四面八方全是的地雷的雷区，不管自己怎么奔跑跳动，都无法避开这四处的爆炸！
　　意识到想突破这片幽冥鬼煞云雾，是相当艰难的事情，杨辰也就不再执着，这么下去，只会让自己的恢复与损伤难以持平，到最后重伤落败。
　　若非杨辰最近日子以来，修为看涨，又顿悟了三昧真火，还真无法与之周旋。
　　“既然没法出去，那我就把它给收了！”
　　心中一定，杨辰终于是唤出了自己一直没机会在战斗中使用的那古怪仙鼎。
　　丹田中的暗灰色巨鼎一经放出，顿时传达出一股强烈的兴奋之感！
　　杨辰能体会到，是这仙鼎内的兽魂正蠢蠢欲动，它似乎对外面的这些黑色浓墨似的幽冥鬼煞云雾，相当感兴趣！
　　而暗灰色的巨鼎一经放出，隐没在黑雾中的黑袍，也是发出了一声惊疑。
　　“这……这是？！”
　　不等黑袍反应过来，这巨鼎已经开始了疯狂的肆虐！
　　杨辰通过与这巨鼎内的兽魂产生的精神联系，感知到的巨鼎的用法中，最为关键的两点，一是吸，二是炼！
　　这巨鼎并非只是用于炼化丹药，以杨辰目前的理解，只要是含带着灵气的事物，越是灵气浓郁，不管什么属性，尽数可以通过巨鼎去吸纳！
　　但能否将那吸纳的灵气炼化成自己想要的东西，就要看主人的造化和神通了。
　　“给我吸！”
　　杨辰一手擎着巨鼎，天地之力沟通了神识与巨鼎的兽魂，巨鼎开始不断疯涨！
　　转眼间，巨鼎已经扩张到了本体的大小，庞然的鼎身远朝过杨辰的身体。
　　从巨鼎的口子处，一个灰暗的漩涡形成，周围的那些幽冥鬼煞云雾，本就是天地间阴寒灵气的浓稠体现。
　　这巨鼎血盆大口一开，好似是饥渴多时的食客，把所有的幽冥灵气当作了饕餮美食，开始大肆吸收！
　　黑色如墨的幽冥鬼煞云雾终于没有再继续产生影爆，因为整片云雾已经开始不受黑袍的控制！
　　“不！不！不可能的！怎么会是这怪物？！”
　　在黑袍的大喊大叫与惊恐之中，黑雾正以风卷残云的速度被吸进鼎炉之中！
　　杨辰分明感受到，那巨鼎内的兽魂，已经热血沸腾，透露出的浓浓煞气，似乎欲将那黑雾的源头，黑袍给直接生吞了！
　　但听到黑袍的喊声，杨辰恍然意识到，这家伙竟似乎知道这巨鼎的来历！
　　黑袍顾不得太多，他知道继续这么被吸，自己的一身真元就会损耗殆尽。
　　搞不明白为什么杨辰会拥有这件原本已经遗忘在历史长河里，好似传说一般的怪物法宝，他只知道，走为上策！
　　幽冥鬼煞云雾开始被收走，黑袍的身体在距离杨辰数百尺外终于显现。
　　杨辰见黑袍欲转身遁走，哪会让他如意？
　　“休想！”
　　杨辰神念一动，那巨鼎乖乖听话地就朝着那黑袍轰然砸去！
　　原本巨鼎的飞行速度，是远远低于黑袍的，但黑袍却是感觉到一股子巨大的吸力，把他生生给拉扯了回去！
　　“啊！不要！不要杀我！”
　　黑袍终于感受到了巨大的恐慌，死亡的阴冷叫他开始大声求饶。
　　他很清楚，若被这巨鼎吸入，自己可是连逃过半丝魂魄的机会都没有！
　　但那巨鼎的神威，远超过了黑袍的想象，甚至连杨辰都没想到，这巨鼎在实战之中，威力空前强大！
　　吸纳了大量的幽冥鬼煞云雾中的阴森灵气，巨鼎显得精力充沛到极点！
　　只看到隐约间，一团灰暗色模糊不清的巨大兽影，两对肉翅拍打着，庞然身躯从巨鼎上勃然冒出！
　　那凶兽张开了血盆大口，咆哮中，已经一口将那黑袍给钳制住，拽回到巨鼎之中，电光火石！
　　“不！啊——”
　　黑袍拼尽所有的真元试图抗衡，但发现真元只会被潮水似地吸走，竟是完全无力抵抗地就给淹没！
　　“糟糕！”
　　杨辰也是没想到自己这一手如此凶悍，但还要问清楚这巨鼎的信息，更要拿出黑袍身上的宝物，可不能让这黑袍就这么被巨鼎吞了啊！

第1140章 雅典娜
　　好在这巨鼎已经认主，里头的兽魂也已经俯首称臣，一感知到杨辰不希望立刻炼化了这黑袍，巨鼎赶紧就收了几分力气。
　　黑袍刚感觉要被投入巨鼎之中，化作一滩纯粹的天地灵气，又猛地一停滞，身体被巨鼎吸纳悬浮于上方，不再下坠。
　　饶是暂且活命下来，可感受到巨鼎中那凶兽蓄势待发，好似随时都要把他吞噬的霸道，黑袍也是屁都不敢放一个！
　　“小……哦不！冥王大人啊！大神！饶命啊！小的真不无冒犯之心啊！”
　　黑袍开始哭爹喊娘，这转变之快，叫杨辰都觉得这家伙脸皮没准比自己还厚。
　　为了活命，知道没法获胜，竟是开始一百八十度地求饶。
　　杨辰心里微微鄙视，怪不得女人们老给自己白眼说自己不要脸，果然厚脸皮的人有时确实不讨喜。
　　“我问你，你可认得这鼎是何物？”
　　黑袍一听，不由诧异反问，“冥王大人……不知道这是何物？”
　　“屁话，我知道问你做什么，虽然老子不知道这东西叫啥，但知道能把你弄死！快说！”
　　黑袍身子一颤，哪还顾得上这些疑问。
　　“这乃是极品仙器，传说中的，‘混沌鼎’……”
　　“混沌鼎？”杨辰眉头一皱，“说仔细点！”
　　“是是……”黑袍声音打颤，“之所以称之为传说中，只因小的也是第一次见到这鼎。
　　传说，这乃是太古大神通者合力围杀了太古四大凶兽之一的混沌兽，又将其不死不灭，抹去的兽魂，封印于太古时期的玄阴冥铁鼎炉之中。
　　混沌本就是天地孕育的凶兽，寿元无穷，可吞噬万物，炼化所有含带灵气之物，用其兽魂铸造而成的鼎炉，一经成功便是极品仙器！
　　只是这混沌兽任谁也无法降服其兽魂，还要担心其反噬修士的元神，所以被太古大神们镇压于不知何处，自太古以后，就未曾有人真正见过这鼎。
　　如见看来……这是混沌鼎无疑，只不过时过境迁，此鼎内的兽魂混沌相当虚弱，恐怕也只能达到中品仙器的水准……”
　　杨辰得知自己这巨鼎乃一极品仙器，登时眼前大亮，可又听得有些迷糊，“太古时期？你说的是诸神降临在地球上的时候？”
　　“当然不是！那才几万年罢了……小的所说的太古时期，那是真正的神仙人物所存在的时期，至今已经难以算得真正的年份，实在太过久远了……
　　那时候的大神通者，才是真正的移山填海的修士，据说业已经离开地球，进入了另一方世界，只可惜没能亲眼目睹……
　　后来的炎夏修士，都是靠着那些太古大神们留下来的一些洞府遗迹，渐渐发展起来的，修为最高的也不过上清神雷劫左右，实在难以与那太古世代的修士相提并论……”
　　“既然你说，这鼎自从被铸成后就无人敢用，也没什么人见过，你又怎么知道这鼎是混沌鼎？”杨辰狐疑道。
　　黑袍小声笑道：“小的不才，虽然修为低微，却也是有数万年的寿元，离那太古时期还是较为近一些，对于太古时期的各种传闻，略有所知。
　　何况……这混沌兽一直相传乃是两对肉翅，面色模糊不见五官，四足短小，躯体庞然，这都是许多修士也知晓的……
　　何况若这不是混沌鼎，又哪能有这般吞噬真元，又要炼化生灵的煞气……”
　　杨辰悚然一惊，“你有数万年寿命？！你到底是什么东西？！”
　　就杨辰所知，修士的寿命就算到渡劫期，也应该不可能数万年！
　　诸神也不过数万年寿命，还是靠着不断轮回，中间经常割出数百年来恢复神格才能做到永生。
　　可这家伙，竟然也有数万年寿命？！那他岂不是经历了数万年前那长炎夏修士与诸神的战役？
　　“这……”
　　涉及到自己的身份，黑袍终于犹豫了起来，似乎不太敢说出口，又好似很难讲。
　　“说来话长……冥王阁下不如放了小的，小的已经为阁下解惑了……”
　　杨辰猛地一使劲，又将黑袍的黑色真元给吸了一大口进入鼎内！
　　“让你说就说！你以为你有资格跟我讨价还价？！”
　　黑袍叫苦不迭，想自杀的心都有了，自己早知如此，乘着刚才有机会的时候，用幽冥鬼煞云缠住杨辰，逃遁才是啊！
　　无奈之下，黑袍只好斟酌着开口……
　　“小的其实是……”
　　话还没说出口，却是被一股子并寒彻骨的强悍威压所打断！
　　好似一阵九天冰刃急坠而下，侵入了杨辰与黑袍的骨髓里！
　　这惶惶的威压，叫杨辰顿时色变！
　　深邃的夜空之上，一个淡漠冰寒，却是无比清晰的女子嗓音传来。
　　“哼……这么点小事也办不成，没用的东西……”
　　“什么人？！”杨辰冷汗涔涔，只因这股威压，这种压迫感，从未有过感受！
　　比之之前修为没提升前，碰到那脸谱人，还要恐怖太多倍！简直天壤之别！
　　而黑袍则是收住话头，惊喜交加地大喊：“雅典娜阁下！快救救我！”
　　雅！典！娜？！
　　杨辰猛然惊醒过来，这股威压，不就是诸神的空间法则所带来的威压么！
　　只是就算波塞冬也未曾到达这般的境界，所以杨辰都差点没反应过来！
　　单凭这样的神威，杨辰就又一次体会到，殊途同归，任何一种修行到了极高深的境界，都会是空前强大的！
　　这雅典娜就算不用动手，她的空间法则也已经给了自己巨大压力！
　　错愕地一仰头，只见到，一抹身着黑色丝质长裙，宛若夜之女神的女子，已经不知什么时候，悄然凝立在上空！
　　杨辰还是第一次见到这个被誉为和宙斯不分伯仲的神族顶梁柱级别的战争女神。
　　乌黑柔顺，垂到臀下的长发，犹如深海的乌黑眼眸，和那一身不然纤尘的乌黑丝裙，映衬着女神冰肌雪肤，曲线完美躯体。
　　一对雪白的赤足，在长裙飘舞中若隐若现，剔透玲珑，素手矜持地放在身前，纤美细腻若雕刻的玉石。
　　她的容貌难以描述，仿佛是各种精巧的姿容五官，以一种感觉到模糊的美感，融合到一起。
　　杨辰自认对美女极有抵抗力，不说林若溪和简、克莉丝汀等女，都已经在美的一个方面达到了巅峰也不为过，自己的其他红颜知己也都春兰秋菊，别有风情。
　　可雅典娜的美，并非所见，而是所感！
　　你说不出她哪里美，甚至无法言语去形容，但只要与她的眼眸对上一眼，就能让你的灵魂为之颤栗！
　　杨辰甚至怀疑，这是一个只要看她的眼睛，就能让你觉得是美女的美女。
　　可以肯定的是，美貌对于这位女神来说，肯定只是附带的产物，她的强大，根本不需要美貌的妆点！
　　不过，杨辰也有些诧异的是，雅典娜的容貌特征，显然是东方人！
　　这还是第一次看到，有诸神轮回到了东方人体内。
　　“虽然一直很好奇什么时候能见到你，不过你的出现，似乎并不是什么值得开心的事”，杨辰苦笑。
　　雅典娜的眼中没有丝毫感情色彩，看着杨辰就跟看着空气一般，近乎没有焦点。
　　“哈迪斯，既然你拥有神格，就是神族的一员，我不会杀你。那个蠢货，是我派来取我要的东西，你放了它吧……”
　　杨辰眯眼问道：“这么说来，上次救下我，也是你所指示？既然你认为我是神族一员，为什么救我也要偷偷摸摸呢？”
　　雅典娜面无表情，淡淡道：“我，不想回答你的问题，你只需要，按照我所说的做，你没有选择权。”

第1141章 神弓
　　杨辰摇头，开始调动天地之力，准备随时炼化掉黑袍。
　　“我知道，我可能不是你的对手，但你至少让我知道，你取的东西是什么，这家伙又是什么？”
　　杨辰本以为这么说，雅典娜至少会考虑一下说点什么。
　　可没想到，这个高傲的女人，只是发出了一声不屑的冷哼……
　　“哼，无知，你以为你算什么东西……”
　　话音未落，刚刚还在调动着天地之力的杨辰，已经整个人凝固在半空中，骇然地发现无法动弹！
　　一个强韧的足有数百层的坚固空间囚牢，在雅典娜说话的瞬间，已经形成！
　　雅典娜的空间法则，根本无迹可寻！
　　或者说，速度太快！
　　波塞冬虽然也能把数百层空间重叠运用，但也需要过程，不像雅典娜，刹那即成！
　　杨辰周围的平行空间，好似在转眼间就被浇筑成了空间堡垒，密不透风的空间，是杨辰从未感受过的凝实！
　　雅典娜不仅将平行空间以瞬间几百重的方式折叠压缩，甚至还浓缩了空间的密度！
　　杨辰的天地之力瞬间失去了感应，天地灵气也无法与杨辰形成沟通！
　　那混沌鼎在失去了控制后，悬浮在半空中，等待主人的召唤，但因为缺少控制，那鼎上的黑袍被彻底解放！
　　黑袍席卷过一阵真元力，终于跑出了混沌鼎的控制范围！
　　眼看着杨辰就跟囚犯一样毫无抵抗之力地被禁锢在半空，一动不动，不由桀桀怪笑！
　　“嘿嘿！雅典娜阁下的实力岂是你能冒犯的！真是不知天高地厚！”
　　杨辰憋红了脸，不断地释放体内的天地之力，希望用三昧真火与葵水等各种天火、寒水渗透摧毁掉周围的空间壁垒，但是却发现，收效甚微！
　　归根结底，雅典娜的空间法则领悟，已经到达了自己难以想象的高度！
　　就好比是两军对垒，自己还拿着步枪、冲锋枪打陆战，人家已经拿着雷达、导弹，甚至飞机轰炸！
　　双方都用着热武器，可却有着质得不同！
　　“你连炎夏修士的太清神雷劫都未完全掌握，比之两万年前那几人都要不如，根本连影响到我的筹码都没有，若非看在上一任哈迪斯的份上，今日定要严惩于你。”
　　杨辰这回是半点脾气都上不来，因为这女人不是说大话，自己确实完全不是对手！
　　但杨辰也并不觉得屈辱，人家都活了数万年，又是神族顶尖的两大高手，自己要真能天下无敌，那也太自欺欺人了。
　　心里念叨着早晚把这女人裙子脱了打她屁股，但眼下还是认栽得好，留得青山在不愁没柴烧。
　　“行了行了！我认输！我投降！”
　　杨辰举起双手，姗姗地苦笑。
　　雅典娜似乎并没兴趣多跟杨辰交流，随意地一伸手，一旁的黑袍顿时会意。
　　那个灰暗的立方盒子，交到了雅典娜白玉似的手掌上。
　　雅典娜的眼中，第一次露出了一抹感情色彩，是一种压抑着的喜悦！
　　将这灰色盒子，缓缓地打开，当看到里面那团蓝色的冰寒物质，又看到里面的那枚黄色颗粒，雅典娜的手不自禁微微颤抖了下！
　　“没错……就是它……就是它！阿斯特赖俄斯，果然是你干的好事……好狠的心，竟然用欧律比亚的心脏来存放……”
　　雅典娜默默念叨着几个名字，但杨辰却是听得有些云里雾里。
　　杨辰是有仔细了解过整个希腊神话谱，虽然知道这些只是诸神编造过，又有人类流传改编，去遐想的不实的故事。
　　但是，许多神明的名字，基本上还是没有出入的。
　　阿斯特赖俄斯，应该是象征着星辰的一名泰坦神，而欧律比亚，则是他的生母，传说中拥有石头做的心脏的女神！
　　听雅典娜的意思，这朴家祖传的宝物，竟和神族有关，而且，这是阿斯特赖俄斯所存放，并且这盒子，竟是欧律比亚的心脏所打造成的！
　　那么说来，欧律比亚真的是拥有石头般的心脏？！
　　需要这般周折地存放的东西，里面到底是什么？！
　　不等杨辰细想，雅典娜已经一手抚在那团湛蓝色的寒气物体之上。
　　“塞勒涅，原来在这里……”
　　雅典娜眼中流过一丝了然，忽然将里面的蓝色物体，猛地伸手取出！
　　那团蓝色散发着寒气的神秘物体，飞入半空中，悬浮在那儿，闪烁着发出阵阵美妙炫目的光彩！
　　杨辰这时候终于依靠着不断地冲击，用三昧真火灼开了数百层的空间壁垒，挣脱出来！
　　一经感受，那团在天空悬浮的蓝色光团，竟是散发着一种熟悉的神威……
　　这是？！
　　不等杨辰确认，就有一股同样性质的神威，与另一股同样熟悉的神威，从西方转瞬挪移了过来！
　　一头银发飘舞，穿着半透明丝质睡裙的艾莉丝，以及赤着上身，只着了条四角短裤的斯特恩，这对兄妹俩，竟是解封后开启了空间法则，来到了此处！
　　艾莉丝少有得神情狂喜之中带着无数的困惑，望着那悬浮的蓝光，惊呼道：“塞勒涅！我的塞勒涅？！”
　　而斯特恩则是诧异地看着一身黑裙的雅典娜，“是你？五百多年不见，你什么时候苏醒的？”
　　又看看一旁显得略微呆滞的杨辰，“哈迪斯？你也在？你们这是……”
　　“阿波罗，别废话”，雅典娜瞥了这对兄妹一眼，“阿尔忒弥斯，你的‘塞勒涅’失踪两万多年，是被阿斯特赖俄斯偷走的，他用你的塞勒涅，冰封了‘盖亚之心’，还杀掉了他母亲欧律比亚，拿她的心脏来承载，阻断了我的‘大预言术’。
　　虽然花了不少功夫，但如今还是被我预测到了‘盖亚之心’的拥有者是何方人物。
　　现在，你把你的‘塞勒涅’取走，我要拿走‘盖亚之心’。”
　　艾莉丝，也就是阿尔忒弥斯吃惊地张了张小口，看着那点土黄色散发微光的小东西，失声道：“竟然真是盖亚之心？”
　　但手上也没闲着，伸手一召唤，那团蓝色的光晕，立刻从那中间的黄色颗粒上抽离！
　　像是许久没有回到母亲身边的游子，兴奋地在阿尔忒弥斯周身缠绕了数周后，蓝色的寒流凝结成了一把足有一人高的长弓！
　　这长弓与阿波罗的“赫利乌斯”的太阳之火所凝铸而成又不同，周身全是由晶莹的玄冰为主杆，一对漂亮的水晶羽翼翅膀展开在两侧，通体散发着骇人的寒气，蓝光闪耀！
　　正是月之女神的神器，塞勒涅神弓！
　　杨辰也有些羡慕地看着那把长弓流口水，毕竟这货至少称之为神器，又外型比那些炎夏的法宝漂亮太多。
　　阿波罗的赫利乌斯威力非凡，这塞勒涅，恐怕也不遑多让。
　　只不过，盖亚之心，是什么东西？
　　盖亚，杨辰是自然知道的，作为诸神的祖母级别神明，可以说是最早期的神明，她为混沌所生，乃是大地之母。
　　按照神话里的说法，该是宙斯的奶奶，雅典娜的曾祖母。
　　不过，杨辰如今可不会觉得，这真实的情况和神话故事的体系一样。
　　只恨上一任哈迪斯也想死想地太痛快，都没交待清楚，就这么去了，让自己如今满脑子浆糊！
　　雅典娜见盖亚之心已经被释放出来，满意地一招手，便将那散发柔和光辉的盖亚之心收入囊中。
　　斯特恩皱眉道：“雅典娜，阿斯特赖俄斯不惜做这么多努力，封印住盖亚之心，你何必再把它找出来？！”
　　“为什么找出来？阿波罗，你的问题不觉得很愚蠢么？我们当年输了，不就是因为没有胆量使用盖亚之心么？
　　难道你已经忘了，我们最初的样子？你真的对你现在不足三成的实力，感到很满意么？”

第1142章 盖亚
　　面对雅典娜不带感情的冷漠反问，阿波罗与阿尔忒弥斯呆愣在那儿，不由陷入沉思。
　　兄妹二人，少有地变得沉静，第一次让杨辰感受到，这两人并非玩世不恭的神明，而是已经活了数万年的沧桑老者。
　　好似从两人的眼中，有着无数的缅怀，无数的思绪，无数的酸甜苦辣。
　　在斑驳坎坷的岁月里，他们见证了太多，有着挣扎，有着迷茫……
　　事实上，一旁的杨辰也是有点懵了！
　　什么意思？阿波罗的实力……不足三成？！
　　难道说，诸神的力量，最一开始不是这样的？！
　　寒风凛冽，夜色如墨，气氛降到了冰点。
　　寂静了好久后，阿波罗忽然涩涩地叹了口气，道：“雅典娜，算了吧……那样太疯狂了。”
　　“愚蠢”，雅典娜眼中流过一丝失望，“你以为，地球不是我们，就是人类的？
　　宇宙之中，没有任何一样东西，是私有的，强大的种族，就应该凌驾在弱小的蝼蚁之上！
　　就算我们不毁灭这个星球，早晚有一天，人类这一低劣的种族，也会把自己的星球拖进死谷。
　　与其把这样的星球交给这么低劣的种族慢慢消耗殆尽，不如让我们的神族来统治它剩下的寿元……”
　　阿尔忒弥斯蹙眉道：“喂，雅典娜，你怎么还是这么独断？
　　就算你让盖亚之心复苏，我们所有剩下的主神都恢复最初的力量，打败那个人，把宙斯救出来，占有这个星球，可又有什么用呢？！
　　我们的族人都已经不在了！难道就靠我们这些人，来复兴整个神族吗？！”
　　雅典娜好似看着白痴一般地看着兄妹二人。
　　“不要把你们这样单细胞一样的思维，加注到我身上，一切都会在我的掌握之中。
　　未来是不会改变的，你们只需要安安静静地待着，等待恢复实力，复兴神族的那一天……”
　　“难道……你的大预言术，看到了神族的复兴？”阿波罗难以置信地问道。
　　雅典娜眼中闪烁过一阵诡异的冷光，似乎向阿波罗兄妹传达了什么，却并没说出口来。
　　阿波罗与阿尔忒弥斯对视了一眼，彼此眼中看到了一丝错综的情绪。
　　雅典娜已经不愿多说，就算对待数万年相识的同族，也没多讲几句的兴致。
　　给了那一旁的黑袍一眼神，便骤然从现场消散！
　　黑袍也是怪笑几声后，一阵黑色旋风般地席卷而走。
　　杨辰甚至都没来得及回过神，已经雅典娜的半分气息都感受不到了，空间法则的挪移速度之快，让人颤栗。
　　“该死，东西还是被拿走了，这下可没脸见贞秀了”，杨辰郁闷地摸了把脸。
　　斯特恩与艾莉丝似乎也习惯了雅典娜的这种性格，并没觉得太意外。
　　转过身来，斯特恩颇为好奇地道：“哈迪斯，你怎么也在这，跟雅典娜起冲突了？”
　　“岂止是起冲突，还被关了好一阵子”，杨辰苦笑道。
　　斯特恩大笑，与艾莉丝二人都颇为古怪地看着杨辰。
　　“你倒是胆子真大，那个女人可不是好惹的，喜怒无常，独断专行，偏偏没人制得住她，你跟她过不去，不把你整个半死不活，算你运气”，斯特恩道。
　　杨辰撇撇嘴，赶紧问道：“别说没用的，你们还是快跟我说说，这‘盖亚之心’是什么东西，怎么还要费那么大劲来偷偷藏好了不让雅典娜找到？而且，为什么她说你们的实力，才不足三成？”
　　斯特恩与艾莉丝面露难色，有些伤感地不吭声。
　　杨辰纠结地直挠心窝，“喂，不用这么不够意思吧，跟我还要瞒着？雅典娜都说我是神族的一员啊。”
　　艾莉丝摇头，“不是的，哈迪斯，我们不是不把你当自己人。我们神族，只看神格，不看出身的……你既然继承了上一任哈迪斯的神格，你对我们来说，就是自己人。”
　　“那为什么还藏着不说”？
　　“因为……太伤感了”，艾莉丝哀叹了声，眼角有些湿润地道：“总之，你就不要强迫我们说关于盖亚之心的事了，那都已经过去数万年了，在我们来到地球上后，就没再想去回忆过这些。
　　你放心吧，雅典娜就算拿到盖亚之心，其实也已经无济于事了。我们的实力，的确和盖亚之心有关系，但如果真能找回来，我们早就那么去努力了。现在，她这么做，也只是徒劳……”
　　杨辰分明感觉到，是这对兄妹不肯多说，但看二人确实感伤无比的样子，又不忍心追问。
　　仔细一想，克莉丝汀也不曾提起过有这一茬，看来的确是很久远，又是神族不愿多提的往事了。
　　虽然满腔疑问，但杨辰也知道不是胡思乱想的时候，既然强问也问不出什么，便与二人告别后，返回瑞士银行的那堆废墟。
　　贞秀与朴川都还在那地下室，也不知道是否有脱困。
　　等杨辰一离开，艾莉丝与斯特恩都松了口气的样子。
　　“亲爱的，我们这样瞒着哈迪斯……是不是对他太不公平……”艾莉丝有些无奈地问。
　　斯特恩拍拍妹妹的肩膀，“这也是没有选择的，雅典娜既然让我们不要打乱她的计划，我们其他人就应该配合她。
　　我想如果是波塞冬和阿芙萝狄忒他们在场，也会跟我们一样地选择相信雅典娜的……
　　哈迪斯毕竟还太年轻了，他是不会明白，在漫长的岁月里，每天看着族人一个又一个死去，是怎么样的一种痛苦……”
　　艾莉丝脸色黯淡地点点头，低头看着手上的塞勒涅神弓，抿嘴微笑，“是啊……欢迎回来，我的亲人……”
　　塞勒涅神弓上，寒光流转，蓝晕晕的光芒，好似在倾诉着什么……
　　……
　　回到了瑞士银行储藏大楼外，杨辰发现，在金蛰的带动下，已经有专人负责将朴川与贞秀从地下救了出来。
　　昏迷的朴川悠悠醒来后，对失去了家传之宝，感到无比痛心疾首，只感到是愧对了先祖，当场就痛哭流涕！
　　当上前感激杨辰救命之恩，杨辰也不好意思，自己虽然修为增长算得上一日千里，可雅典娜的实力，还是远高于现在的自己，追赶上，恐怕不是一朝一夕的事，所以也不能帮他把东西取回来。
　　何况，那本就是两件神族之物，虽然不清楚盖亚之心具体什么用处，看雅典娜如此重视，应该暗藏玄机。
　　贞秀见杨辰平安回来，反倒松了口气。
　　安抚着外公，女孩其实也没太伤心，女孩对于迷信的靠样宝贝来护佑家族这种事，还是不大相信的。
　　回到朴家后，朴川很快就吃了安眠药先休息，贞秀也身心俱疲，在恩静的服侍中上楼睡觉。
　　杨辰回到房间里，见林若溪正卷着被子，躺床上装作睡着的样子，不由哭笑不得地坐到地铺上。
　　也不去跟女人说话，默默地盘腿坐下。
　　林若溪听杨辰一直没动静，故意装作很自然地翻身，想看看杨辰到底在做什么。
　　等见到杨辰竟是在凌晨的打坐，不由气呼呼地道：“死杨辰，臭杨辰！你出去这么久，就不说说原因吗？！”
　　杨辰睁开一只眼，邪笑道：“我这不是怕打扰老婆您安睡么。”
　　“你明知道我在等你，别装蒜！”
　　“嘿嘿”，杨辰腆着脸道：“其实也没什么，就是朴老头被吓着了……”
　　杨辰把事情简单讲了遍，倒没提雅典娜那些事，免得林若溪担心，只说自己将那黑袍打跑了，东西没找回来。
　　林若溪眨眨眼，“怎么跟你在一起，总是稀奇古怪的破事一大堆。”
　　对于这点事情，林若溪已经稀松平常了，张着小嘴打了个哈欠，昏沉沉地再度躺下，迷糊问道：“你打坐干什么，不睡觉了？”
　　杨辰点头，闭上双眸道：“刚才跟那黑袍的家伙打，他的真元让我感受到了一点什么……我想仔细体悟体悟……”
　　那黑袍的黑色真元，乃是天地间至阴的一种真元形态，还带有一定腐蚀的特性，经过混沌鼎的炼化分解，给了杨辰充分的体味。
　　这与杨辰还差一些能够体会到的“冥水”黑袍的修为，必然是远超冥水，该是弱水左右的，不然也不会在不用混沌鼎的情况下，稳稳压制自己。
　　所以，能给杨辰带来这样的启发，并不奇怪。
　　当杨辰沉浸在自己的世界里，后半夜不知不觉就过去……
　　待到上午时分，杨辰才缓缓地睁开眼，然后，就见到身边大床上，林若溪正趴在那儿，斜着脑袋，睁大了水眸颇为好奇地盯着自己……

第1143章 捣蛋大王
　　“唔……若溪宝贝，为什么我想要领悟什么的时候，偏偏就领悟不出呢……”
　　杨辰也有些苦恼，自己明明就觉得一切近在眼前，可就是摸不到“冥水”的真谛。
　　就像眼前是个美妙的女子，就批着层薄纱，可就因为这层纱，愣是摸不到她的真身。
　　林若溪感觉到杨辰的一只手还在很不老实地拨动自己。
　　娇喘吁吁地嘟着嘴，“就知道欺负我，活该你悟不了。”
　　杨辰坐起身来，伸手指指女人，啧啧感叹道：“就说你们女人头发长见识短，我这跟你亲热怎么就欺负你了。
　　就算欺负你一会儿，能跟我修为的提升比么？我要是够强了，才能保护你们，真不懂事。”
　　林若溪龇牙白了他一眼，没好气地道：“少来了，没悟就没悟，还这么多事，下楼吃早餐去，今天跟朴会长道别一下，我们就订机票回中海吧。”
　　“这么急着回去？不多玩几天？”杨辰问。
　　林若溪梳理着发丝，道：“该玩的都玩了，我想蓝蓝了，这两天都没打电话，回去给她一个惊喜。”
　　“蓝蓝上着幼儿园，估计早把你这当妈的忘了。”
　　“你才忘了呢！没良心的，怪不得蓝蓝不肯叫你爸爸”，林若溪不满地说。
　　杨辰耸耸肩，跟那小胖妞争，自己完败无疑，还是别再惹怒当妈的好。
　　这些天下来，林若溪已经给蓝蓝买了大量玩具和韓國的小吃，全都装在了芥子须弥戒里，杨辰感慨自己这法宝倒成了林若溪给女儿买礼物的储藏室了。
　　来到楼下时，朴川已经和贞秀一起在共进早餐，毕竟时间也不早了。
　　朴川招呼着二人坐下，又再度感激了杨辰的相救，对杨辰的真实来历，他已经越发迷惑，但肯定要巴结着才是。
　　用餐期间，林若溪也提出了即将离开韓國的事，毕竟这边的目的达成了，也看完了朴家的交接仪式，知道贞秀在这里集万千宠爱一身，自然也就满意了。
　　贞秀则是眼巴巴地不舍得二人的离开，但也想不出什么好的理由来挽留。
　　朴川倒是爽快，“既然这样，不如我来帮两位订机票吧，也当是最后的一点心意，不知两位什么时候走？”
　　林若溪正想说明天一早走，好准备准备，看有没有别的要带，但手机就响了起来。
　　林若溪抱歉地笑了笑，接起电话，是家里打来的。
　　“喂……妈，怎么了？蓝蓝？出事了？什么？怎么会……”
　　林若溪的表情有些着急，锁着黛眉，最后应了几声后，才挂了电话。
　　杨辰正扒饭，看女人这一担忧的样子，不由问道：“妈说什么了？”
　　“是蓝蓝”，林若溪郁闷地道：“说蓝蓝不肯去幼儿园，幼儿园的老师说要请蓝蓝的家长去，蓝蓝好像在幼儿园里跟其他小朋友起冲突了……”
　　“这小肥妞，该不是把别人家孩子的脑袋拧掉了吧？”杨辰咧嘴傻乐。
　　“你胡说什么呢？！你当蓝蓝是你呀，动不动拧掉脑袋！”林若溪不满地拔高了声线，但一想到当初女儿当着自己的面，把那歹徒贯穿了肚子的画面，又不禁皱眉，心里打鼓。
　　杨辰缩缩身子，可怜兮兮地道：“没有就没有嘛，干嘛还大喊大叫的，全家就我地位最低……那要不下午就回去？”
　　林若溪烦躁地叹了口气，“只能这样了。”
　　蓝蓝出了问题，林若溪也一刻都不想多待了。
　　……
　　下午，两人匆匆回到了中海，来到西郊别院的家中时，刚一进门，就听见蓝蓝稚嫩的嗓音正在那儿大喊大叫。
　　“不要不要！蓝蓝就不去！”
　　小女孩坐在沙发上，两条肥嘟嘟的小腿不断地蹬着，敲打着沙发，撅嘴满是不愿。
　　“哎哟，你这小祖宗，不去也跟奶奶说为什么呀，到底幼儿园出什么事了”，郭雪华无力地在旁劝说，可这娃娃貌似就不听。
　　一旁的王妈和敏娟也是干着急，看着蓝蓝一脸倔强的模样，也不知道如何是好。
　　听到门响的声音，众人回过头去，见到是杨辰和林若溪拿着行李进家里，都不自觉地松了口气。
　　蓝蓝平日里最听林若溪的话，这下总该有救了。
　　“妈妈！”
　　蓝蓝小脸一喜，乳燕归巢似地直接从沙发上就跳了起来，飞扑进林若溪怀里！
　　若不是修炼的关系，林若溪还真接不住这人肉小炮弹。
　　蓝蓝抱着林若溪的脖子，小脸蛋磨蹭着，满是依恋。
　　可紧跟着，让大家意外的是，蓝蓝竟是大眼睛里，开始湿润起来，莹莹的泪珠子滴答滴答地往下掉！
　　“呀，怎么就哭了呢”，林若溪摸摸这孩子的发丝，关切地问道：“蓝蓝乖，出什么事了跟妈妈说，不哭……”
　　“若溪啊，你总算回来了，这孩子今天闹大半天了，幼儿园里的老师不断打电话来催，说是被蓝蓝打的那孩子的家长已经闹得不行了，还要告我们上法庭呢！”郭雪华叹气道。
　　“被打的孩子死了？”杨辰很直接地问。
　　郭雪华等都瞪了他一眼，“胡说八道，死了的话我们还能在这里等着么？”
　　林若溪伸手给女儿擦擦脸上的泪痕，摸摸肉乎乎的小脸，问道：“蓝蓝，跟妈妈说，到底怎么回事，妈妈相信蓝蓝不会乱打人的。”
　　蓝蓝看着林若溪笃定的眼神，咻咻小鼻子，嗫嚅说：“是那个王强揪小雅的辫子，蓝蓝就帮小雅打那个王强……那个王强要叫其他小朋友一起打蓝蓝，蓝蓝就把王强的头发全部拔下来了……”
　　说完这些话，小女孩还楚楚可怜地低下了头。
　　林若溪与郭雪华等，则都是木然，没想到事情的经过竟然是这样的。
　　敏娟则想起什么，道：“我记起来了，那小雅，好像是跟蓝蓝玩得最好的一个女孩子，那王强是班上的捣蛋大王。”
　　她是负责接送蓝蓝，自然对蓝蓝班里情况最为了解一些。
　　林若溪爱怜地拍拍蓝蓝的后背，“现在说什么都没用了，既然打都打了，就得去解决，毕竟孩子都是父母心头肉，那个王强的父母要告我们也无可厚非。”
　　“那，若溪你想怎么做？”郭雪华问道，“要不要妈给寓教司打个电话，让他们酌情安抚下，给点好处？”
　　林若溪摇头，“既然蓝蓝是我们的女儿，出了事，就让我们去解决吧，不是老师说让家长去幼儿园一趟么，我们这就过去。”

第1144章 遗传
　　才刚急急忙忙从韓國到达家中，又得赶去幼儿园里，不得不说这一天的节奏快得就跟飞人一样。
　　蓝蓝还是很不情愿，但被林若溪美眸一瞪后，小家伙只得缩缩身子，乖乖跟着出了门。
　　杨辰倒没觉得这事情有多严重，不就是小孩子打架么，拔掉头发算什么，又不是把脑袋拔下来。
　　当然，这种话他也不敢说出口，不然又得被林若溪劈头盖脸地说教一番。
　　第一次作为一个孩子父亲的身份，杨辰开着车带林若溪与蓝蓝来到离家较近的云华幼儿园。
　　出发前给幼儿园的侯老师，也就是蓝蓝的班主任打了通电话，侯老师似乎焦头烂额中，赶紧让父母带蓝蓝过去。
　　同时，那王强的父母正在院里闹腾，已经“久候多时。”
　　到达幼儿园的时候，因为到了傍晚时分，冬天这天色也黑得快，孩子们已经被父母亲接走，只留下教学楼里几个办公室还亮着白炽灯。
　　杨辰还是第一次来幼儿园，东张张西望望，对那些滑滑梯也觉得颇为新鲜，一路跟着，走进教学楼里。
　　林若溪来前已经问清楚了具体的办公室位置，倒也很快找到了路。
　　来到幼儿园小班的办公室门口，还没进门，就听见里面扯着大嗓门的男子粗豪叫声。
　　“怎么还不来？！那家人是耍我们呢是不是？！”
　　“王先生，请稍安勿躁，对方家长已经在赶来路上了”，女老师的声音很无奈。
　　“哼！你们当我王安好糊弄？我告诉你们，今天不给我一个交待，我明天就带人拆了你们这破幼儿园！”
　　林若溪与杨辰在门外对视一眼，不约而同地皱了皱眉头，这对方家长貌似不是什么善茬。
　　不过两人也不会怕这点事，敲了敲门后，林若溪就推门进去。
　　蓝蓝貌似对进老师办公室有些拘谨，紧紧抓着妈妈的手，侧着身躲在后头。
　　办公室里，除了几名女老师外，还有两对家长带着自己的孩子。
　　一对父母男的虎背熊腰，穿着的西装仿佛要被撑破，戴着大金表和大金戒指，一脸横肉，一脸络腮胡。妻子则是穿着毛领大皮衣，体态富态，高筒皮靴反而把她的身材衬托得格外臃肿，脸上白乎乎的也不知道抹了多少粉。
　　他们的儿子，一个小胖男孩，头上正缠着白纱布，看见蓝蓝进门，忽然跑到爸爸背后去躲着。
　　另一对夫妇则是略显面黄，长得都颇为清秀，中规中矩的，带着一个扎着麻花辫的小女孩，缩在角落里。
　　众人见到林若溪与杨辰，带着蓝蓝进来，都不约而同地目光有些凝滞地看着林若溪，一时间办公室里有些安静地出奇。
　　因为平日里都是敏娟接送蓝蓝，林若溪还是第一次带蓝蓝当众出现，这些老师也都不是很清楚，蓝蓝的妈妈是什么样。
　　这么一瞧，立马每个人心里都不约而同地想，果真是有遗传，龙生龙凤生风。
　　就连那王强的父母都有些脾气收敛，王安咽了咽喉咙，有些眼馋，而一旁的王太太则是狠狠地瞪了一眼林若溪。
　　这种时候，长得太过普通的杨辰，直接被人晾在一旁了。
　　“咳……我是蓝蓝的班主任，姓侯，就是刚刚和您通话的人。这位，是蓝蓝的母亲吗？怎么称呼？”侯老师是个白胖的女老师，看着挺和善。
　　“我姓林。”
　　“哦……林女士”，侯老师不知怎的手心有些出汗，也不是第一次见孩子家长，可面对林若溪这样的容姿，和与神俱来的脱俗气质，再加上久居高位的压迫感，她心里有点乱。
　　面对这么多陌生人，林若溪难免又恢复到了面无表情的状态，整个人冷冷的就跟冰雕一般。
　　侯老师调整了下情绪，继续道：“是这样的，林女士，杨蓝蓝小朋友在昨天快放学的时候，动手拔掉了王强的大把头发，害得王强的头皮都重伤出血了，你看……”
　　侯老师指了指睁大眼睛不敢吭声的王强。
　　林若溪望了一眼后，微微叹了口气，眼里有几分不忍，但还是道：“我听蓝蓝说了事情经过了，是这孩子动手拔一个叫小雅的女孩的头发，蓝蓝帮小雅，可王强又叫其他孩子欺负蓝蓝，蓝蓝才还手的，这应该是双方的责任。”
　　“什么叫双方责任？！我儿子又没去动你女儿半根毫毛，现在是我儿子被你女儿拔得头破血流！这以后要是头发长不出来就破相了！你赔得起吗？！”
　　王太太开始大嗓门地咆哮，瞪大了眼珠子，活生生要吞人一般。
　　侯老师焦头烂额，苦笑说：“两位别激动，我已经特地让小雅的父母都来了。”
　　说着，招呼角落里坐着的小雅一家人，“小雅，过来一下，说说昨天到底是先要动手的？”
　　小雅在父母的带同下，来到众人跟前，一对乌溜溜的眼睛一直瞟向蓝蓝，可又很快地挪开。
　　蓝蓝抱着林若溪的腿，嘟着小嘴，似乎有些感伤。
　　听到老师问，小雅小声地说：“是……是王强要拿剪刀剪我的辫子……我不让，他就抓我……蓝蓝把王强推倒了，王强就叫其他男孩子打蓝蓝……蓝蓝就……就把其他孩子都摔倒后，又把王强的头发拔掉了……”
　　小女孩说话很简单，可也很容易明白事情经过。
　　王强有点小心翼翼地不去看侯老师，似乎怕老师责骂。
　　小孩子，再怎么调皮，终归对老师有惧意。
　　“听见了没！我儿子根本没对你女儿动手，是你女儿自己先上来推倒我儿子的！而且把其他小朋友都摔了，还把我儿子弄得头发掉光还流血！你们家这么教女儿的？！”王太太对林若溪格外不善，眼里的妒火倒让人很容易理解原因。
　　说完，还推了推一旁眼睛有点发直的王安，从林若溪进门，王安就一直瞅着林若溪看。
　　“咳咳”，王安回过神来，自己今天是给儿子摆平事情来的，“没错！小小年纪就这么动手伤人，你们不跪下来磕头认错，赔偿我们儿子的损失，今天别想走！”
　　林若溪淡淡道：“事情经过，是王强先挑起来的，如果不是我们家蓝蓝有本事，可能早被一群他叫的孩子打伤了，事情的责任，应该是一半一半吧。”
　　“是啊是啊！”侯老师也赶紧做和事佬，“两方的家长就和解一下吧，毕竟孩子都这么小，不懂太多事，我看不如这样，林女士给医疗费的赔偿，让杨蓝蓝给王强道个歉。王强呢，也跟杨蓝蓝和小雅道歉，保证以后不欺负女孩子了，这样好不好？”
　　这处理，也算公道，毕竟闹大了对孩子们都不好，以后还要一起上学的。
　　但王安却是冷笑道：“赔钱？我呸！你当我王安是什么人？会在乎这点钱？老子在大同有几个煤矿你们知道么？！随便挖两车煤都能砸死你们！
　　老子在警局里都有人，信不信带人砸了你们这破幼儿园都没人敢废屁？你们这破幼儿园，要不是离老子住的地方近，以为我儿子会来？！
　　我儿子打从生出来还没受过这么大的委屈，我们老王家这么一根独苗，今天不按照老子说的做，磕头认错，跟你们没完！”
　　说着，王安还很意气风发地拍拍儿子王强的肩，“小子，看好了！对付这些自以为有文化有学问的，就会说三道四的人，狠狠砸钱！狠狠揍！看他们服不服！”
　　王强听得小脑袋不停点头，满眼对父亲的崇拜。
　　侯老师等一旁的老师都直皱眉，有这样的父母，难怪这么小的孩子都会聚众欺负女孩子了。

第1145章 熟人
　　林若溪微微蹙了蹙眉头后，好似完全没听到王安说的话，问道：“医药费多少，我会支付双倍，如果还要求别的，那我们只能上法庭了。”
　　王太太狠笑，“你这表子耳朵聋了？我老公说的听见没？磕头认错！我们家会缺你们这点钱？！”
　　“吗了个比的你敢骂我老婆？！”
　　一直在后头静静看着的杨辰刚刚还打着哈欠，这一听竟然有人开始骂林若溪，登时火箭似地窜了过来！
　　抬起了一只右脚，直接就踹在了那王太太的胸口！
　　“砰！”
　　“乓哴！”
　　闷响了声，王太太的身体倒飞了一步，狠狠砸翻了一张办公桌！
　　虽然杨辰没真用力，但这巧劲也直接把那王太太踢飞了。
　　毕竟在这里杀人还不是太合适。
　　在场的众人都看呆了，这是从哪跑出来的牲口，突然就踢人，还这么干脆！
　　林若溪头疼地瞪了杨辰一眼，“你干嘛呢，已经够乱的了你还来添乱？”
　　杨辰嘿嘿笑道：“这是两码事，小孩子的事情你们谈归谈，但她骂了你，我做老公的怎么能忍呢？这是一个原则和态度的问题。”
　　林若溪哭笑不得，算是看明白了，这家伙是来捣乱的。
　　“你……你是什么人？！你凭什么踢我？！”王太太被王安扶起来，指着杨辰破口大骂。
　　杨辰得意地一勾林若溪的香肩，“我是孩子她妈的老公，你个肥猪自己长得丑就来嫉妒我老婆，我就踢你怎么了？”
　　“你说什么？！我……我怎么可能嫉妒她！”被戳中要害的王太太火上浇油地大声尖叫。
　　其他人则是错愕无比，他们还一直以为，杨辰是跟着过来的司机或者助理什么的，竟然是林若溪的丈夫？！
　　这俩口子的长相和气质，也差距太大了吧！
　　林若溪把蓝蓝往杨辰身边一推，道：“你别闹了，这里是学校，带蓝蓝去车里等着，我来处理这儿的事。”
　　杨辰有些不情愿，但看林若溪一眼的严肃，只好抓起蓝蓝的小手，往外走去。
　　“走？！你他吗还想走？！”
　　王安怒气冲冲，黑着脸道：“本来你们磕头就算了，今天当着老子的面还踢我老婆，这是打老子的脸！”
　　杨辰回头一瞥，“干嘛，你也要被踹？”
　　侯老师赶紧到王安身边，劝说道：“王先生，息怒息怒啊，我们静下心来谈好不好……”
　　“滚开！”
　　王安一把将侯老师胖胖的身体推开，狞笑道：“本来还想给你们条活路，不过看你们是活腻烦了！”
　　说着，王安掏出手机，拨通了个电话。
　　“喂，阿虎，哥遇到点小麻烦，嗯……云华幼儿园，有家伙伤我儿子还踹你大嫂，嗯……人不用多，够狠就行，给我把这破幼儿园砸了！好处少不了兄弟们！”
　　爽笑了几声挂掉电话后，王安眯着眼对杨辰道：“有种就给我继续待在这儿，每种你要逃也成，不过，你逃不了，你家里，我早晚也让人去砸了！在这中海，还没人敢对我王某人耍狠的！”
　　杨辰乐了，好像自己最近很长一段时间，没在中海多停留，这儿的地界上出了不少“新大佬”啊。
　　林若溪也已经满眼的愠色，对方显然是叫了一些人过来要砸场子，事情一半责任是在自己人身上，总不好抛下这些老师们不顾。
　　“老公，你说怎么办”，林若溪问向杨辰，这种打打杀杀的事情，她就不掺乎了。
　　杨辰耸肩，“等呗，我倒很想知道这家伙什么来头。”
　　王安哼声笑道：“算你有种，不过等会儿可别太没种。”
　　说完，王安带着一脸得意的妻子和王强，大摇大摆地走向教学楼外。
　　侯老师等几个幼儿园阿姨都开始胆战心惊，而小雅的一家则是悄悄地躲在后面，走也不敢留也不是。
　　不出十几分钟，云华幼儿园外就驶来几辆金杯的小商务车，一辆黑色7系宝马开在最前面，来到了幼儿园门口。
　　从金杯商务车上，十几名手持钢棍的黑衣汉子走下车来，大都面带狞笑，气势汹汹地围拢过来。
　　王安颇为满意地走上前去，而那辆黑色的宝马车内，也走下了几名身穿黑色西装的男子。
　　这架势，直接让一群老师们胆寒，反倒小蓝蓝满眼放光，挺兴奋的样子。
　　领头的一名光头壮汉，见到王安就哈哈大笑着伸手，跟王安紧紧一握。
　　“王老板，怎么还站外面等着，该小弟我上楼拜见才是啊。”
　　“哎，不妨事，今天是叫兄弟们帮忙，当然得我亲自接一接”，王安嘴上客气，但口吻里满是轻描淡写。
　　光头满是谄媚的笑意，“什么人敢惹王老板一家，我这就让人上去打断那家人狗腿子！”
　　王安冲着杨辰那儿一指，“喏，就那狗杂种，踹了你大嫂，他女儿还打了我儿子！”
　　因为天黑，仅仅靠着一些路边照明灯，之前也没怎么看仔细。
　　光头这时候被王安一指，才望见了站在不远处诡秘微笑的杨辰。
　　不看还好，这一看，光头差点没一屁股坐地上！
　　“辰……辰……辰哥？！”
　　光头嘴巴打颤，手脚唰地全凉了！
　　林若溪看着这光头觉得有点眼熟，听这意思，光头是认识杨辰的，不由好奇望向杨辰。
　　杨辰“啧啧”地摇头，“张虎啊，好家伙，混得很风光啊。我说阿虎阿虎的呢，原来是你这只光头老猫……”
　　被骂“老猫”，张虎也不敢说半个字反驳，更是表情凄苦无比，想死的心都有了！
　　“老公，张虎是谁？我怎么看他眼熟”，林若溪不由问。
　　杨辰邪笑道：“你当然觉得眼熟，我跟你第一次见面的时候，你不就是被这家伙的一拨人下了药么。
　　后来他帮蔷薇当卧底，平了西盟社，顶替了西盟社一头头陈德海的位子，刚好这片地儿就是他的地盘。”
　　林若溪恍然想起，那天晚上自己迷迷糊糊的，倒真差点忘了，此刻想来，对张虎自然格外反感。
　　不过，若不是这家伙使鬼伎俩，没准还不会碰到杨辰呢。
　　张虎看清了林若溪的样貌，又是一阵窒息，听林若溪喊杨辰“老公”，登时明白了七八成，心里大喊“好悬。”
　　擦了擦冷汗，张虎赶紧苦着脸笑道：“辰哥，大嫂，真是难得能见到两位啊，误会啊……这都是误会！我要知道是辰哥一家，借我三千个豹子胆都不敢来啊！”
　　张虎这时候已经顾不得讨好那王安，利益重要，可小命更重要，他可是亲眼见到杨辰一人灭掉西盟社的，也正是深知杨辰的危险，后来尽可能就避免了和杨辰接触。
　　没想到今天为了王安的事情差点要去“修理”杨辰，张虎都恨不得把王安给宰了！
　　王安一头雾水，古怪地瞟了眼杨辰，道：“阿虎，你什么意思，这是你熟人？”
　　张虎想骂这家伙猪脑子，但想想人家背景，自己还真不敢，于是低声道：“王老板，要不算了吧，和气生财。这位不好惹，而且曾经对我有恩。”
　　“不好惹？他什么来路？”王安不屑地问。
　　张虎还真说不清杨辰做什么的，只好道：“总之啊，这位辰哥，是我们整个红荆社都不敢得罪的。”
　　“滚蛋！怕个鸟！你们红荆社一个小小南方的黑道组织，能跟我王家势力比？！你犯了事有我保你！我哥是谁知道么？！知道我王家是做什么的吗？！”王安大吼道。
　　张虎知道这倔驴子是不听劝，索性心一横，“王老板，您真不肯罢休，我也拦不住您，可我不能拿我和我兄弟们的小命开玩笑，我们是绝对不能动手的！”
　　说着，张虎手一挥，“兄弟们，撤！”
　　“慢着！”
　　杨辰却是一声喊住，摇了摇手指，“干嘛要撤，事情还没了结呢。”

第1146章 一张票
　　张虎只觉得一股子冷气钻进自己脊椎骨里，讨好地哈腰上前问道：“辰哥，您不会真生气了吧，这事儿是我们眼瞎，您就大人大量饶了咱几个吧。”
　　“是我太久没在中海待了，还是因为这世道变得太快，红荆社现在已经要帮人当狗腿子来过活了么？”
　　张虎脸一苦，“这……也没到那地步，虽然比当年司徒会长的时候要差了些，但现在赵老大也不错。”
　　“那怎么这家伙一喊你，你就过来捧臭脚？”
　　“辰哥您有所不知啊，我们现在混黑道的，其实比上班的还不如呢，人家老百姓好歹是良民，我们混黑道的，真要犯了大事儿，谁也保不住咱，国家不把咱端了就算不错了”，张虎小声说：“这王老板，后台硬着呢，咱惹不起，得巴结啊。”
　　王安听那张虎悉悉率率说话，不悦道：“张虎！你是混腻味了是不是？！信不信我立马打个电话让警差抓了你关牢里去！”
　　张虎一听，吓得忙摆手道：“王老板，我可没说您坏话啊，我这就走，这就走！”
　　“想走？！没门！你今天不带人把这杂碎给我揍趴下给我磕头，我就报警让你们全去吃牢饭！”王安咧嘴狞笑道：“只要我一句话，就你这黑道背景，还能活命？”
　　张虎顿时可怜巴巴地看向杨辰，满是哀求之色。
　　杨辰诡异地笑道：“别怕，你听我的，保你没事。”
　　张虎赶紧点头，“哎，辰哥，您说咋办？”
　　“你带人，上去揍他！”
　　“啊？！”张虎失声大喊。
　　“啊什么啊，我说你带人上去揍他，揍到他磕头给我求饶”，杨辰道。
　　张虎颤巍巍地想说什么，但又说不上口。
　　“嗨！狗杂碎，还真敢扯犊子，张虎，你还愣着干嘛？！是坐牢还是帮我揍他！”王安大吼。
　　张虎看了眼王安，又看看杨辰那意味深长的笑容，心里闪过诸多念头。
　　这帮王安肯定不行的，杨辰是真能要人命的，自己退了，就得罪两边，要是不退，那……就只有相信杨辰！
　　当初也是因为信任杨辰才得了如今的位子，张虎决定还是再赌一把！
　　“兄弟们，上来揍这姓王的！”
　　张虎一咬牙，吆喝了声，一群打手立马冲上来，二话不说地就向那王安招呼了过去！
　　拳脚瞬间落到了王安的身上，王安完全没有准备，就被几个人高马大的汉子按倒在地！
　　“啊！打人啦！打人啦！你们是造反吗？！我要告你们！”王太太开始嘶喊，可却是不敢靠近。
　　侯老师等幼儿园方的人也都吓得不敢看，眼前的状况不是她们能插上话的。
　　林若溪微微蹙眉，问杨辰道：“这样会不会事情闹太大了，其实不用非去打人的。”
　　杨辰摇头，“我这人瑕疵必报，他既然要派人打我，我自然要派人打回去。”
　　蓝蓝的眼里满是兴奋神彩，挥舞着肉乎乎的粉拳，好像自己也想上去揍人一般。
　　林若溪看到这一幕，顿时不悦地对杨辰道：“你看你，这样太教坏小孩子了。”
　　“嘿嘿，怕什么，你怎么不说蓝蓝还知道保护小朋友主持正义呢，打人没关系，重要的是看打谁，更重要的是自己不能受打。”
　　杨辰说话间，地上的王安已经被打得鼻腔口角眼角全部流血，脸上身上青一块紫一块，狼狈不堪地大衣领子都被扯烂了。
　　张虎亲自把王安拖到了杨辰面前，一脸解气的模样。
　　“辰哥，看这样如何，还要继续打么？”
　　王安是怕了，赶紧猛得摇头，含糊地求饶，“别打了别打了！再打就死了！”
　　杨辰人畜无害地笑着说道：“不打也行，磕头认错，我要的不多，就磕三个吧，承认这事儿是由你儿子挑起的，承认你们无礼在先，承认你们自己找打。”
　　王安还是没办法弯腰，硬着头皮说：“我……我可是正儿八经的政協组员！你们不能这样！”
　　“我滚你的蛋蛋！”
　　杨辰一脚把王安踹倒在地，“就你他吗还是政協组员？谁选你的？！你他吗不是做生意的么？！不是煤老板么？！该不是挖块煤就有张选票吧？！”
　　对于常看新闻的杨辰而言，炎夏的政体和各大会议，还是相当了解的。
　　一旁的张虎小声道：“辰哥，这家伙还真是中海市的政協组员，不过靠的是他王家在山西的地头蛇的地位，他哥可是山西省委最年轻的副書記，好像王家祖上还是开国将军的后代，很有权势。
　　他是最近俩月来中海的，说难听点就是混点政绩，好回去升官。”
　　“喔……原来还是官家，还是开国功臣之后”，杨辰恍然大悟的样子。
　　王安忙用力点头，眼里露出一些希望，“对对！我们王家势力可大了！我要不是想混点资历再做官，可不会来这儿！我以后可是当大官的，至少庁级，你们如果今天放过我，我以后绝对给你们大好处！”
　　既然已经说破了，王安也不隐瞒什么，直接讲了大实话。
　　“我看不是大好处，是回去立马带人要抓我们吧”，杨辰冷笑。
　　王安被看破心思，赶紧努力挤出笑容，“没有，我怎么会那样呢……不如我们大事化小小事化了吧……”
　　杨辰的脸色瞬间黑了下来，“你是磕头，还是想再被打一顿？”
　　王安浑身一激灵，看到张虎已经准备再度动手，立马大喊“我磕我磕！”
　　“记得一边磕，一边说自己的错。”
　　杨辰说着，还拿出手机来，开始录音，虽然没多少必要，不过还是可以用来免去一些麻烦。
　　王安眼里满是怨毒，但一想逃过这劫再说，于是乖乖地磕了三个头，并说全是自己的过错。
　　等磕头完后，王安才小心翼翼地问：“现在……我们可以走了吗？”
　　杨辰询问地看了眼林若溪。
　　林若溪从包包里取出一张刚刚写好的支票，上面是整整十万炎夏币，走上前交给了王太太。
　　“这些钱赔偿你们儿子的医疗费肯定绰绰有余了，我对我的女儿所做的事情感到抱歉，但希望你们不要再做什么叫我们为难的事情。”
　　王太太拿了医疗费，也是胆怯地扯扯王安，带着王强，三人赶紧快步跑出了幼儿园。
　　眼看着事情看似摆平，张虎苦着脸上来道：“辰哥，这人咱是打了，不过这王安是阴角色，他肯定会想办法弄咱的，您是艺高人胆大，不用怕。可咱可抗不住啊。要是警方什么的来查抄我们，赵老大肯定保不住我们这么多人啊！”
　　杨辰拍拍光头的肩膀，“放心吧，他第一个要报复的人是我，所以，轮不到管你们，他就会完蛋。”
　　张虎一愣，犹疑地问道：“真的？那王家的势力可大着呐！我听说在中央都有影响力啊。”
　　“吗的，我说是就是，滚蛋！”杨辰不耐多解释。
　　张虎没法子，想想真没办法了可以让赵老大打电话联系，于是便带人迅速离去。
　　等人全走了，幼儿园里才安静下来。
　　林若溪拉着蓝蓝走到侯老师面前，道：“不好意思，给你们添麻烦了，不知道这样的结果，老师们可以接受吗？”
　　侯老师等哪敢说不满意，都努力地笑着点头，他们可是亲眼看着林若溪随手一写就十万，这都相当于他们年薪了，就说这样的女人肯定是非富即贵啊！
　　殊不知，这点钱林若溪还真没当回事，若是对方好好说，赔偿一百万她也不在乎。
　　而蓝蓝则是兴冲冲地跑到那麻花辫的小雅面前，开心地甜笑道：“小雅，这回那个王强不会再欺负你了，我们又可以……”
　　不等蓝蓝说完，那小雅就好像很畏惧地缩着身子，躲到了母亲的背后，靠在大腿上不敢露头。
　　蓝蓝就像是瞬间被电击了一般，小脸上的灿烂笑容凝固在那儿，乌溜溜的大眼睛里，不由地蒙上了一层茫茫的水雾……
　　看这孩子楚楚可怜的样子，大人们也都怔了下，气氛有点艰涩。
　　小雅的妈妈勉强笑了笑，试图着拉女儿出来，“哎，小雅，别躲着，干嘛可小雅还是不敢出头，好像蓝蓝在面前是非常害怕的东西。”
　　蓝蓝粉嫩的脸蛋上满是失落，开始有豆粒大的泪珠子滚落下来，啜泣着抹抹眼睛，哭喊着，“小雅……你……你不要不理蓝蓝……哇……”
　　听到哭声这一刹那，杨辰的灵魂遭一重锤，仿佛一块巨石压在自己的心弦上，痛苦的回忆如同洪流似地席卷而来……

第1147章 爸爸
　　同时听到女儿伤心到极点的哭声，林若溪心头一紧，感觉呼吸都快窒住了，忙上前抱起蓝蓝，抖动着拍拍女儿的后背安慰。
　　“蓝蓝，蓝蓝别哭啊，宝贝不哭，哭了就不漂亮了”……
　　可蓝蓝完全没停止哭声的意思，抱着林若溪的脖子，小脸蛋紧贴着，泪水直流。
　　林若溪一是着急，二是不知道从何说起，这小雅怎么就躲着蓝蓝呢，这事情怎么就越来越糟的感觉呢。
　　小雅的父母也是满脸愧疚，可这女儿就是不肯出声，也不知道如何是好。
　　侯老师上前来，苦笑着道：“林女士，有些话可能您两位不爱听，但蓝蓝今天不来上学，很可能就是因为……小朋友们都不肯跟她玩了……”
　　“什么意思，为什么……”林若溪愕然。
　　侯老师叹了口气，道：“其实也不难想明白，昨天蓝蓝虽然是为了帮小雅才跟王强斗上的，但后来王强找了这么多小男生跟蓝蓝打，却被蓝蓝一个人全都打趴下了。
　　其他男生倒还好，就摔在地上。可王强的头发被蓝蓝拔下来的时候，整个头皮上都是血……
　　您想啊，这么小的女孩子，力气就能这么大，把所有男孩子都打翻了，还直接一把把王强的头发拔掉，连着头皮都抓破了……
　　当场就血淋淋的，孩子们能不怕么？”
　　林若溪呆呆地站在那儿，又看看怀里嘤嘤哭个不停的蓝蓝，感觉心都要碎了。
　　就算自己一个大人这么去想象，也能体会到蓝蓝在那一刻有多伤心。
　　明明是自己为了帮好朋友，明明是自己被别人欺负上门的，自己出头把事情摆平了，保护了好朋友……
　　结果，其他小朋友都开始害怕自己，躲着不和自己玩，就连自己保护的好朋友都不理自己了……
　　对于一直都向往着跟孩子们一起玩的蓝蓝来说，好不容易融入了这个圈子里，却被其他孩子视为异类。
　　越在乎的人，越容易伤得深。
　　毫无疑问，是巨大的打击。
　　在之前，性子乐天的蓝蓝或许还抱着希望，是因为大家怕被王强欺负，才害怕着不敢和自己玩。
　　但是，如今王强的事情看着被摆平了，小雅还是不肯看自己，不和自己说话……
　　也难怪蓝蓝哭得这么伤心了。
　　林若溪自己从小就没多少朋友，但也是因为性子冷淡的关系，可偶尔还是觉得很孤独，会伤感。
　　这一刻，格外能体会到蓝蓝心中那被孤立的感觉，对一个还这么小的女孩而言，是多么的心如刀割。
　　实在没办法，林若溪只能求助地看向杨辰，“老公，怎么办啊，蓝蓝好伤心……”
　　可杨辰却是仿佛沉浸在一片自己的思绪了，一时没回过神来。
　　等林若溪喊了好几次，杨辰才恍然惊醒。
　　看着大声痛哭的蓝蓝，又望了眼怯怯地不敢出声的小雅，杨辰面无表情地道：“让她哭吧，会哭的孩子，总比不懂得哭的孩子，要好。”
　　“什么嘛，也不会安慰一下孩子”，林若溪白了他一眼，想来想去，只地对蓝蓝道：“宝贝，妈妈带你去吃饭饭好不好？蓝蓝今天想吃什么？妈妈什么都买给蓝蓝吃。”
　　听到吃饭，蓝蓝的哭声竟是很有效地降低了许多，啜泣着嘟着嘴，“肉肉……”
　　“肉？吃什么肉？”
　　“牛肉……”
　　提到吃的，蓝蓝终于渐渐停止了哭声。
　　林若溪松了口气的同时，也对这小吃货有点无可奈何了。
　　告别了侯老师等人，小雅的一家也都离开，杨辰一家三口便前往就近的西餐厅吃牛排。
　　蓝蓝虽然还是没什么笑容，可也总算止住了哭声，只不过小女孩忧伤的眼神，还是叫人难以安心。
　　到西餐厅直接订下了一处僻静的位子，林若溪顺带着把周围的几张桌子全部买下，好让蓝蓝能有良好的环境放开得吃。
　　餐厅服务生们知道来得是“烧钱”的主顾，自然不敢说半句，甚至连林若溪直接点了二十份牛排都没敢吭声。
　　蓝蓝坐在加高的椅子上，围着餐巾，双手抓着的都是叉叉，一手叉起一块牛排，左一口右一口地张嘴“啊呜啊呜”地大啃，效率之高，完全让不远处看着的服务生两眼发直。
　　平日里看到女儿这么津津有味地吃饭，林若溪只会满满的都是幸福感，可今天，蓝蓝一边吃着，一边眼角还带着泪花，让林若溪简直食难下咽。
　　杨辰倒是神色如常，吃了五块牛排后，就没再多吃，目光温和地看着蓝蓝，似乎有些东西在眼中脉脉流过。
　　餐后，林若溪摸摸蓝蓝的小脑袋，“蓝蓝吃饱了吗？”
　　“饱了”，蓝蓝摸摸自己圆滚滚的小肚子，紧跟着忍不住又问道：“妈妈，为什么小朋友们怕蓝蓝……他们不喜欢蓝蓝吗……”
　　看着孩子清澈无辜的眼神，林若溪鼻子一酸，强忍着不落泪，摇头道：“怎么会呢，蓝蓝这么可爱，还保护小雅，是个好孩子。”
　　“可是……小雅也不跟蓝蓝玩了……”蓝蓝失落地低下头。
　　林若溪别过头去，说不出半句话来，慌乱地抹了抹眼角。
　　当初就担心蓝蓝的身体素质太过特别，会无法跟其他孩子好好相处，可没想到事情会落到这样的境地。
　　杨辰这时候起身，将蓝蓝从椅子上抱起来，回头对林若溪道：“付钱吧，我去外面等你。”
　　说着，杨辰自顾自地抱着蓝蓝走出了西餐厅。
　　晚上七八点，正是城市里霓虹斑斓，灯红酒绿初起的时间。
　　十一月中旬的天气显得颇为阴寒，不少路人情侣都穿着保暖的外套，从街道上匆匆走过。
　　杨辰抱着蓝蓝来到步行街的一处休息的座位边，跟蓝蓝并排得坐在金属镂空的长凳上。
　　后面是大大的花坛，两旁是路过的行人，商家的门面闪烁着各种色彩的文字。
　　碌碌的都市里，没人会注意到这对在黑暗中的一大一小。
　　林若溪走在后面，见二人坐下来，便就近地坐在另一张长凳上，只当是杨辰想带蓝蓝多逛逛，也就没问为什么。
　　蓝蓝睁大了眼睛，看着四周穿梭的人群，小女孩的眼里，有着许多的对世界的新鲜感。
　　在这样的短暂时刻，女孩暂时地忘了悲伤。
　　就这么三人都安静了一会儿，杨辰忽然伸了个懒腰，仰头长长出了口气。
　　转头看着身边的小女孩，杨辰微微笑着，“蓝蓝，想不想听坏大叔讲个故事？”
　　蓝蓝和林若溪都看向杨辰，林若溪有些纳闷，而蓝蓝则是认真点点头，“蓝蓝喜欢听故事。”
　　摸摸孩子的发丝，杨辰语调平缓地开始讲述。
　　“从前，有个小男孩，他虽然年纪小小，但比很多大人都有力气，他可以跑得飞快，也可以一拳头把石头打碎，总之……很厉害……
　　小男孩生活在一个全都是各种各样厉害的小朋友的地方，他们每天都训练，训练怎么用枪杀人，用刀杀人，用拳头杀人，用毒药杀人……
　　总之，在小男孩的世界里，他要做的事情，除了杀人，就是不被别人杀死……”
　　听着杨辰的叙说，蓝蓝有些入神，而林若溪则是意识到，这多半是杨辰自己的讲述。
　　……
　　“……忽然有一天，小男孩到一个孤儿院，要杀掉一个正好去那里捐钱的人，那个人说是去捐钱，其实是用钱买那些孤儿中的女孩，然后让那些女孩受欺负……
　　小男孩杀掉了那个坏人，同时，小男孩喜欢上了那个孤儿院。
　　因为那里有许多跟他一样大的孩子，他们玩游戏，追追闹闹，也不杀人，不打架，看起来很开心。
　　小男孩也想要知道，那样的笑容，是怎么得到的，他很羡慕。
　　所以，他就出现在他们面前，说他是附近人家的孩子，问他们可不可以一起玩，因为他没有朋友。
　　他们很乐意地接受了小男孩，教他怎么玩游戏，抓甲虫，养金鱼……玩各式各样的东西。
　　就这样，小男孩偶尔晚上去杀人，白天就跟那些孩子玩在了一起，都成了很好的朋友，那些孩子还会给小男孩糖果吃，小男孩突然知道了，原来世界上并不是只有杀人和被杀，还有别的让他觉得更有趣的事情……
　　直到有一天……又有人要到孤儿院花钱买孩子了，那个孤儿院的院长看起来是好人，其实就是和那些坏蛋一伙的。
　　知道自己的几个朋友被院长关起来，准备乘着晚上运走，小男孩很生气，他不希望自己的朋友们被卖掉。
　　所以，他不管那些管教他的人说过的，不准擅自行动，就去杀掉了那个院长和坏蛋，把那些女孩子都放了出来……
　　本来小男孩觉得事情就会安全地过去，可没想到，第二天就有警差，过来抓他，还拿枪对着他……
　　小男孩发现，就是他救出来的那些女孩子，告诉了警差，他是一个会杀人的男孩……”
　　听到这里，蓝蓝忍不住泪汪汪地问道：“为什么呢，小男孩不是救了她们吗？”
　　杨辰摇头，涩涩地笑道：“是的，小男孩是救了她们，但她们害怕，害怕身边有一个会杀人的男孩。坏蛋虽然要卖掉她们，但至少跟她们一样，不是杀人犯。
　　可是，小男孩却是可以让她们丢掉性命的人。
　　对于她们来说，小男孩才是另一个世界，需要撇开，需要走得远远的异类……
　　不论他们之前与小男孩有多亲密地玩在一起，当她们发现男孩是危险的，就会先想到保护自己，而不是了解小男孩到底是怎么样的人。”
　　“那……小男孩后来怎么样了？”蓝蓝听得朦胧，但也能大致听懂，不由好奇地问。
　　“……当时，小男孩已经傻了，他不理解，不理解为什么这么好的朋友们，无法理解他，明明救了他们，却要伤害他，还是这么背地里出卖了他……
　　就在那些警差要开枪的时候，一个跟小男孩一样只会杀人的女孩子，出现了。
　　她把在场的所有警差都杀光了，然后走到发呆的小男孩面前，对他说——‘你不属于这里’……”
　　看到杨辰眼中淡淡的思绪，林若溪顿时明白了，那是他和十七小时候发生的故事……
　　不由的，林若溪觉得酸溜溜的，但也能体会，杨辰说这个故事的含义……
　　“然后呢……”蓝蓝期待地问。
　　“然后，小男孩走了，他再也没去见过那些一起开心玩耍的小朋友，而且再也没去主动交过那样的朋友。
　　他终究发现，只有跟他一样，会杀人，不怕流血的女孩，可以理解他……”
　　“那他不会很伤心，很孤单吗？”
　　“不会”，杨辰道：“因为小男孩从女孩那里，终于懂得，他之所以觉得孤独，是因为他比别的孩子都要强大，他之所以伤心，是因为别人都畏惧他。
　　他强大，别人畏惧他，甚至会羡慕他不受人欺负，他为什么要难过呢？他应该是骄傲的，不是么？”
　　蓝蓝眼巴巴地看着杨辰，眨巴眨巴眼皮，才道：“蓝蓝明白了，因为蓝蓝比其他小朋友都厉害，他们才怕蓝蓝，蓝蓝还是好孩子，但是蓝蓝是比她们都要厉害的好孩子！”
　　杨辰终于爽朗地笑了，竖起了一个大拇指，“真聪明，蓝蓝要记住，谁让蓝蓝的妈妈比别人家的妈妈都要漂亮呢？漂亮的妈妈当然能生出厉害的蓝蓝，对不对？”
　　蓝蓝甜甜地笑着，用力点点头，“嗯！”
　　一旁的林若溪看到蓝蓝终于欢喜地笑出来，激动地擦擦眼角，顺带着探身捏了杨辰一把，笑嗔道：“胡说八道些什么呢，尽教孩子一些歪道理。”
　　蓝蓝则是突然扑到杨辰怀中，勾住杨辰的脖子，在杨辰脸上“啧”地亲了口，叫杨辰都愣了下。
　　“还有，蓝蓝的爸爸，也比别的小朋友的爸爸厉害！”
　　“嘿嘿，那是当然的……”
　　杨辰刚要得意地自吹几句，忽然脑袋里一窜电流闪过，心脏扑腾地加快跳了几下，口上有点结巴地道：“等等……蓝蓝……你……你刚才喊我什么？”
　　蓝蓝娇笑着道：“爸爸呀，奶奶说妈妈的老公就要叫爸爸。”
　　好像从来没有太在意称呼，好像从来没有太在乎有女儿这件事，好像从来没嫉妒过女儿只喊妈妈……
　　可当杨辰听到这一声糯糯的“爸爸”，还是禁不住地眼眶有些发热，心里暖流融融的。
　　自己原来，真的很在乎！
　　用力地抱紧了蓝蓝的小腰身，肉鼓鼓的小身子简直爱不释手，带着点胡渣的脸在女孩肥嘟嘟的脸肉上蹭了蹭，杨辰哭笑不得。
　　“小肥妞，再叫声听听！”
　　蓝蓝撅嘴，“爸爸不许叫蓝蓝小肥妞……”
　　“爸爸……爸爸……我……嘿嘿……哈哈……爸爸……”
　　杨辰抱着蓝蓝，就这么傻呵呵地开始坐在那儿陶醉。
　　周围路过的人听到这毫不掩饰的狂笑声，终于注视过来，看到一个粉雕玉琢的小女孩正嘟嘴，而一个傻乎乎的男人正笑个不停，多是觉得这男的精神有问题。
　　而林若溪看着这对父女俩，一个犯傻大笑，一个娇憨埋怨，恍惚间有一种错觉，在这偌大的天地间，没有什么比这一刻的画面，更让她感到温馨了……

第1148章 眼生
　　笑笑闹闹了好一会儿，一家三口便顺着步行街，全当放松地逛逛。
　　不过因为人毕竟较多，蓝蓝身子还小，杨辰便把女儿抱起来，反正也不会累。
　　街道边的各种商家店铺已经装点地颇为绚烂，特别是临近年底，虽然距离圣诞还有一个月，但一些商家早早就把关于圣诞的饰品和产品都开始上架兜售。
　　蓝蓝对于圣诞老人还充满着幻想，缠着杨辰要讲圣诞老人的故事，杨辰也只好慢慢给孩子讲述，蓝蓝倒听得很入迷。
　　当走到一家礼品店外，一株两人高的大型圣诞树吸引了不少路人的注意。
　　林若溪驻足在圣诞树边，看着琳琅满目的小礼盒与各种灿烂的小灯，嘴角不由露出一丝浅浅的笑意。
　　“怎么了，这么大了看见棵圣诞树还能着迷？”
　　林若溪轻哼了声，“不可以吗？圣诞树多漂亮啊，只可惜我小时候，奶奶说做圣诞树根本是浪费时间，只是看一看的摆设，还不如直接买圣诞礼物，所以一直都没在家里做过。现在想来，奶奶还真是挺严格的。”
　　杨辰深深看了眼圣诞树，涩涩地笑了下，“反正我是不喜欢。”
　　“为什么？”
　　“你猜……”
　　“去，除了没情调还能说什么”，林若溪白了他一眼。
　　杨辰哈哈一笑，“嫁给一个卖羊肉串的就别管情调了，走吧走吧，附近不是有玉蕾旗下的百货么，去你的百货大楼里看看，给女儿拿些玩具吧。”
　　“好哦好哦！蓝蓝要玩具！”蓝蓝这下立刻精神起来，拍手欢笑。
　　林若溪无奈地叹了口气，“你这孩子，都给你拿回家这么多玩具了，再这么下去，妈妈得买套别的房子给你放玩具了。”
　　蓝蓝咯咯直笑，天真的笑容完全让林若溪没辙。
　　从百货公司逛了一圈，搜罗了一些玩具和可爱的新衣裳后，三人才返回家中。
　　开车的路上，杨辰却是忽然接到电话，竟是蔡妍打来的。
　　从后视镜看了看后座上的母女俩，杨辰也没多犹豫地接了起来。
　　“妍妍，怎么了？”
　　后面的林若溪听到是蔡妍打来的，眼里闪过一丝幽怨，但也没说话。
　　蔡妍似乎有些头疼，“杨辰，你怎么跟山西王家又结仇了。”
　　“山西王家？”
　　“就是那个王安，今年刚来这边经商，又选上政協组员的那家伙”，蔡妍苦恼地道：“他打电话来警局，说是你让黑社会打了他，蓝蓝还重伤了他儿子。让我明早之前必须解决，不然就去跟家里汇报。”
　　杨辰会心一笑，这家伙还真效率，真还报警去了，怪不得说警局也有人。
　　“那王家什么来头，他好像很嚣张。”
　　“来头还真不小呢，虽然说炎夏现在最强大的四个家族，就是燕都的四大家族，但事实上，这仅仅是考虑到中央政权上。
　　如果说地域性的话，都是有许多年代久远或者开国初就有的一些家族，根深蒂固具有很强势力的，毕竟天高皇帝远的，强龙压不过地头蛇啊。
　　王家祖上就在中部一带有过不少次割据军阀的历史，现在王家的家主，王英来，是跟我爷爷他们同辈的老将军了，讲人脉甚至比杨老还广呢。
　　虽然王家现在许多嫡系都开始经商，但前两年王家的长子年纪轻轻成为了省委副書記，家里又本身资产丰厚，搞能源产业的谁敢动他呀。
　　燕都的态度现在也是对王家礼让三分的，毕竟王家有他们嫡系的军队，这点连宁家、李家都不如呢。”
　　杨辰吹了声口哨，“那倒真来头不小。”
　　“你还这么闲心吹口哨？我都郁闷死了，王家不是你想压一压就能压下去的，人家是真正有武装部队的！说是土皇帝也不为过啊”，蔡妍气恼地道。
　　“哟，我们的蔡局长不是向来嫉恶如仇么，这样的恶徒，你帮我抓起来不就完了？”杨辰调侃道。
　　“你当我不想啊？那个王安就是来混政绩，来外地镀金好回去从商转政当官的。
　　可人家后台硬啊，他是王家的嫡系血亲，他表哥就是王家长子，我们蔡家连实际的军权都没有，凭什么跟他斗啊。我爸要是知道我惹上王家，非让我乖乖辞职回燕都去。
　　不过话说回来，现在政協组员也真是谁都能当，演戏的唱歌的都能来参政了，都不知道代表歌迷还是代表影迷的。”
　　杨辰无力地道：“我哪懂这些，不过我是真没心情跟他们玩这些弱智的游戏。那要不我去趟山西，打他们一顿？”
　　“你疯了？！万一王家怒了，暴动怎么办？！你能杀几千几万人么？！”
　　杨辰一想也是，这麻烦还真不好处理，看来明着跟他们硬来是不行了。
　　虽然不情愿，可杨辰觉得表露下杨家的身份，让对方大事化小地过去就得了，于是道：“你就跟那人说，我是杨家的什么人，我也没兴趣断他们的官路，各走各的，别来惹事了。”
　　蔡妍想了想，道：“也行，你既然同意说你的身份，那我就告诉他吧。我怕你不喜欢靠背景压人，还不敢说呢。”
　　杨辰正想再说点什么，蔡妍似乎那边还挺忙，匆匆地道：“我不多说了，有朋友约我吃饭呢，等好久了，改天见，拜拜拜拜……”
　　杨辰都没回过神，女人已经把电话挂了。
　　纠结地蔟起眉头，杨辰有种不好的预感，这么晚了还有朋友约吃饭？还等很久？该不是男的吧，上次那姓韦的不就混充是合作，其实是泡妞么。
　　虽然也常有跟女人们见面，但除了教她们修炼和暧昧地做些事，毕竟其他时间相处不多，杨辰觉得该深入了解下女人们的交际圈了。
　　后面的林若溪这时才问道：“是那个叫王安的？那个王家很难对付么？”
　　杨辰回头，笑着道：“天大的事有我呢，放心吧。”
　　回到家中，郭雪华与王妈得知事情经过，都感到荒唐得很。
　　郭雪华也知那王家来历，有些忧心，不过还是先想到蓝蓝的事，不由问道：“那以后蓝蓝还去那云华幼儿园上学么？孩子们要是再不理蓝蓝，也太寒心了。”
　　“蓝蓝自己怎么想的，明天会去上幼儿园吗？”林若溪问道。
　　蓝蓝歪着小脑袋想了会儿，认真地点点头，“要去，蓝蓝不能逃跑，蓝蓝是好孩子。”
　　林若溪欣慰地笑了笑，“要是其他小朋友不跟蓝蓝玩，蓝蓝就去跟老师说，可不许再哭鼻子了。”
　　蓝蓝憨憨地点点头，手里摆弄着新拿到的芭比娃娃，早已经把不开心的事抛之脑后了。
　　接下来两天，蓝蓝回到幼儿园，也并没发生太多事，毕竟孩子们都是容易淡忘一些事的，玩在一起了，自然也就迷迷糊糊翻过了一页。
　　只不过，小雅等这些蓝蓝原本最亲密的伙伴，潜意识地都不敢太接触蓝蓝，总归有点心理阴影。
　　林若溪则是照常地开始上班工作，临近年关了，下属的商场百货等都是忙得不可开交。
　　杨辰先是跑去找了已经在寓教司上班的李菁菁，带着李菁菁到家中，与郭雪华等见了面后，又把自己真切的一些身份等，都讲述给女人听。
　　李菁菁从没想过，一年不见，杨辰的身份会有如此大的变化，更不可想象，自己突然就要开始那玄而又玄的“修炼”！
　　不过李菁菁毕竟也见了不少杨辰的超凡表现，倒没太受刺激，不过她起步相对最晚，有些担心赶不上其他女人们。
　　杨辰还打算去李菁菁家中，看望一下老李夫妇，好歹算自己的岳父岳母之一，总归要见一面，藏着不是个事儿。
　　但李菁菁觉得还是等以后，她给老李夫妇打好预防针再去，免得老李身体受刺激。杨辰也觉得在理，就由女人自己安排。
　　等安顿好李菁菁的事，才回到好久没上班的玉蕾娱乐公司。
　　作为一个上司，杨辰走进办公楼，甚至让不少员工看着都觉得眼生。
　　当看到办公室内的般若，越来越像个都市白领的女忍者，一身黑白相称的制服短裙，身材傲人的般若看起来着实吸引人眼球，就这么恭敬地站在办公室里给自己鞠躬杨辰忽然心里涌起一股愧疚感，自己也着实太不负责了些，把堂堂一个八歧会的魁首，放在这里给自己当秘书不说，工作全给她干了。
　　般若从小的奴性训练，造成了她任劳任怨性子，见到杨辰时，美眸里只是喜悦和浓浓的思念感，倒没什么怨愤不满。

第1149章 香火
　　或许是太多日子积压在那儿的愧对，又或许是心越来越有温暖的一面了，杨辰出奇地很想安抚下这个曾经只会杀人的女忍者。
　　“这些日子，辛苦你了”，杨辰尴尬地笑着，上前温柔地拍了拍般若的后背。
　　般若却是如遭电击，忽然不知道怎么的，眼眶就红润了，湿湿的，僵硬地立在那儿。
　　杨辰吓了跳，这怎么个情况，“你怎么了”？
　　般若忙抬起头来，赧然地又用力鞠躬，“对不起，主人，我……我只是……太感动了……”
　　杨辰哭笑不得，“这有什么好感动的，我对不起你才是，你堂堂一个八歧会的老大，虽然说我是你老板，可也太屈你的才了。”
　　般若微笑着摇头，“不是的，我很享受在这里工作生活的日子，因为同事们会把我当平等的一个女人看待，我能感受到大家的真情，也能体会到普通人的欢乐。”
　　“你能这样想就好，我还担心你恨我，觉得我故意整你呢。我这人吧，其实很偷懒，有点成绩也是被生活所迫，你做事很认真很专注，我还是很欣赏你这一点的，至少管公司我可没你在行”，杨辰嘿嘿笑道。
　　般若看着杨辰，幽幽地道：“主人……您真好……”
　　杨辰浑身一个激灵，这眼神怎么有点少女含春的意味，“别这么看我，怪不好意思。”
　　般若竟是脸蛋染了层红粉，抿嘴笑道：“从小到大，从来没有人这么温柔地对待我……自从遇见主人后，我才感受到生活的乐趣。”
　　“行了行了，我都肉麻了”，杨辰怪笑道：“你要是彻底变成一个都市白领，那八歧会我得换人来当魁首了，我可不想八歧会变成一个白道公司啊。”
　　般若摇头，“不会的，上班很有趣，但杀人也让我很兴奋。”
　　杨辰心想这妞果然还是重口味，自己如今女人已经多得后院繁忙，这重口味的还是别多碰了。
　　正当杨辰要坐下来看看最近有什么公司的大事，一通电话就打入了自己手机。
　　杨辰一看，竟是燕都打来的，接起来一听，果然是杨公明。
　　“喂，老头，大清早的有什么事儿啊。”
　　“哼，还是这副样子，你这臭小子就不能放尊敬点”，杨公明不乐意道。
　　“我要是喊得很肉麻，你没准还不爱听”，杨辰邪笑道。
　　杨公明也没兴趣拘泥这点事，道：“王家那老家伙给我通了电话，你把他外孙给打了？”
　　“嘶……这事儿我还以为已经摆平了，我都让蔡妍告诉那姓王的我是谁，他还是往家里头通报了？”
　　“岂止是通报，那王家在山西横惯了，根本不把燕都的家族放眼里，你或许不知道，总書記出国访问，那姓王的老家伙就召集了周围的军队，跑他面前去搞阅兵，根本就是土皇帝啊。”
　　“这么说来，他们是非要我表个态才行了？”
　　“嘿，王英来亲自打电话过来，嘴上客气，可是点明了要你跑一趟山西，给他上门见个面，说白了，不给点好处乖乖认错，他们王家是打算跟咱杨家杠上了。
　　本来倒没什么，不过那王老头的人脉甚广，又有不少重工企业都在他的地界，要是跟我们杨家断财路，找麻烦，还是有不少路子可以下手的。”
　　杨辰眯眼，“那老头你打算怎么办？”
　　“我？”杨公明冷笑，“我一个糟老头子现在就想着那一亩三分地，种点小菜，这抓虫子还行，跑来跑去抓黄鼠狼，是没那功夫了。”
　　“那意思就是我来？”
　　“这可是你说的，我可没让你做什么，不过……我倒是要提醒你，王家就是一颗盖着牛粪的地雷，你要么不碰，要碰，就得整块给它利落点地整块挖了，别给它有机会爆你一脸……”
　　杨辰轻笑了声，也没再听下去，直接挂了电话。
　　微微思忖了会儿，杨辰对一旁的般若道：“般若，接下来，我就当放你一个假吧，替我去一趟山西。”
　　般若几分疑惑，“主人，去山西做什么？渡假也不该去那儿呀。”
　　“渡假是次要的，我要你替我……悄悄地干掉一个人，要让他，死得神不知鬼不觉，你明白我的意思么？”杨辰眼里满是寒光。
　　般若则露出一丝兴奋的神采，“明白了……”
　　对于般若来说，想让一个人“意外死亡”，简直是有无数种方式可以实施，前提是有足够的后盾的情况下，而杨辰让自己动手，摆明了是他不屑或者不方便直接出手，所以需要自己这把藏锋，收割掉那条性命。
　　杨辰也正是这么想的，既然明面上去动王家会麻烦不少，索性让擅于暗杀的忍者去实施。
　　至于炎黄铁旅方面，原本是肯定会防范着八歧会这些忍者的动向，不过如今炎黄铁旅的将军是蔡云成，自己的岳父总不能跟自己对着干吧？
　　等把详细的要求告诉般若后，般若便利索地离开，前去准备，至于找帮手什么的，对于人忍级别的般若是完全不需要的。
　　杨辰看着最近一段时间公司的运营，大多井然有序，盈利在第四季度攀升明显，般若的能力可见一斑。
　　快要中午时分，赵腾带着一些文件进办公室，笑着道：“杨总监，刚才摄制组方面传来消息，《剑仙》已经要杀青了，按照惯例得给摄制组的员工和演员们开个庆功会，请问总监有什么想法么？”
　　杨辰愣了下，“是那个余硕导演的电影？”
　　“没错。”
　　杨辰不由感慨，那就是慧琳的第一部电影不知不觉已经拍摄完了，虽然后期制作可能还要几个月，但也算是功成身退。
　　“就你去安排吧，到时候通知我一声，我一定去”，杨辰觉得就算为慧琳捧场，也得去好好犒劳一下摄制组。
　　赵腾点头，正要出门，又被杨辰叫住。
　　“对了，怎么没见到王洁？”杨辰并没见着自己的另一个副手。
　　赵腾老脸一红，“王洁……她怀孕了，在家呢。”
　　杨辰看这家伙表情古怪，不由笑道：“难不成是你们……”
　　赵腾僵笑道：“嘿嘿，杨总监不在这段日子，我们回老家把婚事办了……不然王洁肚子大了，没结婚的话不太好说出去。”
　　杨辰啧啧感叹，自己这身边还真是发生了不少事，跑来跑去的，都没注意，只得恭喜赵腾，并且保证年底给他夫妻俩多发点红包。
　　相比于自己这样走上修炼一途，未来的日子里会面临各种常人无法想象事情的道途，普通人的生活，对于杨辰来说，近在眼前，却又终归遥远了许多……
　　……
　　燕都，宁府。
　　难得有空闲在家看看报，喝喝茶的宁光耀，正坐在书房的椅子上，一只手轻轻敲打的书桌，眉头轻轻皱着，思量着什么。
　　一名宁家族人则是站在书房门口，汇报完了什么后，默默地退了出去。
　　在宁光耀的书房两侧软椅上，还分别坐着两名身穿古朴藏青色与白色大褂的男子。
　　这两名男子看起来也就约莫四十几岁，相貌平平，但眉宇间却颇有倨傲之色，像是在书房之中，他们才是主角。
　　“找了这么久，还是不见宁国栋的踪影，宁光耀，你培养的这群酒囊饭袋，全是废物”，其中一藏青大褂的男子道。
　　宁光耀苦愁地笑道：“宁心长老说得是，我定要找时间好好整顿。”
　　宁心冷哼道：“四爷让我和宁德照看着你，其二，也是我们要看看，你到底还能不能支撑起这一脉。
　　若是你一直找不回宁国栋，更不必说想办法延续香火。那么，我们宁家就得再培养一支新的苗子来掌管世俗的宁家了。”

第1150章 冬日
　　这话说着轻巧，但落进宁光耀耳中，如同针扎。
　　宁光耀一头冷汗，赶紧起身来，走到宁心与宁德面前，拱手道：“是是……光耀明白，但是请两位放心，也请两位向宁家的各位爷爷传达光耀的决心，必然不会辜负了宁家。”
　　“空口白话没用，你现在连一点点找到宁国栋的苗头都没有，难不成这把年纪再重新娶妻生子，再花几十年培养一个继承人么？
　　你可是総理，还刚死了妻子，世俗界的宁家，可不能有这样的丑闻。”宁德正声道。
　　宁光耀眯眯笑道：“两位长老，实不相瞒，其实光耀我，还有一嫡亲的女儿，乃是我和一个情人早年所生，算是国栋的异母妹妹。
　　如今我那女儿已经是全国知名的女企业家，才智绝对超过国栋。我之前一直没敢认她，是怕国栋会心里不平衡，也怕影响到我宁家声誉。
　　但若是真找不到国栋，我大可以让她的子女作为我的孙子，甚至让她来作为我的下一任继承者。
　　民众根本不会真正知晓我宁家的内部子嗣情况，而那些豪门大家，对我认那女儿，也定然不敢说半句，这样，就能够圆满解决香火延续的问题。”
　　“胡扯！你跟情人所生的女儿，又怎能不被其他家族所诟病？！”宁德怒道。
　　宁光耀忙摆手，道：“若是以前，我那女儿是上不得台面的。但如今，她已经嫁给了杨家的嫡孙杨辰，那杨辰本就是天不怕地不怕的人物，又有李家的李钝作为莫逆交情，还有唐家的人也对他颇为推崇。
　　若是以杨家少奶奶的身份，未来杨家主母的身份，暂时接管一下宁家，绝对不敢有人跳出来做对，谁若做对，等同于和杨辰过不去。
　　未来，等我那女儿生下一男二女的，只需要有一名子孙姓宁，岂不就可以延续我们这一脉香火？”
　　宁心与宁德对视一眼，都有些讶异。
　　“还有这样的背景，若真如你所说，能让杨家也拉入我们的阵营，一切顺利，倒是我们乐见其成。
　　四爷曾吩咐让我们小心盯防那杨辰，如果他能成为自家人，当然最好不过。
　　毕竟，世俗的宁家，是需要不断持续的影响力的，若是重新扶植一脉来顶替，也的确需要大量的时间和资源来培养。
　　如果你能找到合适的接班人，我们自然也不会为难你”，宁心道。
　　“只不过，你那女儿可是否愿意认你，万一他们不愿意帮你这忙，你岂不是竹篮打水一场空？”
　　宁光耀忙道：“两位放心，光耀对我那女儿还是相当之了解，她与她的生母一样，最难过的就是‘亲情’这一关。我只需要使上一些劲，保准能让她回心转意。”
　　“那你最好加紧时间做些实际的，免得夜长梦多。”
　　宁光耀胸有成竹地道：“眼下正有一事可以拉近我与杨家的关系，那山西的王家正和杨家发难。以我的了解，王家那些匹夫是断然斗不过杨公明与杨辰那一老一小的。
　　不过，王家的根基极深，哪怕倒了大树，也有不少根苗在长。我打算，等杨家一下狠手，就从旁发力，帮杨家斩除一些麻烦。
　　王家多年在山西经营，财力雄厚，中央早就想动他，苦于没有当头炮，如今正好杨家身先士卒，我们既可以拉近与杨家关系，也能分一杯羹……”
　　宁心与宁德都听得眼前发亮，不由赞叹道：“宁光耀，论年纪我们痴长你几十岁，可论计谋，我们可就真甘拜下风了。看似一切杂乱，可一切还都在你的掌握之中啊。”
　　宁光耀谦虚地摇摇头，“两位长老过奖了，光耀还盼着两位在本宗多美言几句才是……”
　　……
　　几日过去后，已经是十一月末。
　　这么些天来，杨辰倒是放了不少时间在公司里，谈不上管理多少事，但也开了一些会议，参与了一些活动，全当是自己闲暇的一种调剂。
　　般若已经在山西完成了交给她的任务，神不知鬼不觉地取掉了王家家主王英来的性命。
　　法医的鉴定结果，被认为是精神错乱地拿枪自杀身亡，实则是般若在王英来的体内注射了一种精神错乱的迷幻药品，使王英来的大脑皮层不断地认为他的浑身剧痛无比，造成他难以忍受后，开枪自杀。
　　这样的药剂在地下世界其实并不算新鲜，只是很少有人能对这样的重要人物成功注射，又能功成身退。
　　王英来一倒，王家的人自然认为和杨家脱不了干系，可没等王家调集一些军队准备暴动，就突然遭到了宁家主导的一次政治严打！
　　王家的长孙，山西省委副書記被查出受贿过两亿，并且房产等一应曝光，在网络上遭到网民的谴责同时，直接双规，准备送上刑事法庭。
　　兵败如山倒，遭到杨家和宁家的双重打击，王家失去主心骨的同时，开始花钱消灾，乱作一团，十几年内恐怕难以恢复元气。
　　杨辰对于王家会如何并没太多兴趣知晓，不过，宁家的态度，叫杨辰和杨公明都有点摸不着头脑。
　　宁家这一次的从旁协助，虽然谈不上决定性，但也是打消许多王家嫡系报复心理的一大原因。
　　不管怎么样，宁家这回竟是站在了杨家的一边，大有讨好的意思。
　　宁光耀甚至还私下通电话，让杨公明有什么需求尽管提，一定尽量配合，这叫杨公明人老成精，都一时揣测不出其中意味。
　　不论怎么说，经过王家的事情后，杨家和宁家之前一直针锋相对的局面，出奇地缓和下来，不少之前断掉的合作，也都再度衔接上了。
　　哪怕杨公明与杨辰都觉得事情不简单，可人家“投桃”，你若不“报李”，只会落人闲话。
　　般若完成了任务后，杨辰也按照之前所提的，给她放一段假期，总归不准在中海继续待着，般若也就只好回到樱本，见见那些八歧会中许久不见的下属。
　　在这期间，杨辰照常地督促着女人们修炼，也抽空又炼制了些中品丹药，女人们的修为大多在稳步提升，除了李菁菁刚刚开始修炼，靠着丹药的辅助飞快暴涨到后天顶峰的真气外，总体改变并不大。
　　这样的局面让杨辰难免有些心急，可又使不上什么力。
　　冬日的清晨，霜寒雾重。
　　虽然已经快六点，但天还是蒙蒙黑。
　　在西郊别院，安心所买下的大宅里，女人的卧室中，芬芳馥郁的香味儿弥漫在空气里，叫人迷醉。
　　宽大的软床上，安心整个身子就如同小猫一样趴在杨辰的胸口，因为开着暖气的原因，露出在丝被外的雪白香肩也不觉得冷。
　　女人的脸肉因为挤压，变形地把粉嫩的红唇也都微微隙开，一些晶莹的口水就这么流淌在杨辰的胸膛上。
　　昨晚的高潮让女人精疲力尽，也顾不得什么睡姿，累了就睡过去了。
　　这些日子安逸下来，林若溪还是跟蓝蓝一起睡，杨辰自然忍不住独守空闺，也就午夜出门，在女人们的住所来回转溜。
　　原本，再过一个多小时，杨辰才会醒来，然后装作若无其事地回家中吃早餐。
　　这点事，也不指望家里人不知道，但谁也不会好意思说就是了。
　　可是，今天这一个点，杨辰却是猛地睁开了眼！
　　身子猝然地弹坐起来，直把胸口的安心都给震了开去！
　　“啊呀！”
　　安心在熟睡中被这么震了下，虽然还在被窝里，可也是气恼地很，娇声怨怼，“老公你干嘛呀，人家还要睡觉呢……”
　　杨辰僵硬地转头，看着胸前慵懒迷人的小妖精，兴奋地笑道：“我感受到……蔷薇，突破了！”

第1151章 一头雾水
　　近乎半个月的时间，蔷薇一直在闭关，只说是感悟到了什么，杨辰回来后也没去打扰。
　　女人除了在后山，就是在自己的房间里静思，杨辰觉得这时候要让她独立地想明白才好，当然，也可能想不明白。
　　安心似乎还没清醒过来，眨巴眨巴眼帘，慢悠悠地才露出一丝喜悦之色。
　　“真的？老公你怎么知道的？”
　　杨辰摸了摸女人的头，“傻妞，化神期的威压，能跟先天大圆满同一级别么？我们这儿突然冒出来一个化神期的修士，我能不警觉一下？”
　　杨辰很清晰地感觉到，一种蔷薇独特的威压，已经形成，虽然有之前蔷薇先天真气的影子，但截然提升到了全新的层次！
　　“我先去后山了，你再睡一会儿吧”，杨辰笑着在安心脸蛋上亲了口，飞快地穿好衣裤，就从阳台上跳了出去。
　　一个转瞬，杨辰已经来到后山的平台上。
　　山崖边，一身蓝色线衫，紧身牛仔裤的蔷薇，发丝飞舞。
　　女人静静地闭着美眸，展开了双臂，迎着寒风，却是极为享受地呼吸着凉丝丝的空气。
　　比之过去的妩媚诱人，这一刻的蔷薇仿佛是洗尽铅华的仙宫佳人，举手投足，不仅仅是气质上，哪怕给人的直观印象，也已经叫人不敢丝毫亵渎。
　　当然，杨辰只会觉得，眼前的女人更吸引自己而已。
　　察觉到杨辰已经在背后，蔷薇徐徐地转过身来，不需要言语，两人默默注视对方的时刻，便已经在分享这样一份喜悦。
　　一个瞬移，杨辰已经站在蔷薇跟前，轻轻抬手，抚了抚女人的面庞。
　　“是不是感觉，进入了一个完全崭新的世界。”
　　蔷薇抿嘴笑着，摇了摇头，“不是。”
　　“那是什么？”
　　“是一个熟悉的世界，但却是不同的感受。”
　　杨辰点点头，“人和人是不一样的，悟性更是天差地别，哪怕悟性一样，所悟的‘道’，也是大相径庭。你的‘道’，我是不会懂的，别人也不会懂，所以才是你的‘道’。”
　　进入化神期，蔷薇的身体素质也已经脱胎换骨，肌肤摸似吹弹可破的同时，实则已经具有真元力的护持。
　　此刻感受着杨辰的手从自己的脸庞摩挲而过，就好似被另一种更为深不可测的真元所波动了下静谧的湖水。
　　蔷薇静静感受了会儿，笑道：“虽然从第一次见面到现在已经快两年了，虽然一直觉得你在我身边……
　　但是，我第一次，觉得距离你这么近，虽然我的修为还远不如你，但我能体会到，你的一些心情，你的一些情绪，是真正的，你最真实的层面，好高兴。”
　　“可别只顾着高兴，你刚刚迈入化神期，但不能就这么歇息了。我正好有不少中品的丹药，之前你没到化神用不上，这下可以给你了。”
　　杨辰从芥子须弥戒中取出了两小瓷瓶，这也是特地为了装丹药而去上好的瓷器店淘来的。
　　“这里面有五枚龙云丹和一枚霄云丹，你先服用龙云丹，可以快速地凝聚天地灵气，增加灵气化作真元的速度，最后再用这上品的霄云丹，可以大大地推进化神期的修为。
　　芷晴说，这霄云丹在鸿蒙之中也是极为罕见的宝贝，若不是我炼丹技术高超又运气好搜罗了不少材料，那是决然拿不到手的。”
　　蔷薇也不客气地接过，接受自己男人的心血之作，本就是一件幸福的事情，她又特别喜爱修炼，丹药什么的当然是多多益善。
　　看着女人喜滋滋的样子，杨辰指指自己的嘴唇，“拿了好东西也不知道表示下么？上品灵丹都给你了，真是白疼你了。”
　　蔷薇白了他一眼，轻轻地悬浮起身子，搂住杨辰的脖子，贴着湿湿地一吻。
　　因为迈入了化神期，迅速地飞行已经不是什么难事，自然而然就能借着天地灵气而飞行。
　　“老公，我现在是不是就不会变老了？是不是可以活好几百岁？”蔷薇充满兴奋地问道。
　　杨辰点头，牵着女人的手，开始往山下走。
　　“是这样没错，两三百岁准是没问题的，也不会老去，不过你可不能太放松，争取提升到化神末期，化神期到渡劫期，只是一种修为的累积，对于悟性要求倒是次要了。”
　　“那若是我到了渡劫期，会是渡三阳真火劫，还是六合寒水、亦或是九天神雷劫呢？”
　　杨辰想了会儿，摇了摇头，“我也不确定，但九天神雷劫，应该是不至于的……因为你们的年龄和根基的问题，已经来不及修炼《往念衍生经》，所以这篇修炼功法，实际上是我改编和汇总的功法。
　　我不确定这篇功法到底能达到什么境界，毕竟你还是第一个进入到化神境界的，我之前还担心功法的问题让你们进步了化神，现在倒是放心了一半。”
　　两人聊着天，交流了一些修炼上的心得，倒是显得较为平平淡淡。
　　蔷薇迈入了化神期后，整个人的心性也越发脱俗起来，对于杨辰提及红荆社正在走下坡路的事，蔷薇根本没多少兴趣理会。
　　对于蔷薇来说，当站在一个化神期的修士的高度，看自己创办的红荆社，已经是过眼云烟了。
　　就好似杨辰坐拥世界上大量雇佣军，杀手，但也已经没什么兴趣去打理，是同一个道理。
　　杨辰甚至觉得，可能是“道”的领悟不同，蔷薇要比自己这渡劫期的还要清心寡欲。
　　但是，杨辰还是打定主意，今晚或者明晚的，怎么也得跟蔷薇好好鱼水之欢一番，自己还真没跟化神期的女人干过，想到了心里就痒痒。
　　蔷薇若是知道身边的男人在想着这点事，必然是白眼连连，俗到家了！
　　跟着蔷薇回到家中的时候，正好马桂芳在门前的草坪上做着健身操，舒活着筋骨。
　　毕竟快六十的人了，马桂芳虽然风韵犹存，却也是难掩两鬓的一些斑白。
　　这健身操和一些吐纳方法，还是杨辰交给她与郭雪华等长辈的，毕竟长辈们是来不及修炼了，用丹药养颜增寿，强身健体倒是可以。
　　这些日子杨辰在家，马桂芳和郭雪华喝茶聊天的时候到也经常碰见，只是蔷薇这几日都在闭关，倒是有点想念了。
　　“哎哟，蔷薇啊，你可算回来了”，马桂芳笑眯眯地上前来，上下好奇地打量了会儿，“怪了，你这女娃怎么几天没见好像变更漂亮了呢。”
　　蔷薇娇靥微微泛红，“马阿姨，哪有啊，我又没整容。”
　　“不是说容貌上，是气质上，也不对，说不上到底哪回事，难道是你那修炼造成的？”
　　蔷薇点点头，“有点进步。”
　　马桂芳摆摆手，“算了，我也不懂这些个事儿，快进去吧，倩妮在做早饭呢。杨辰你也一起来家里吃吧，反正你在自己家里还得跟你女儿抢饭吃，没必要。”
　　杨辰叫苦不迭，自己在岳母心里竟然是这副形象。
　　进大厅的时候，已经有浓浓的蛋卷香味传来，带着丝丝的葱花味儿，让杨辰顿时胃口大开。
　　莫倩妮系着围裙从厨房探了探头，看到杨辰和蔷薇一起进来，微微讶异了下后，道：“很快就好，稍等哦。”
　　不一会儿，莫倩妮将一桌简单却精致的早餐端了出来。
　　对于蔷薇的变化，莫倩妮自然是知道蔷薇终于突破了，不由好奇地询问蔷薇是什么感觉。
　　看到蔷薇整个人脱胎换骨的样子，莫倩妮也有些懊恼自己在修炼上太不专心，一直在后天顶峰逗留着，是该加把劲了。
　　杨辰给家里打了个电话，说自己在莫倩妮这边吃早餐，但理由是大早上的发现蔷薇修为突破，才顺道就不回去。
　　郭雪华一听，忽然道：“是吗，蔷薇这孩子可真行。杨辰，这可是喜事儿啊，咱得大家伙给蔷薇庆祝庆祝。”
　　杨辰纳闷，“庆祝？妈你想怎么庆祝？”
　　“今天不周末么，乘着没事，叫上安心、明玉、芷晴她们些个女孩儿都来家里，我们聚餐怎么样？”郭雪华兴冲冲地道。
　　杨辰总感觉有些怪，郭雪华的口气，可不像是“聚餐”这么简单。
　　但这个提议杨辰也没郭雪华满口答应，匆匆又挂了电话。
　　杨辰把聚餐的事儿跟莫倩妮与蔷薇一说，蔷薇觉得有些不好意思，但莫倩妮和马桂芳却是面色有些哭笑不得。
　　“小倩倩，妈，你们笑什么？”杨辰一头雾水，感觉自己好像被耍了。

第1152章 我不会
　　莫倩妮与母亲笑了好一会儿，似乎觉得好玩得很。
　　马桂芳叹声道：“杨辰啊，你和蔷薇一个在韓國，一个在闭关是不知道，雪华她是这些天是憋急了，乘着蔷薇的事儿，想找个由头，找女孩儿们陪她打麻将呢。”
　　“打麻将？！”
　　“是啊，你不知道么，你们家侧厅买了只麻将桌，你和若溪去韓國那些日子，可是三天两头地打麻将，而且都是一千起的用现金打，我去过两回，简直都成赌场了，看着我都肝疼”，马桂芳笑着直摇头。
　　杨辰这才想起来，自家偏厅确实有一个用黑色布料盖着的桌子，之前还以为是一张闲置的桌子罢了，没想到竟是麻将桌？！
　　杨辰想了想，觉得打麻将也没什么，让女人们多聚聚，好润滑和贴近感情。
　　“怎么之前都没听妈提过，这有什么好忍着的？”杨辰问道。
　　马桂芳白了女婿一眼，“哎，你一个男人当然是粗心眼了。你也不想想，如果一群女孩子去家里打麻将，而且雪华待她们也都跟媳妇一样，若溪她会怎么想？再怎么说，这家里的女主人是若溪，婆媳关系可不能闹得太僵吧。”
　　杨辰恍然点头，确实容易引起摩擦，特别林若溪总归排斥自己婆婆和其他女人走得近的，但总不可能为了避免而一直逃避这样的聚会，所以也没想去拦着。
　　正当早餐快结束的时候，杨辰又接到电话，这回却是赵腾打来的。
　　“喂，赵腾，这周末的你打我电话做什么”，杨辰奇道。
　　赵腾在电话里笑着道：“杨总监，我就知道您贵人健忘，前些天不就说好了，今天要和大家去KTV庆祝《剑仙》剧组杀青么？”
　　杨辰猛地想起这事，“哪个KTV？”
　　“寿安路的那家麦乐迪，您肯定知道吧，那可是销金窟，不过保安比较不错，毕竟林慧小姐也会参加，不能让狗仔队什么的靠近啊。”
　　杨辰是听说过那一处夜店，就在中海市中心的黄金地段，没一般的后台，肯定是没办法在那儿开这样的生意的。
　　也没什么意见，全听他们的安排，自己主要还是考虑到要给慧琳一些鼓励，毕竟女孩子辛苦演了这么久，庆贺一下是必须的。
　　早餐过后，杨辰回到家中，找到正在陪蓝蓝搭积木的林若溪，说起今晚去麦乐迪KTV给慧琳庆贺的事，要不要一同前去。
　　林若溪似乎早知道剧组杀青，摇头道：“你去吧，过两天是公众的媒体见面会，到时候会对外正式宣布杀青，我会出席那个仪式，今天就不去了，我也不喜欢KTV。”
　　“你不去，慧琳恐怕会伤心的。”
　　“省省吧”，林若溪头也不抬地道：“我早跟慧琳通过电话，祝贺她过了，还用你来着想？”
　　杨辰显然是自讨没趣，耸了耸肩，索性蹲下来也陪蓝蓝一起玩起了积木。
　　杨辰对玩肯定是比林若溪在行地多，很快就跟蓝蓝一起拼出了飞机和坦克，让蓝蓝拍着手直笑。
　　林若溪看着父女俩玩在一起，眼中涌过几分温情，伸手摸摸女儿的发丝，轻声问道：“老公，你以后……会不会让蓝蓝也修炼？”
　　杨辰轻笑，自然地道：“肯定是要修炼的，不然女儿还没我们父母活得久那还了得？
　　而且蓝蓝的素质极好，比我小时候还有先天优势，年纪又小，我打算传授给她《往念衍生经》……怎么说都是我们的第一个孩子，我不能吝啬呀。”
　　“果然么……”林若溪眼中有几分复杂，“那为什么一直没教呢？”
　　“一是蓝蓝还小，《往念衍生经》不是她这个年龄去琢磨的，至少等她幼儿园上完吧。
　　二来，我不希望她依靠丹药拔苗助长，因为《往念衍生经》和我自创的功法不同，需要非常扎实的根基才行，不然容易产生心魔。
　　三来，现在我也不确定会碰到什么样的对手，暗中还有人窥觑《往念衍生经》，如果我传授给蓝蓝，没准对方毒手就会直接伸向蓝蓝，以防万一。
　　并且，一旦练功，肯定是要付出辛苦的。这两年先不管了，让她的童年多一些乐趣吧。”
　　林若溪点点头，微微叹了口气，“我只希望蓝蓝能有个好的身体，好好保护自己，其他的倒不奢求。就怕修炼了以后，像你一样总是打架，哪怕总能赢，心也悬着。”
　　杨辰看出女人的忧虑，但也无可奈何，自己也只能尽可能地挡在最前面，让家人和孩子避免一些冲突。
　　眼下虽然看似平静，但鸿蒙和隐世家族，甚至雅典娜等一些人，显然都是蠢蠢欲动，不知道密谋些什么。
　　只不过，大家都不是普通人，没有十足把握一般不会轻易出手，反正有得是时间，不用急于一时。
　　留下杨辰陪着蓝蓝玩游戏，林若溪进厨房去帮忙，毕竟下午众女就会过来，林若溪得知蔷薇突破进入化神境界，有点小羡慕的同时，也不反对这样的聚会。
　　午后，蔷薇与莫倩妮结伴先来到家中，紧随其后的，安心、萧芷晴、刘明玉跟李菁菁也都全到齐。
　　唐婉毕竟年龄要大一些，又有个上大学的女儿糖糖要管着，平日里倒交集不多，郭雪华也没去叫她。
　　至于蔡妍，几次因为公事推掉后，郭雪华已经对这女警花相当生闷气，也就懒得再自讨没趣。
　　一时间，家中可谓莺莺燕燕，姹紫嫣红，美不胜收。
　　蓝蓝见到一群姨娘来到家里，左亲亲右抱抱的，欢乐得很，众女也没让小女孩儿失望，都拿了一些好吃好玩的送给蓝蓝，让小肥妞相当满足。
　　今天的主角自然是刚刚突破进入化神期的蔷薇，众女看到蔷薇变化明显的气质提升，都是羡艳有加。
　　可不等众女问蔷薇多少关于修炼的问题，郭雪华这婆婆就喜滋滋地拍手叫停，道：“先别问了，你们谁跟我去麻将桌搓几把？好些天没玩了手痒，一边玩一边聊吧。”
　　一听要打麻将，安心顿时苦着脸娇声道：“妈……还要打呀，我今天没带钱……”
　　“傻丫头，又不是非得带钱玩，我们就图个乐子”，郭雪华招呼道。
　　林若溪正端着果盘出来，听到要打麻将，有些反应不过来，“妈，我们家有麻将？”
　　郭雪华有点不好意思地走到偏厅里，掀起麻将桌上的黑布，“你跟杨辰出去那些天，我买了个麻将桌，让她们来家里陪我解解闷，若溪你不会介意吧？”
　　林若溪心思玲珑，哪还想不出郭雪华今天请大家来聚会是“醉翁之意不在酒”，有些无奈的同时微微不悦。
　　从小的教育，让林若溪觉得打麻将不是什么好事，浪费时间不说还涉嫌赌博，可自己婆婆要玩，自己总不能强行制止。
　　“嗯，玩就玩吧，妈你开心就好”，林若溪勉强笑了笑。
　　郭雪华忙点点头，又招呼女人们快进去。
　　因为只有一张麻将桌，女人们推推搡搡的，才决定，就让今天的主角蔷薇，以及最会讨郭雪华开心的安心，和刚加入姐妹中的李菁菁去打。
　　可李菁菁本就从小到大没接触过麻将，又特别喜欢蓝蓝，想陪着孩子玩，根本不想上。
　　倒是莫倩妮机灵，对着面无表情的林若溪道：“若溪，不如你来玩两把吧。”
　　“我？”林若溪愣了下，蹙眉道：“我不会。”
　　“不会我教你呀，很简单的，你这么聪明，一学就会了，你要是能学会，以后陪妈玩玩，免得妈她们无聊呀”，莫倩妮劝说道。
　　林若溪看着那五颜六色的麻将牌，想到女人们都会玩，自己若不会，是不是有点逊，这么一思忖，便点头答应下来。

第1153章 有毛病
　　看着林若溪等女陪着郭雪华开始打麻将，杨辰觉得这画面有些古怪，但总好过以前众女之间气氛尴尬的时候。
　　萧芷晴与刘明玉等女不用打，也就陪着王妈聊天，王妈对自己的女儿可谓宠溺到了极点，虽然住在同一片地儿天天见面，可还是有说不完的话。
　　眼看着家里一群老老少少的女人其乐融融，杨辰也发现是时候出门去参加晚上的聚会了。
　　跟王妈与郭雪华道别后，杨辰驱车前往市中心的麦乐迪KTV。
　　说是个KTV，但事实上，比起一些豪华夜总会也一点不逊色，门口的四名黑衣保镖就让不少普通的路人望而却步。
　　杨辰停完车，进到大厅时，赵腾已经在那儿等着。
　　“杨总监，就等您了，剧组的人和我们部门里的人都到了”，赵腾显得容光焕发，对于这种休闲放松的聚会，他倒是热衷得很。
　　“至于这么亢奋么”，杨辰笑道。
　　赵腾乐道：“杨总监您不知道，这种地方，一瓶人头马比外面贵至少五倍，像我们这样的工薪阶层若不是蹭了公司的光，可不敢轻易来这里消费啊。”
　　杨辰对这市场行情也不甚了解，跟着赵腾走过长长的走廊，走廊内不少客人都是衣冠楚楚，举手投足都流露着上流社会亦或是暴发户的气息。
　　而每一扇门上，都用玉石镌刻着各种古文风格的包厢名，地毯是柔软的中东毛毯，踩在上面都不听得丝毫嘈杂。
　　灯光略显得昏暗，但这样的光暗度正好叫一些人能够毫不客气地做一些小动作。
　　来回走动着的女服务生，大胆地穿着兔女郎、高开衩旗袍等格式服装，有的熟美有的俏丽，甚至还有洋妞，风情各异。
　　走到一间名为“落霞孤鹜”的包厢外，推门进去，里头是一个偌大的空间。
　　明亮的灯光下，贴墙的红色沙发鲜艳夺目，已经有至少近二十人在那儿喝着酒水饮料，畅谈聊天。
　　而一名中年男子正拿着麦克风，兴奋地唱着一首杨辰听着熟悉却不知道名字的快歌，震耳的音响效果相当带劲。
　　众人见杨辰进门，都站起身来，其中包括有阵子不见的导演余硕，当然还有慧琳。
　　慧琳为了尽可能低调，穿了身黑色的朴素风衣，挽着柔软的秀发，不施粉黛，看着清新可人。
　　杨辰上去跟众人一一握手，事实上，这些公司里的员工，杨辰也不怎么熟悉，喊不上名不要紧，逢人就笑，装熟这种活杨辰很在行。
　　跟余硕导演客气地聊了会儿天，与剧组的人员也都敬了几杯酒。
　　等坐到慧琳身边，杨辰上上下下看了女孩一会儿，关切地问道：“辛苦了，后来没受什么委屈吧？”
　　慧琳柔顺地点点头，“大家对我挺好的，不过拍电影好难，我觉得我以后还是只唱歌就好了。”
　　“哈哈，那要看电影的票房怎么样，如果票房烂，那你想拍也不让你拍了，要是票房好，你就当为你姐姐多做点事儿，多拍几部”，杨辰调笑道。
　　慧琳轻哼道：“姐姐才不会要我帮她赚钱呢，她做什么生意不赚钱，要是我不想拍，她肯定答应。”
　　“瞧你这得意样”，杨辰笑道：“这次工作完，接下来该休息一下了吧，都忙了快一年了。”
　　慧琳摇摇头，“还不能休息呢，快过年了，春晚剧组联系我好多次，想让我去唱歌表演一个节目，我的团队都说得去，我也想去试一试。”
　　“春晚你还上？”杨辰也看了不少关于春晚的报导，皱眉道：“那活吃力不讨好，听说好节目都会被审查组改得面目全非啊，你也不缺知名度，何必呢。”
　　“我唱歌能有什么可改的”，慧琳道：“我也想去更大的舞台表演，让歌迷们开心，还有，我想证明给奶奶看。”
　　看着慧琳充满自信的样子，杨辰逐渐意识到，女孩儿已经真正独立地成为了一个大明星了，她开始有自己的目标和追求，充满主见。
　　这样的慧琳，越来越难以掩藏她夺目的光辉。
　　等又一个哥们儿扯着喉咙喊完一首，大家鼓掌请慧琳上去献唱一首。
　　慧琳也不摆架子，随便让大家选了首快节奏的歌，用她空灵曼妙的嗓音唱出来，别有一番风情。
　　陶醉的余硕导演拍着手，道：“我听人说，真正的歌手，不论唱什么歌，都能让那一首歌烙印上他的痕迹。林慧小姐的演唱技巧，情感的应用，应该算是真正的歌手。”
　　就在剧组和公司的人欢声不断，交杯换盏之时，包厢的门却是突然被人推开。
　　一名穿着白色紧身短袖，戴着金链子，国字脸的短发壮汉闯进门来，身后带着几名流里流气的汉子，而一名服务生则是劝说着什么，被这几人推到一旁。
　　那金链子的壮汉扫了眼包厢，一看到慧琳，登时大乐，“果然是大明星林慧，哈哈，今天没白来！”
　　一旁擦着发蜡的男服务生忙道：“雷爷，林慧小姐是贵宾，请您别打扰他们啊。”
　　姓雷的壮汉不满地瞥了他一眼，“贵宾？一个唱歌卖艺的算屁的贵宾，我说她是明星才是明星，我说她是一小妞她就是一小妞！”
　　这时赵腾站起来愤怒道：“服务员！这些什么人？！你们这里怎么乱放人进来？！”
　　今天的局和点都是赵腾安排，突然出现这群家伙找事，赵腾自然觉得极没面子。
　　“这……”服务生尴尬道：“先生请息怒，雷爷的手下，刚才不小心见到林慧小姐，所以雷爷就找过来了。”
　　“我叫雷横，你们不认识，也没关系。我爸就喜欢听林慧小姐唱歌，今天既然撞见了，林慧小姐就跟我去一趟咱那包厢吧”，雷横一挥手道。
　　慧琳蹙了蹙黛眉，她作为公众人物，现在也不方便自己处理这种麻烦，不由望向杨辰。
　　杨辰郁闷地摸了摸头发，正要起身，却见公司里的两个年轻高管借着酒劲走上前去。
　　“喂，你当你什么人？！知道这里坐着的是谁吗？！小心我们报警！”
　　“滚出去！”
　　雷横看着两个穿西装的玉蕾管理人员，不屑地笑了笑，微微一仰下巴，身后就跑上来两名手下的精悍男子，把两名玉蕾管理人员奋力地推倒在地！
　　两名玉蕾的员工也没练过，倒地后翻了两下，还被两名男子踢了两脚！
　　“小白脸，还报警？再罗嗦半句就阉了你们！”雷横狞笑着道。
　　一旁的服务生以及其他包厢里的人都面色发白，这雷横的口吻，不像是仅仅恐吓。
　　杨辰终于还是起身，走上前去，将两名自己的员工拉起身来，摸了摸两人被踢的地方确认没受什么伤，让两人回去坐着。
　　转头看着雷横，杨辰叹了口气，“今天是一个庆功的日子，这儿不适合染血，我不管你是谁，就当半路跑出条疯狗了，滚蛋吧。”
　　雷横狂然大笑，“我看是邪了门了，我雷横今天不过叫个戏子去包厢里唱个戏，竟然还总有人推三阻四？看来，你是想第一个被阉……”
　　“砰！”
　　不等雷横再笑话，杨辰已经出手。
　　干脆利落地一把推在雷横的胸口，虽然没真用劲，但巧力也让雷横的身体倒飞着震出了门！
　　雷横五大三粗的身子撞到走廊外的墙壁上，后脑勺一撞，当即就昏了过去！
　　众人傻了眼，完全没看清杨辰是怎么出手的！
　　杨辰不耐烦地直皱眉，“都让你滚蛋还废话，有毛病吧。”
　　在旁的服务生倒抽凉气，头疼地“哎哟”大叫，“这位先生啊，您闯祸了！您怎么可以打雷爷啊！”

第1154章 真巧
　　杨辰拍了拍服务生的肩膀，“多谢关心，不过我觉得，你们还是先把这家伙拖回去吧，免得在门口挡人家道。”
　　那两名跟班的男子怒火中烧，查看了下雷横，确认没什么生命危险后，将雷横架起。
　　“小子，有些力气就不知道自己算哪根葱？你知道咱雷爷什么来头么？今晚你就别想安生走出这里！”
　　按理说，杨辰根本懒得理会这样的挑衅，但回头看了眼包厢中颤颤巍巍受惊吓的众人，知道这么不管到底，今天是没法玩了。
　　想了想，杨辰冲慧琳等人伸手示意没问题，然后走出包厢，将门关上。
　　“你们在哪个包厢，前面带路，我要过去。”
　　两个男子一愣，看傻子似地看着杨辰。
　　“嘿嘿，还真碰见二愣子了，竟然自己送上门来，好，有种！跟我们来！”
　　眼看着杨辰随那两名汉子离去，服务生赶紧溜走，他得去告诉经理才成，可不能再闹出什么事情。
　　而杨辰跟那两名汉子来到另一处包厢，打开门后，迎面扑来就是浓厚的烟草味。
　　乌烟瘴气的包厢内，男男女女的大笑声刺耳得很，也根本没人唱歌，竟是一群人在那儿玩着牌九，男人搂着女人又摸又舔。
　　其中，坐在最里侧的，一名头发有些灰白，穿着白西装，叼着雪茄的矮胖男子，看着也就五十来岁，正几分睥睨地看着在场的其他人。
　　男子的怀里，搂着一个身材娇小，看起来就二十上下的黑蕾丝镂空纹薄纱裙的女子，女子画着浓浓的紫色眼影，娇媚入骨。
　　众人见到俩男子架着昏迷的雷横进屋，都不约而同地停下了手上的动作，纳闷地望着俩男子。
　　“阿正，阿横怎么了？”一名粗眉毛的中年男子猛地起身问道。
　　其中一名汉子朝后面的杨辰一咧嘴，“三爷，雷爷被那小子暗算了，撞墙壁上昏倒了！”
　　“什吗？！不是说去叫那林慧来唱歌给大哥听么？！怎么还被暗算了？！”
　　“他娘的，臭小子，你什么人？！活腻了？！”又有人站起来，对着杨辰咆哮。
　　杨辰伸手在面前挥了挥，这包厢里的烟味和庸俗脂粉味，让他都闻着难受。
　　走上前，杨辰扫了眼在场的所有人，淡淡道：“你们谁是这小子的爹？”
　　那三爷大怒道：“混账东西，还有脸来找我大哥？！敢暗算阿横，老子掀了你！”
　　说着，中年男子猛地冲上来，就要一拳头罩向杨辰的脑门！
　　杨辰看也没看地一手伸过去接住拳头，往后一拉扯，直接将那三爷摔了个狗吃屎栽倒在地！
　　“吗的，你敢打三爷？！”
　　其他几个汉子也都大恼，冲上前来欲对杨辰下手，可杨辰每个都是一招撂地上，摔得七荤八素。
　　在场的人也都不傻，总算看出来杨辰身手远高于他们，不敢再丝毫冒进。
　　坐在最里面沙发上的白西装男子眉头微皱，终于起身道：“小子，你是什么人，我找一个女歌星来给我唱个歌祝个性，这不犯法吧。”
　　“我只说一遍，要么乖乖玩你们的，要么给我滚蛋，谁要是再犯贱，我就让谁昏倒了再也醒不来。”
　　杨辰阴恻恻地说着这番话后，扫视了一眼，散发出森森杀意的目光，着实不是普通人能抵抗的。
　　一群麦乐迪里的小姐都被这冷冰冰的眼神盯得汗毛竖起，几个男子也都咽着喉咙说不上话来。
　　那三爷走到白西装的老大面前，小声问道：“大哥，怎么办？要不要叫人？”
　　白西装男子眯了眯眼，叹了口气，“用不着，这个月很关键，就不闹事了，下回打听清楚再做决定不迟。”
　　“大哥英明”，三爷眼里闪过一抹毒辣，点点头。
　　两人以为谈话声很小，但杨辰却是在场唯一一个全能听到的人物，但杨辰根本不以为意，今天要不是来跟剧组庆功的，不想在这里染血见红，这几人不断腿也得鼻青脸肿。
　　“年轻人，虽然我不知道你跟那林慧是什么关系，但大家出来混，都各给点面子，这里的老板我也认识，弄到后来不好收场，对人家生意也不好，我看今天就这么算了吧”，白西装男子起身，跟杨辰遥遥敬了杯酒，一饮而尽。
　　这时候，麦乐迪的经理也刚好急匆匆赶到，听到白西装男说揭过此事，忙笑着迎合道：“雷老板说得对，这位先生，小小冲突就算了吧，不如我做主，今天您一包厢的朋友们免酒水钱了，怎么样？”
　　杨辰也没理他，看事情办完了，对方只要不闹，自己目的就达到了，便转身离开。
　　经理松了口气，忙上那雷老板面前去，谄媚地笑着道：“雷老板，不好意思，让您不舒服了，不如这样，我再叫几个大学生的正点小妞陪陪您的这些个兄弟？”
　　雷老板看了眼自己昏迷的儿子，道：“不用了，把我儿子送去医院检查检查，你们这儿那些什么大学生的小妞，糊弄谁呢，中专的吧。”
　　经理擦了擦冷汗，尴尬地笑笑，赶紧吩咐服务生们把昏迷的雷横抬出去。
　　而从包厢离开的杨辰，此时正要走回自己包厢，拐过一个弯角，却是不由一愣。
　　走廊里，迎面过来的是一对男女。
　　男的一身条纹西装，搭配着白衬衫，五官棱角分明，看起来相貌堂堂，身高体健，眉宇间透着股精英气质。
　　杨辰是根本不认识这男的，关键是，这男的身边，那个挽着男人手臂的女人——竟然是蔡妍？！
　　蔡妍将她利落的短发微微扎起，戴了个水晶质地的发夹，穿着身黑色的网纱分层，拼接着针织的连衣裙，显露出十足的女人味儿，完全看不出是那穿着警服的火爆女警差。
　　此刻蔡妍好似小鸟依人的都市女白领，挽着那男子的手臂，语笑嫣然。
　　不过，当蔡妍一回头，瞧见对面所站着的杨辰，女人直接呆愣在那儿，张着红唇，彻底说不出话来。
　　杨辰猛地想起前两天，蔡妍急着要去跟别人吃饭的事，再看到眼前的这一幕，杨辰怎么也没办法把事情给分开。
　　面色不由地黑沉沉，眼中凶光毕露，强忍着要把眼前这男的撕开的冲动，杨辰沉声冷笑道：“真巧啊，在这里都能碰上。”

第1155章 女朋友
　　蔡妍惊呼了声，看到杨辰那凶悍的神情，猛意识到自己还挽着男人的手，立马撒开！
　　双手无措地捂着嘴，颤抖着想说点什么，但蔡妍着急地却是半个字都说不清楚。
　　男子却是蹙眉，迷惑道：“妍妍，这是谁？你们认识？”
　　妍妍？
　　杨辰笑得更冷了，“好啊，真亲热。蔡妍警官，难道你不跟我介绍介绍，您的这位男伴是谁么？”
　　蔡妍俏脸惨白，听到杨辰喊自己“蔡妍警官”，不用想也知道杨辰心里已经怒火熊熊到什么程度了。
　　“不是的……杨辰，你听我说……我……我们是来……”
　　正在这时，刚要把雷横送走的那阿正等几个雷老板的手下走了出来，看到走廊上的男子，都笑着打招呼。
　　“肖主任，你来啦？哟，这是你说的你的女朋友？长得真带劲儿啊，哈哈，我们老板在里面等着了，快进去吧！”老三哈哈大笑道。
　　至于见到杨辰在一旁，老三等人全当没看见，似乎眼前的肖主任更重要一些。
　　肖主任赶紧也笑着跟这几人打招呼，跟蔡妍眼神示意了下，一把抓起蔡妍的手。
　　“这位先生，我跟妍妍还有应酬，下次有机会交个朋友吧”，肖主任冲杨辰微笑地点了点头，便拉着蔡妍往里走。
　　杨辰呆呆地站在原地，耳畔还回荡着“女朋友”三个字。
　　肖主任是谁？蔡妍怎么是他女朋友？！
　　杨辰紧捏着拳头，自己最近一次跟蔡妍在一起，也就一周不到的间隔，怎么也想不通为什么会突然冒出这么个男人。
　　正要反身去问个清楚，口袋里的手机却是震动了下。
　　杨辰拿出来一看，正是蔡妍发了个短信。
　　“等下解释，别过来。”
　　杨辰看着这简短的几个字，强忍住火气，让自己冷静下来。
　　蔡妍虽然风风火火的，但不至于做出苟且的事情，自己的女人还是要先信任。
　　既然她说等下解释，那不妨自己就等一等，先回包厢里跟剧组的人喝几杯再说。
　　只是一想到蔡妍竟然跟别的男人手牵手，杨辰就一个头两个大。
　　回到包厢中，慧琳担心地询问情况如何，杨辰只说已经没事，大家也就继续放开地玩了起来。
　　因为慧琳还要回燕都去，提前两个月准备春晚的节目，时间也不多，一起待到晚上十点多便匆匆离开，临别前让杨辰替她向家里人问候。
　　慧琳一走，剧组的人也随之离去，电影的后期制作还在紧锣密鼓地进行，争取希望在春节时间上映。
　　杨辰留到了最后，等所有人都走了，便在停车场的车子里，静静等待蔡妍与那姓肖的男人出来。
　　一直到午夜时分，蔡妍才打来电话。
　　电话中，蔡妍的声音有些弱和紧张，小声问道：“杨辰……我出来了，你在哪呢？我立刻过去。”
　　“停车场”，杨辰淡淡地说了句，便挂了电话。
　　没多久，还是一身黑裙的蔡妍走了过来，女人也不怕冷的样子，细致修长的小腿只有单薄的丝袜，不过看着平添几分让人爱怜的女性气息。
　　杨辰还没见过蔡妍打扮得这么有女人味的时候，不由想到这竟然是跟别的男人在一块儿时的打扮，就格外不悦。
　　更让杨辰不乐意的是，那个肖主任竟然也跟着过来了！
　　蔡妍看到杨辰脸色铁青地靠在宝马车边，勉强挤出讨好的笑容，走上前来，小心地抓起杨辰的手。
　　“亲爱的，你不会真生气吧？我是在工作啦，不是你想的那样……”蔡妍楚楚可怜地说道。
　　杨辰瞄了眼女人身后的肖主任，而那肖主任也正几分怪异地看着杨辰。
　　“工作？我倒想听听，什么工作，需要你堂堂一警差局长来当别人的女朋友。”
　　“不是啦，我跟肖野是大学同学，我只是假装当他女朋友，骗那个雷正福的”，蔡妍忙道。
　　肖野这时也上前，微微笑道：“你好，我叫肖野，是妍妍警校里的同学。我想你就是妍妍说的，她的男友杨辰吧。我希望你不要误会，虽然我在追求妍妍，但她现在还真不是我女朋友。”
　　“肖野！别说了！你……哎呀！”蔡妍急了，脸蛋儿唰得红了起来。
　　杨辰怒极反笑，“哈哈，我算是糊涂了，一会儿是，一会儿不是，是工作还是私人感情，你们到底在说什么呢？”
　　蔡妍急忙道：“杨辰你别乱听嘛，你还不了解我吗，我怎么会背着你做那种事呢，今天真的是工作，我是为了收集那个雷正福的犯罪证据，故意借这个机会来这里的。”
　　“犯罪证据？”杨辰皱眉。
　　“嗯”，蔡妍点头道：“我把事情起因告诉你好了……”
　　蔡妍开始简明地把事情始末讲述出来。
　　原来那包厢里的雷老板，本名是雷正福，是在中海市下，西面麓山镇，打网村的一个土豪。
　　之所以说他土豪，是因为这雷正福早年是混黑道，后来也不知通过什么手段和运气，拿下了一个采石场，后来又发展出铁矿老板，开始炼钢，逐渐生意做大。
　　不过，近几年来，雷正福靠着黑白两道的资源，搞了一个造纸厂，在打网村里，可谓彻底成了土皇帝。
　　造纸厂原本是不让开的，污染太过严重，废水排放也是问题，但雷正福有镇里面的人脉，还联通到了中海市里的人脉，这么环环套住，真让他开成了！
　　一年数以千万的利润，绝对不是普通老百姓能想象的，也让雷正福把那些上面的官员喂得饱饱的，他的生意也稳如泰山。
　　不过雷正福的野心也不止于此，他还加入了党籍，准备今年通过村民代表投票，成为打网村的村长。
　　不为别的，成为村长后，雷正福就可以轻而易举地把他的造纸厂继续扩建，同时把废水排放进村里的河道，减少大量废水的净化所需花费。
　　原本村委是极力反对这样的做法，还煽动人上访去闹，雷正福虽然已经打通了关系，不怕那些人检举，但也一直没能得逞，若是自己成了村长，一切都会容易许多。
　　杨辰是知道中海周边有不少乡镇，更多的村庄，因为林若溪把一些玉蕾的低层工厂也安放在那些周边城镇，毕竟劳动力和地皮都廉价。
　　只不过，杨辰对打击这种乡镇里的恶棍土豪，是半分兴趣都没有，这种事情，满世界都有，自己又不是大慈大悲的菩萨，管得着么？
　　“就算有这事，为什么你跟这家伙在一起，穿成这样，还被他们是女朋友？！”杨辰由自不乐意地问。
　　蔡妍解释道：“肖野是我大学的同学，他现在正在麓山镇当办公室主任，他是打网村的人，他父亲什么的都是反对雷正福当村长的。
　　可雷正福关系太多，牵涉很多官员都保着他，所以想扳倒他很难。上次同学会的时候，肖野知道我是中海西区警局的局长，就想拜托我一起调查雷正福犯罪的证据。
　　我不能摆明来查他呀，他一生意人，随便玩玩花钱什么的，都是没什么可说的。
　　正好雷正福想劝说每一户村民代表都投他的票，肖野家一直没同意，他今天特意请肖野来这里吃喝。
　　我们想利用这次机会，我装成是肖野的女朋友，跟他来一起见雷正福，想录音什么的，记录一些他贿赂之类的信息，好去向法院提出诉讼！”
　　杨辰眉头锁着，听得有些发愣，这么多弯弯道道的，这女人管的闲事还真多。
　　虽然说周边乡镇也算中海大区范围，可她一西区局长管到这么远，只能说蔡妍的正义感太强了。

第1156章 灯火通明
　　蔡妍当杨辰还不信，赶紧从自己腰间的一条腰带里，掏出一根细长的袖珍录音笔，在杨辰面前摆着，撅嘴道：“看嘛，我真是来录音的！刚才雷正福的人看见我们了，我不能跟你多解释，免得他们怀疑啊。”
　　杨辰早信了，一手把录音笔推回去，“行了，我信你，不过你这女人也太能折腾了，非得自己上才成么？派个女警员不成？”
　　“嘻嘻”，蔡妍喜滋滋地道：“当‘间谍’的感觉多带劲啊，而且那些家伙都是黑道背景的，我担心肖野会被他们害了，所以得保护他。”
　　肖野站在后头，一本正经地道：“妍妍，我是男人，该是我保护你才对。”
　　杨辰听得头皮发麻，皱眉道：“喂，虽然你是妍妍的同学，但这称呼也不该是你随便叫的吧。对了，你刚才说什么？你在追求妍妍，你是当我死了还是要跟我宣战？”
　　蔡妍拉拉杨辰的衣袖，“哎呀，你别说他了，我让他私下别这么叫我他非要这么叫，我已经拒绝他了，他就是不肯听。”
　　肖野不为所动地道：“杨先生，既然你没有跟妍妍结婚，那就代表着我没有输掉，我会为了我的梦想努力的。”
　　“梦想？”杨辰看着肖野那严肃的表情，有些迷糊。
　　蔡妍倒是俏脸通红，似乎知道些什么。
　　肖野看了眼杨辰背后的宝马X6，叹息道：“我看杨先生的车，就知道杨先生是个有钱人。
　　我只是一个农民家出身的乡镇机关公务员，没什么钱，也没什么权力，我的官职也没妍妍来得大。
　　但是，我从大学刚入学就一直喜欢着妍妍，后来大学毕业各奔东西，以为再也见不到了，没想到又让我遇见她。
　　我虽然知道自己还不足以配上她，但我不希望因为我没有付出努力而在未来感到后悔。
　　我不会因为杨先生是个有钱人，就放弃对妍妍的追求的，除非你们步入婚姻的殿堂，那样我会真挚地祝福你们，默默走开。”
　　这一番话极为诚恳，蔡妍虽然靠在杨辰身上，但也咬着红唇，眼中几分迷离和愧疚。
　　杨辰也没办法跟这样一个男人生气，虽然他要追求蔡妍让自己的私有欲很不爽，可人家是光明正大，自尊自强，自己相对而言，虽然也是付出真感情，可只是一个花心大萝卜，还真不能给蔡妍一个像样的婚姻。
　　这么一比，反倒自己比较可恶了。
　　不过，感情这种事，和社会上的地位一样，本来就不是绝对公平的。
　　蔡妍也很清楚，肖野会是一个一心一意爱她的男人，可是，她却不可能选择肖野。
　　不是因为地位、金钱、名声不如杨辰，而是因为，在了解了杨辰，爱上杨辰，体验了杨辰能给她的东西后，她就是无法对肖野这样一个普通认真的男人心动。
　　杨辰吁了口气，问蔡妍，“那天你说有人请你出去吃饭，挂了我电话，是他请你的？”
　　蔡妍也没隐瞒，直接地点点头，“嗯，你不会生气吧，我跟肖野说很多次了，我不会改变心意的，但他就是这么认死理的。肖野是个好人啦，我总不能不近人情啊。”
　　蔡妍也是直性子，当着肖野，再度地说明她的想法。
　　肖野眼里闪过一丝黯淡，苦涩笑道：“妍妍，我一直很喜欢你的直接爽快，不做作，但你这么说，真的让我伤心啊。
　　我一直很好奇，能让妍妍喜欢的男人到底是什么样的，甚至怀疑到底有没有杨先生你的存在，现在看来，我是很难成功的了。”
　　杨辰突然也不怎么讨厌这家伙了，笑道：“不是很难，是不可能成功，不过我欣赏你的坦白。
　　至于你让妍妍假扮你女朋友，帮你找证据告那雷正福的事情，我不允许下一次。就算要帮你，也得通过别的途径，而不是挽着你的是装你女朋友。”
　　蔡妍抿嘴笑道：“怎么啦，吃醋啦？”
　　杨辰挑眉，“是，我吃醋了。”
　　蔡妍高兴地用脑袋顶了顶杨辰的胸口，“好了啦，别酸了。我不会再那么做了，今天我跟肖野应付那雷正福几个小时，也没搜集到什么有用的材料，那老狐狸深得很，对我这个陌生的‘女朋友’很小心，口风很紧。”
　　杨辰轻笑道：“我劝你们小心点，那家伙不简单，既然能这么明目张胆地买关系搞污染的企业，他在中海的眼线肯定很多。你今天突然出现，还是在这样一个私下的局里，他肯定会有所怀疑。
　　要是让他查到你是警局的，没准就会迁怒到肖野身上，那肖野可就危险了。”
　　蔡妍眨眨眼，“会吗？那……那怎么办？！”
　　“我怎么知道”，杨辰耸肩。
　　肖野道：“妍妍，不用担心，他雷正福再怎么横，我好歹也是国家公务员，他能把我怎么样。月底就要票选村长了，我们还是抓紧时间搜集证据吧，绝对不能让他成功当选。”
　　蔡妍眼里也闪过坚定，斗志盎然。
　　杨辰看着这对满心“除暴安良”想法男女，忽然想，如果自己没有收获蔡妍的芳心，或许他们真的很般配。
　　聊了一些话，时间也很晚，杨辰大方地问肖野，要不要送他回去。
　　可肖野还是颇有骨气地自己去打车，笑称打车的钱还是有的。
　　杨辰也只是客套下，与肖野告别后，就载着蔡妍回女人家中。
　　蔡家在中海，也就蔡妍一个小女儿，其他都是一些军队的警卫和几个佣人，蔡云成夫妇不常过来，倒是清静得很。
　　路上，杨辰不由好奇地问蔡妍，最近莫非都在为了帮肖野告那雷正福忙活，因为郭雪华已经提了好几次，蔡妍这媳妇不配合，总不肯抽时间和其他女人聚一聚。
　　蔡妍不好意思地吐了吐粉舌，道：“老公你不知道，那雷正福简直可恶到家了。他为了当这村长，从年初就开始请客，村里家家户户他都请，那些镇里的，市里的有关系的领导就不用说了。
　　一桌酒席，至少两千起，甚至贵的上万，他为了请客送礼，专门搞了个仓库，里面满仓库的五粮液和茅台，还有大熊猫、黄鹤楼那些香烟，这都是真的，那仓库就在他家后面，我派人调查过。
　　他还家家户户给那些村民送礼，那些收了礼的村民哪敢不给他投票啊，如果哪家敢不收，他就派手下那些黑道的打手去痛打，打到人家收下为止。这么一来，那些村民就成了受贿，也不敢举报他，到最后大家都认了。
　　肖野他父亲就是当初不肯收礼，被打到强行收下，肖野后来回家才知道，可就是没能力告倒那雷正福，才请我帮忙。
　　他光是这些请客，送礼，一年都花了几百万了，但他之所以这么花血本，就是等他一当上村长，一年都不用，靠捣鼓那些村里的地皮，扩建造纸厂，就能立马赚回来！
　　我相信，如果能把雷正福抓起来，他手下那些黑道罪犯能抓起来不说，那些跟他有牵连的贪官也可以抓出一大把！”
　　杨辰看着干劲满满的蔡妍，哭笑不得，“你这是断人财路啊，万一牵连的官员太多，那你可就危险了，岳父大人就算是将军，也顶不了太多官员的压力的。”
　　“不还有你吗”，蔡妍一把抱过杨辰的一只胳膊，笑道：“以前我肯定不敢的，但现在有我们亲爱的杨大少爷在，真要我顶不住了，你能救我呀！”
　　杨辰算是彻底服了，这女人现在是仗着有自己到最后铁定帮她，想要在正义执法上，无法无天地替天行道了！
　　“那你修炼可不能脱节了，蔷薇今天刚迈入了化神期，你们其他人得加紧了。”
　　“什吗？！蔷薇姐她化神期了？！”蔡妍吃惊地张了张嘴，无力地乖乖点头。
　　她虽然喜欢打架，格斗这些，但对于感悟境界这些，真是不太在行，归根到底，脑袋一根筋的时候太多了。
　　“还有”，杨辰眼神在女人身上瞟了几眼，色色地道：“以后在我面前别那么风风火火的，也打扮得像女人点，今天这样穿个蕾丝裙子就挺好看的。”
　　蔡妍心中欢喜，被自己男人称赞外表总归还是甜蜜的，抿嘴笑着点点头，考虑是该多置办一些女人味儿把蔡妍送回家中，时间也已经凌晨快两点，杨辰想想自己也好些天没在家里面过夜，便没跟蔡妍多缠绵，便赶回家中。
　　可刚一到家，本以为家里该灯光全暗掉的杨辰却发现，家里竟然还灯火通明！

第1157章 去睡吧
　　若在平时，郭雪华与王妈几人，都是早早就睡下，毕竟年纪也半百了。
　　林若溪要哄着蓝蓝睡觉，也不像以前那样常常工作到熬夜。
　　可今晚，好似是家里头还热闹得很，整片豪宅区就自家是亮着的！
　　杨辰推门进去，耳力极好的他，很快就听到，从侧厅边，窜出来的女人们的声音。
　　“安心！不许耍赖！打出来就打出来了！我碰！”林若溪清脆有力地喊。
　　“啊……若溪姐，你……你就放过我这一次嘛……”安心哀求着。
　　“都放过你一回啦，乖乖把牌给我！”
　　“喔……”
　　“若溪啊，都这么晚了，咱这局完了就散了吧。”
　　“妈，您先去睡吧，我们不累！”
　　“谁说的！我都快昏过去了！”莫倩妮有气无力地说着。
　　“倩妮你不许装，都修炼这么久了，这点时间能累着？”
　　“我的小姑奶奶，您就大发慈悲吧，我妈都打电话来催我回去了，她从来不这样的……”
　　女人们语态各异地交谈着，伴随而来的还有麻将那“啪啪”的打击声。
　　杨辰一脸僵硬，蹑手蹑脚地走到偏厅门口。
　　偏厅里，林若溪一脸的容光焕发，神情专注地摸牌打牌。
　　跟她一起同桌玩着的，还有一脸神情无奈的蔷薇，可怜巴巴的安心，和昏昏欲睡的莫倩妮。
　　更让杨辰感到无语的是，郭雪华正打着哈欠，坐在旁边的一张椅子上，瘫软着身子，看着几个女人打。
　　感情，这几个女人是打麻将打到了凌晨？！
　　郭雪华见到杨辰回来，露出一种终于能解脱的神色，笑着起身道：“儿子哎！你走算回来了！你快来劝劝你老婆，她都拽着我们打了十几个小时麻将了！”
　　安心也赶紧撅嘴点点头，“是啊，亲爱的，你快劝劝若溪姐嘛，我都输了八百多万了……都输了两套别墅了。”
　　“什吗？！”杨辰愕然，“你们打多少的牌？”
　　“两千起，一把大的直接几十万，这要是妍妍在这里，非把我们当赌鬼抓起来”，莫倩妮翻白眼嗔道。
　　杨辰脑门冒汗，讪讪笑道：“真是‘好雅兴’啊，怎么，若溪你也真是的，怎么玩这么大，都这么晚了，让安心她们回去吧。”
　　林若溪轻哼了声，不可置否地道：“怕什么，这钱不就说说么，难道我真能问安心拿八百万？随便给几百万意思下就行了。”
　　“这可是你说的”，莫倩妮急忙道：“我可没那么多钱输，我输的两百多万也免了吧。”
　　“那不行”，林若溪争着道：“倩妮你不能一点表示也没有呀，输了就是输了，你就给十分之一吧，要是你不想花自己的钱，就问那坏人要，他反正钱也多得花不出去。”
　　林若溪说着还朝杨辰努努嘴。
　　杨辰倒抽一口凉气，无法理解地道：“我怎么听着，像是只有若溪一个人赢？你们全输了？”
　　郭雪华苦笑道：“可不是么，就蔷薇输的少点，几万块钱。安心这丫头石头脑袋，打麻将逢赌必输。若溪今天才刚学会，可不知道怎么的，打起来跟个老狐狸一样，我们要什么牌，她偏不给，她自己出牌还虚虚实实的，我们都猜不到，闷声不响就把我们全算计进去了！”
　　莫倩妮也懊恼地道：“早知道就不拉若溪玩了，打个麻将都变成做生意那套了，就算脑细胞死光都玩不过，想死的心都有了！”
　　林若溪喜滋滋地道：“晚了，谁让你非要让我坐下玩的，原来打麻将这么简单，以后你们打，一定要叫上我！”
　　说着这话，林若溪都满面春风，都块笑出蜜水儿了。
　　杨辰听郭雪华说了下情况，总算了解了个大概。
　　原来，下午杨辰离开后，莫倩妮就教林若溪打麻将。起初莫倩妮的本意是想让林若溪和大家姐妹们关系更融洽，可结果，却让众女叫苦不迭。
　　虽然林若溪不擅长唱歌、跳舞和一些需要动身体的游戏，但是，麻将这种博弈、技巧与运气的赌博游戏，却是林若溪很擅长的脑力游戏！
　　林若溪很快发现，麻将桌上，让自己面不改色，虚虚实实让其他人难以捉摸，欲擒故纵，抛砖引玉的一些技巧，其实和她在商场上博弈有很多共通点。
　　一旦和她做生意的那些计谋性的东西联系在一起，女人很快就找到了门道，而且钻研进去的速度快得出奇。
　　没过多久，林若溪就不需要莫倩妮教，她记住了规则后，只要牌不是太差的情况下，几乎把把都能胡。
　　整副牌局，谁打了什么，谁没打过什么，谁要吃什么，谁要碰什么，林若溪都能快速地计算出来，就像是一台人形电脑。
　　其他女人们只是玩玩游戏，开心下就好，但林若溪却是绝对不服输的性格，既然玩了，就要努力获胜！
　　就如同她玩游戏非要玩赢安心不可那般，只不过这次，却是其他女人完全不是她的对手！
　　像安心这样随便玩玩也懒得多动脑筋的小富婆，输起来是一塌糊涂。
　　而蔷薇毕竟曾经混的黑道，赌博这种牌局常有，倒是输得不多，但要赢过林若溪，却是差了不少火候。
　　“儿子啊，你不知道，本来芷晴、明玉都轮着来打的，可后来她们实在抗不住了，芷晴靠着她妈妈玉兰的关系，总算能回去休息了，明玉是她爸派人接她走的。菁菁还幸运些，她不会打也就没掺乎，早早回去了。
　　就剩下妈跟蔷薇她们几个，妈今天都输了三十多万了，钱倒是小事，可妈都输怕了。而且都这么晚了，可若溪还要打下去，再下去可就天亮啦！”郭雪华苦着脸，强忍着诸多不满。
　　杨辰摸了摸下巴，对林若溪道：“行了，若溪你看妈都这么说了，今天就收了吧，以后又不是没机会玩。”
　　林若溪不甘心地鼓了鼓嘴，“我还没玩够呢……”
　　“我看你是不断地赢，觉得痛快吧，你这样就不对了，你是在把自己的快乐建立在其他人的痛苦之上啊”，杨辰劝道：“听话，上楼睡觉去，当妈的人怎么能彻夜赌博呢。”
　　林若溪见众人都这么迫切地看着自己，只好悻悻然地放下手中的牌，“好吧，那今天先散了吧，改天再来。”
　　众女总算松了口气，特别是安心，都快累得化成一摊水了。
　　杨辰送着蔷薇等女出门，临别的时候，莫倩妮小声凑上前道：“老公，你跟若溪说说，家里自己人打麻将就别这么像做生意对付竞争对手一样了，那样多伤人啊。
　　我们都是故意让着妈，为得让妈多赢一些，好让妈开心点。若溪一开打，妈就不断地输，妈嘴上不说，可心里难受不高兴着呢。
　　妈很喜欢打麻将，总不能以后都躲着若溪打吧？”
　　杨辰捏捏女人的手，笑道：“你倒是心细，怪不得这么讨妈欢心。”
　　莫倩妮白了他一眼，“这种程度的事，安心她们都清楚，大家都这么想的，就若溪是死脑筋，对婆婆也不服输要斗争到底，何必呢。”
　　杨辰叹了口气，莫倩妮说这话也是为了闺蜜能婆媳关系好点。
　　也不知道该说林若溪单纯，还是这女人太认真，可往往认真过了头也不是什么好事。
　　送女人们回去后，杨辰回到家中二楼，看郭雪华已经去休息了，便走到林若溪房门口敲了敲门。
　　林若溪刚洗漱完准备休息，开门见杨辰站在那儿，好奇地道：“老公，有事么？”
　　“也没别的事，就想跟你说说，以后打麻将别这么较真了”……
　　杨辰把莫倩妮说的话大概复述了遍，可林若溪听完后，却是黛眉轻蹙，似乎不以为然。
　　“我觉得那样做不合适，如果我明明知道打哪张牌会让下家胡还打，那不是作弊吗，就算是家里人打麻将，也要光明正大，认认真真打嘛，让来让去的那又何必加赌注呢，索性就不玩得了。”
　　再说了，我也没真要她们输了的钱呀，要讨妈开心，非得故意输给妈么？妈也不能这么没骨气吧，如果妈作为一个长辈，连这样的事情都要生我的气，那我觉得是妈太小气了，我又没做错什么。杨辰看着林若溪一脸理所当然的天真表情，苦笑连连，在玩游戏的方面，自己这老婆实在执着得很。
　　“你这傻妞，怎么玩游戏都这么较劲呢，跟你说什么都没用，行了行了，去睡吧。”
　　杨辰也不知道该怎么劝，索性不去多管，摇着头返回自己房间。

第1158章 小炮弹
　　接下来两天，郭雪华虽然心痒，但却是完全不敢再叫众女来家中打麻将，似乎对林若溪的死脑筋相当头疼。
　　可作为婆婆，总不能去当面说白了，让儿媳妇让让自己，让自己多赢一些欢乐欢乐，也只好强装没什么影响，心里则略有微词。
　　而杨辰照常地一边照顾众女的修炼，另一边又上上班，倒是安静地过了两天清闲日子。
　　家里头最忙活的反倒是小肥妞蓝蓝，只因幼儿园打算在还没太冷之前，组织一次前往中海野生动物园参观的活动。
　　对于一直想念活的大熊猫的蓝蓝而言，动物园的参观活动已经等了好些日子，而且还是第一次与其他小朋友一起的出游。
　　虽然之前的打人事件，让不少小朋友都不敢和蓝蓝走得太近，可小孩子总是健忘的，像小雅等几个与蓝蓝要好的女孩子，没过几天也就恢复如常了。
　　倒是那王家的小孩儿，因为王家内部发生了不少事后，就已经随父母离开了中海。
　　大清早的时候，郭雪华特地给蓝蓝换了个大号的书包背上，里头塞的全是各种零食，以蓝蓝的胃口，整个包包里吃完是完全没问题。
　　蓝蓝甜笑着跟几个大人告别后，就和敏娟上了专门接送她的一辆白色宝马X5。
　　这车还是林若溪最近特意为敏娟准备的，主要也是为了方便带蓝蓝出行，七八十万配置的车，也是林若溪能取出来的相对较为便宜的车子。
　　敏娟抓紧时间考了个驾照，立刻就开一辆普通人眼里的贵重车子上路，心里也是发怵，不过后来杨辰说了句，“有蓝蓝在你怕什么”，敏娟就心安了。
　　蓝蓝又不是普通孩子，就算真开车出点事，也绝对不会是孩子受伤。
　　虽然比较古怪，可说到底，两人在一起，倒是蓝蓝保护她这个保姆还差不多。
　　前往幼儿园的路上，蓝蓝坐在后座上，撅着小嘴不停地催促敏娟，“敏娟阿姨开快点嘛！快点快点！蓝蓝要去动物园！”
　　敏娟哭笑不得地回了下头，“我的小祖宗哎，出发去幼儿园的车子是在幼儿园门口等着的，不到点不会出发，咱早到幼儿园也没用。”
　　蓝蓝哪管这么多，只是心里迫切得很，不停得催促加速加速。
　　从西郊别院的豪宅区开出，有很长一段路是中海市郊的省道，因为岔路也不少，一般也没人会从这里开，逐渐变得废弃，但这条道，却是前往云华幼儿园的近路。
　　敏娟开高速手心出汗，每次也都往这小道开，车少还方便。
　　在蓝蓝的催促声中，敏娟也是把油门踩大了些，可没开多久，突然前面一个路口，就冲出一辆面包车！
　　敏娟赶紧刹车，这路口明摆着是要让主干道的车先行，可那面包车似乎根本没按交规来，说出就出来！
　　“叭叭！”
　　敏娟按了按喇叭，这面包车竟还拦在路中间不动了！
　　“这什么情况，有没有素质”，村姑敏娟也像模像样地碎嘴批评。
　　蓝蓝嘟着嘴，对于停车也是很不满。
　　就在这时，那辆面包车后面的门一开，突然跳下来三名打扮得流里流气，戴银链子、染着头发的剽悍男子。
　　几个男子快步跑到宝马车边，其中一个染着红发的男子拿拳头砸了砸敏娟的驾驶室车门！
　　“砰砰砰！”
　　男子勾勾手指头，“开门！下车！”
　　敏娟吓得面色发白，正颤抖着不知道如何是后，却听得后面的车门开了！
　　正是蓝蓝气鼓鼓地从座位上下来，打开了车门后，跳下车去！
　　小肥妞双手叉腰，西瓜头的乌黑额前刘海在早晨的寒风里飘动着，活脱脱一个冬天的小精灵。
　　“你们干嘛要拦我们！蓝蓝要去幼儿园！你们快把车开走！”蓝蓝气愤地娇声叫道。
　　红毛和其他两个男子都是愣了下，没想到这小女娃倒自己跳下来了。
　　敏娟这可没法再缩着，赶紧把驾驶室门打开，跑下车去，抱住蓝蓝的身子，紧张质问道：“你们是什么人？！干嘛要拦我们？！”
　　“嘿嘿，你没必要知道，乖乖坐后面去，这车，我们来开！”红毛狞笑道。
　　蓝蓝歪了歪脑袋，问道：“你们要开车？是送蓝蓝去幼儿园吗？”
　　“哈哈，幼儿园？小兔崽子，再他吗跟老子屁话，直接扇你耳光子！上车！”红毛凶狠地道。
　　敏娟见这三人凶相毕露，立刻把蓝蓝护在身后，“蓝蓝，快跑！去找爸爸妈妈！”
　　“还想跑？！”
　　红毛一眼神示意，在旁的一个男子立马一横身挡住去路，又一巴掌直接扇在敏娟脸上！
　　“啪”地一声脆响，敏娟惨叫一声，摔倒在地。
　　蓝蓝登时小弯眉倒竖，“你们打阿姨！你们是坏人！”
　　“小孩子声音还真大，上去把她打晕！”红毛吩咐。
　　“是！”
　　那男子一手就抓向蓝蓝的衣领子，将蓝蓝揪过来，一掌打在蓝蓝的后颈上！
　　这手下得也颇重，就算是成年人，这么一下也多半晕了。
　　可是，蓝蓝被打了下，却只是半点事都没有！
　　下手的男子愣了下，“唉，怎么会这样，这小家伙怎么没事？”
　　蓝蓝小脸气得通红，一对乌溜溜的眼珠里满是弥漫着的煞气。
　　这样的漠视生命的眼神，完全不能想象是一个这么一个可爱小女孩身上会出现的！
　　“你们敢打蓝蓝，妈妈都不打蓝蓝的，你们全是坏人！蓝蓝要杀了你们！”
　　红毛被蓝蓝的眼神吓了跳，可一想，不过是个上幼儿园的小女娃，自己怕个鸟？
　　“嘿，你们听到没，这小家伙说要杀了我们？”红毛嗤笑。
　　“老大，直接塞进车里吧，再这么耗下去就可能来人了，到时候麻烦，老板还等着人质呢”，另一男子道。
　　红毛点了点头，“大的小的全塞进车里，把车开走！”
　　“是！”
　　两名男子应声后，立马转身准备抓人。
　　可不等她们把手碰到蓝蓝身上，蓝蓝却是先动了！
　　小肥妞的速度快如鬼魅闪电，纯粹的肉体力量，平时也是刻意有收敛，此刻爆发出来，根本不是这几个普通人能看得清的！
　　“噗！”
　　一声贯穿的声音，好似是什么东西打通了一层纸。
　　等那要抓蓝蓝的男子反应过来，已经无法置信地低头，看着自己的腹部……
　　只见，蓝蓝的一个小拳头，就像是金刚钻一般，将男子的腹部整个贯穿，拳头从后面的肾脏部位破皮露了出来！
　　“呃啊！”
　　男子惨叫一声刀下翻起白眼，却根本对蓝蓝的下一步没影响。
　　小女孩两条圆圆的大腿一蹬，身子就如同小炮弹一样，窜起来，左手一个勾拳，正好打在另一名男子的脑门上！
　　“喀！”
　　又是一声脆响，那男子的脑袋竟被打得错位转了一百八十度，脑袋凹陷了半个不说，脖子直接拧断！
　　红毛眼看着三四秒钟里，自己俩手下已经死得不成人样，一股子尿意突然袭来，双腿发颤着不敢动弹！
　　蓝蓝没丝毫要收敛的意思，走到红毛面前，抬腿就是一脚！
　　“啊！”
　　红毛的小腿被蓝蓝一个横扫的踢腿，直接能听到那小腿骨断裂的声音！
　　敏娟想要拦住蓝蓝，却是已经来不及，等反应过来，三个要绑架的男人，都已经被蓝蓝打死两个打残一个！
　　不远处，那辆面包车里唯一的司机，见同伙三人都被一个小女孩诡异地废掉，吓得赶紧调转车头，踩紧了油门就跑路，半刻不敢多留！
　　敏娟也顾不得这么多，看了看路上已经开始流淌的血液，冲上前去，抱起一脸不开心的蓝蓝，把蓝蓝放进车里。
　　“蓝蓝乖，先坐着，等阿姨打电话啊。”
　　敏娟知道自己没法做主，这分明是有人来绑架蓝蓝，必须尽快告诉杨辰与林若溪才行，于是拿出手机赶紧就拨。
　　“嗯”，蓝蓝撅着嘴，点点头，又很是委屈地看看车里的数字时钟。
　　至于身上一片狼藉的血水，地上两死一伤的仨绑匪，蓝蓝此时此刻，因为时间还早，正在家中还没要出门的杨辰与林若溪，正坐沙发上跟郭雪华和王妈看着早间新闻。
　　杨辰忽然看到自己手机震动起来，一看，竟是敏娟的，微微纳闷，一般敏娟有事都是打电话给林若溪，这回竟打给自己。
　　接起来一听，不等杨辰问什么，敏娟就稀里哗啦说了一大堆急促的话。
　　杨辰的眉头顿时紧蹙起来，眼中寒芒乍现，霍然起身，沉稳地道：“你们在那里待着，我很快就到。”

第1159章 女承父业
　　林若溪见杨辰竟是表情如此凝重，担忧地问道：“老公，发生什么事了？”
　　杨辰挂掉电话，沉声道：“敏娟带着蓝蓝，在路上被陌生人拦截，要绑架她们。”
　　“什吗？！”林若溪惊慌地起身，“那现在呢？！”
　　郭雪华与王妈也都紧张地看过来。
　　杨辰宽慰笑道：“已经被我们的宝贝女儿全干翻了，我去给她收收尾，放心吧，蓝蓝没事。”
　　林若溪松了口气，拍了拍胸口，“那你快去吧，你速度快，我等下赶到。”
　　杨辰也不多耽搁，也不开车了，一个闪身就前往那小道上，必经之途，要找到敏娟与蓝蓝还是很轻松。
　　转眼间，杨辰已经出现在事发点。
　　“杨先生，您来啦！”敏娟也是见过世面的，见杨辰忽然闪现，并无惊讶。
　　杨辰点点头，走到车边，伸手先把蓝蓝从车里抱出来，看着闷闷不乐的小肥妞，拍了拍，确定没问题，才看了眼地上的三个家伙。
　　两个男子已经被蓝蓝直接杀死，剩下的断腿红毛，则是因为过渡疼痛而痛晕了过去。
　　杨辰看着蓝蓝的“手笔”，还真是有够可以，下手的狠辣程度，跟自己这父亲比，还真是有几分“女承父业”风范。
　　虽然这样的看法有点变态，但杨辰着实满意自己女儿杀人的果断。
　　“爸爸……蓝蓝要去动物园……”蓝蓝可怜巴巴地眼里已经噙着眼泪，时间过去这么多，孩子怕赶不上大部队。
　　“哎呀，这衣服上都是血了，还怎么去幼儿园啊”，敏娟无奈地道。
　　杨辰笑了笑，“不怕，爸爸的速度可快了，带蓝蓝回去换身衣服，再立刻飞去幼儿园，绝对赶得上！”
　　蓝蓝这才小脸一喜，拍手鼓掌，“哦哦！爸爸最好了！”
　　“那是，不过蓝蓝啊，以后要是杀人，最好选不会出血的方法，不用弄脏衣服，这样就省得换衣服嘛。”
　　“不出血怎么杀坏人呢？”蓝蓝好奇地问道。
　　杨辰轻巧地举例道：“比如把坏人的脖子掐扁，把脑袋转个圈，或者拿块石头站远了砸过去！都可以嘛！”
　　蓝蓝迷迷糊糊地点点头，“那蓝蓝以后要杀坏人的时候试试。”
　　“嘿嘿，这就对了，真是我的好女儿”，杨辰咧嘴傻笑。
　　敏娟算是对这对父女无语了，还能有闲心说这吓唬人的话题，地上还躺着三个绑匪呢，虽然“未遂”，可总得知道为什么人家来这里堵截绑架吧？！
　　杨辰这时转头道：“敏娟，等下若溪过来，让她直接跟妍妍联系，这里还有活口，调查应该不会太难，我先带蓝蓝回去换衣服了。”
　　因为如今女人们都有修炼，杨辰早已经让海鹰小队的人回歐州，毕竟人家也多是有家人，会思念。
　　所以，调查这种事，就只好麻烦下蔡妍了。
　　敏娟木讷地点点头，表示明白。
　　杨辰乘着周围没人，瞬间转移回到家中，跑到敏娟的房间里，蓝蓝的衣服也都在这里。
　　给小妮子换了身衣裳，擦掉脸蛋上的血迹，喷了点香水，掩去血腥味，时间也不过十几分钟。
　　再下一刻，杨辰已经抱着蓝蓝转移到了云华幼儿园的天台上，这样也不会显得突兀出现，让人看见。
　　把天台的门打开，杨辰送蓝蓝到楼下，时间也刚好赶上。
　　蓝蓝完全没受到刚杀完人的影响，反而觉得今天早上特别刺激，临别还央求着杨辰以后多带她“飞飞。”
　　杨辰哪能听她的，拍拍小肥妞的屁股让她赶紧去教室，跟其他孩子汇合，便悄然地返回家中。
　　林若溪已经按杨辰的意思，让蔡妍派了警员到现场处理。
　　俩男子已经死亡，剩下的红毛被逮捕后，送到医院，稍微做了点断腿的处理，后续治疗就被推迟。
　　虽然蓝蓝杀了人，但毕竟还是小孩子，又是“自卫”，所以根本不叫事。
　　蔡妍对于自己的“干女儿”竟然差点被绑架，自然大为不满，叫人很快地查到了几个绑匪的信息后，病房直接成了警局的审讯室。
　　杨辰与林若溪同站在病房里，也没心情去上班了，怎么也要把眼前找上门敢对女儿下毒手的幕后真凶解决掉。
　　“你不用在我面前遮掩，我们已经查明，你是之前被解散了的东兴会的成员，孟军，你那两个手下阿泽和王飞也都有不少次进局子的记录。
　　你们的资料，我们警方手上都有备案，如果你配合我们警方的调查，说出幕后指使人和阴谋，那上法庭还能从轻发落。
　　如果你敢知而不言，那我可以保证，单从你绑架的孩子背景身份上去看，你至少得等到十年后再出牢，就是让你死，也没人敢说什么。”
　　蔡妍一脸森然地对红毛孟军审讯着，多有夸大的成分，但却是相当管用。
　　孟军还正双腿疼痛着，听到眼前的美女警差竟然如此严厉地用语，浑身发抖地咽口水。
　　“我……警差同志，警官啊，我只是一个赚点小外快的小喽罗啊，有老板雇我让我带兄弟们绑那孩子，我们就在那儿蹲着了。我们只是收钱干活，根本不知道对方那老板到底是谁啊。”
　　“那你们绑架后，是要送孩子去哪里，目的是什么？”蔡妍质问道。
　　孟军忙道：“目的地是西郊的南亭路上一个废弃的年糕加工厂，我们只要把那孩子送到那里就可以了，那个老板会派人在那边交接！”
　　“你不是还有逃跑的一个同伙么，他现在在哪里？”
　　孟军切齿道：“对了，警官，他叫阿鲁，他不是我们的人，是雇主派来监督我们干活的，他肯定知道背后什么人指使的。虽然他跑了，但我可以告诉警官那辆车的车牌号，您肯定能找到他的线索！”
　　红毛也是急了，这种关头，保住自己才是最重要的，所以能说什么全都吐了出来。
　　有了车牌号，蔡妍凭借手上的关系网络，和各地的警员配合，的确能轻松找出那辆白色面包车的去向。
　　等把所有资料搜集到后，蔡妍立刻吩咐下面的人手去满中海找那辆面包车。
　　没过多时，下面就传来讯息，找到那辆面包车被停在西郊的一段路边，不过，车里已经没了人。
　　但是这些社会上的小混混，大多是有备案在警局，这个叫阿鲁的司机，很快就被从档案里找了出来。
　　经过孟军确认，的确就是那个阿鲁后，蔡妍便发布通缉令，全中海搜查这个叫阿鲁的家伙，只要找到他，那便能知道那雇主是谁。
　　杨辰与林若溪看了眼那阿鲁的照片，贼眉鼠眼的看着都不像好人，可也没什么能做的，只能等着蔡妍把人给逮住。
　　林若溪不由庆幸，蓝蓝是个与众不同的孩子，特别是这种危险的时刻，能有一个“强悍”的女儿的确是件幸福的事情。
　　处理完这一系列的事情，不知不觉已经到了中午。
　　蔡妍正打算跟杨辰与林若溪一起吃个午餐，就从警局里有电话打来。
　　蔡妍接起手机，没听几句，俏脸就煞白，血色全无！
　　杨辰与林若溪对视了眼，都有点摸不着头脑，怎么刚刚还好好的，蔡妍就失魂落魄一般。
　　等蔡妍颤抖着把手机放下，眼眶里已经莹莹的满是泪光，泛着红润，咽着喉咙，潸然欲泣。
　　“妍妍，发生什么事了？你这样好吓人……”林若溪低声喃喃道。
　　蔡妍捂了捂嘴，但怎么也忍不住哭了出来，两行清泪流淌而下，含糊的，对着一脸担心的杨辰道：“肖野……肖野他……死了……”
　　林若溪满脸的疑惑，根本不知道肖野是谁，可杨辰却是在错愕中，显得不敢相信。

第1160章 你有种
　　杨辰也顾不得太多，上前一把抱住蔡妍，拍拍女人的后背，“别哭了，还在医院呢，警差局长怎么能这么哭哭啼啼的呢，快说说怎么回事。”
　　蔡妍抽泣着，强忍着眼泪，抹了抹眼角，抬头红着眼道：“是局里接到了肖野他父亲的报警电话，说肖野他……他被人上吊杀死了。”
　　“上吊？”杨辰虽然对那肖野也不熟，可对方也算一个堂堂正正的男人，竟然是屈辱地被上吊死，不由寒声问道：“是那雷正福的人干的？”
　　蔡妍摇头，“还不确定，但多半就是。肖野之前有告诉他父亲，有急事可以打电话到警局找我，我没想到……会是这样的一件事。”
　　说着，蔡妍擦了擦脸，正色道：“不行，我必须立刻去一趟肖野他家。”
　　杨辰见蔡妍情绪不太稳定，皱了皱眉头，对一旁的林若溪道：“若溪，你先去公司吧，我陪妍妍去一趟。”
　　林若溪虽然不清楚具体发生什么，但死了人总归是大事，便没多问，劝慰地拍了拍蔡妍的后背，便先离去。
　　蔡妍感激地看了杨辰一眼，心里悲恸的时候有个男人在身边，让她安心地多。
　　两人出了医院，直接由蔡妍开她的警车前往麓山镇的打网村。
　　打网村距离中海也就不到一小时的路程，也是因为不少路段是省道，开不太快造成。
　　整个村子里有一条河徐徐通过，另外还有不少池塘养殖着河蚌与鲶鱼，这两年因为雷正福搞了造纸厂，又开发石矿、铁矿，让村子污染日趋严重，不少鱼塘已经废弃，土地也很多长不好庄稼。
　　村民在雷正福的造纸厂里做工，很多年轻的则跑去中海市里打工，整个村子里多是一些老人和农妇。
　　肖野的家在村口的柏油路边，此时肖家院门里站了几十个村民，悉悉率率地讨论着什么，也有女人和孩子哭哭啼啼的。
　　杨辰与蔡妍一同来到的时候，门口已经有两辆麓山镇派出所的车子。
　　几名警差见到又来了一辆中海市区的警车，看着有点眼熟，再一看，下车的美女警差面容，顿时都几分纳闷。
　　也只有他们的头头，麓山镇派出所的所长张国平认出了市里头开会常碰到的蔡妍。
　　“蔡局长，您怎么来了？”张国平是个大胖子，啤酒肚特别明显，走了上来，热情地笑喊出来。
　　“张所长，辛苦你们了”，蔡妍勉强地笑了下，但对于胖子所长伸出来的手并没去回应地握一下。
　　张国平立刻给手下的几个警员介绍道：“这位是中海西区警局局长蔡妍，是我们的上司，大家问个好！”
　　几名警员都有点讶异这么年轻貌美的女人会是市里领导，但还是一个个问好，不敢怠慢。
　　说起来，他们这些警员大多也就混口饭吃，市里头的警局那才是真正能算档次的国家公务员。
　　蔡妍并没心情多跟他们说话，而是径直走到了肖野的父亲面前。
　　肖父跟儿子肖野差不多一般的模子，很容易辨认，但肖父的鬓发斑白，儿子突然被害死，更是心力憔悴，好似已经风烛残年般，脸色发黄。
　　蔡妍从前就认得肖父，见到老人这般样子，心疼地一把抓住肖父的手，“肖伯伯，您一定要挺住，我一定会还肖野一个公道的！”
　　肖父沙哑着嗓音，颓然地笑道：“谢谢了，蔡局长，你能来，我就已经很感激了。”
　　按理说肖野的死也轮不到蔡妍特意从市里跑过来插手，所以肖父也只是抱着线希望打了电话。
　　蔡妍不知道怎么安慰，人都死了，白发人送黑发人，怎么说都是空的！
　　找到凶手！惩治凶手！
　　蔡妍坚定了眼神，猛地回头朝那张国平问道：“张所长，具体案发情况如何，调查得怎么样了？”
　　张国平赔笑着道：“蔡局长，肖主任是今天早上，由路过的村民发现，吊死在家中阳台的。现场勘察没发现任何打斗痕迹，从各种迹象上看，不像是他杀，反而像是自杀。”
　　“胡说！我儿子怎么可能自杀？！”
　　肖父这时候突然愤怒地大叫，“肯定是那雷正福派他的手下昨晚过来杀了我儿子！他不就是要我家这张票也投他当村长吗？！他为了一张票就杀了我儿子！你们警差怎么不去立刻抓了他！”
　　周遭的村民都面露悲愤之色，大家其实都这么猜想的，可敢怒不敢言。
　　肖野毕竟是打网村长大的孩子，在场的多是他的叔叔阿姨，看着侄子就这么被残害死，村民们都无比悲伤。
　　张国平不悦皱眉道：“肖金根，我们警差办案，是要讲证据的。现场还没发现任何打斗痕迹，难道肖主任这么一个警校毕业的男人，会防身手段都没一点吗？”
　　一直在旁看着的杨辰这时候插话问道：“那你们说他自杀，有找到自杀动机吗？”
　　“你是什么人？”张国平刚才并没多管杨辰，只以为杨辰是蔡妍的一个便衣跟班，但现在看着不像。
　　“不用管他是谁，你只管回答问题”，蔡妍目光冷冷地看着张国平。
　　张国平见蔡妍这么说，只好乖乖地道：“暂时还没找到，但我们会尽量在一个月内破案的。”
　　“开什么玩笑？！一个月？！”蔡妍训斥道：“今天立刻勘察现场的指纹，检验尸体，我就不信找不到凶手的半分痕迹！这件案子我直接接替你们管了！你们全都滚蛋！”
　　蔡妍算是看出来了，这张国平在麓山镇派出所干事，应该收了雷正福不少好处，分明是想把事情压下去。
　　张国平忽然露出一丝玩味，歪嘴笑道，“蔡局长，我敬你是上级领导，可你也不能太过分吧。我们都是按流程走的，这可没犯什么原则性的错误啊。
　　您不知道，我们麓山镇虽小，但事情还真不少，我们派出所也是尽可能提升效率了。
　　如果你这么执意让我们滚开，我这脸还怎么在麓山镇混啊，我张国平是小人物一个，但……我那舅舅可能会觉得我给他丢人，脸上无光啊。”
　　“你那舅舅？”蔡妍冷笑，“是说警差厅的周庁长么？你以为你舅舅是我上司，我就会让你几分？”
　　张国平轻哼道：“蔡局长，咱井水不犯河水，在我这一亩三分地，案件还得我来说了算吧。”
　　“张国平，你有个当警差厅庁长的舅舅，却这辈子只能混一个小镇的派出所所长，你知道为什么吗？”
　　张国平蹙眉，几分不悦，“蔡局长是嘲笑我吗？”
　　“算了，我告诉你”，蔡妍忽然撩起袖子，卷了卷，嗤笑道：“因为你就一猪脑子！”
　　话音刚落，蔡妍已经一拳头狠狠砸在张国平的啤酒肚上！
　　“砰！”
　　甚至能听到拳头击打在肉上的撞击声！
　　张国平双眼瞪住，痛叫一声，身体踉跄着倒向后头！
　　蔡妍不留情面，又是一拳头砸在张国平的左脸颊上，整个肥脸甩向后头，鼻血和嘴角都飞出了血水！
　　在场的村民们和几个警差都看傻了，一个英姿貌美的女警差，竟然一言不和，说打就打。
　　杨辰在旁看得直乐，就是这种直接干脆，带暴力倾向的性格，才让他当初很快地记住了这妞。
　　“好！打得好！”杨辰立马鼓手，吆喝起哄。
　　村民们一有人带头，也有不少人哈哈笑着拍手，平日里也没少受这张国平一队人的气。
　　张国平被俩拳头一捶，登时七荤八素，喘息着气，靠在两名手下的警员身上，含糊地指着蔡妍吼道：“臭娘们儿……你……你有种！我……我要去向领导报告！你……你完蛋了！”

第1161章 害了他
　　抹了把脸上的血水，张国平察觉到自己两颗牙齿都松了，气得都要吐血，可要是跟蔡妍硬拼，他还真不敢，他可是听说蔡妍曾经受过特种兵训练的。
　　寻思着，还是赶紧撤了，去找自己舅舅周庁长，有这庁级干部的大靠山，蔡妍一个市局局长算什么？
　　狠狠地瞥了蔡妍一眼后，张国平转身一挥手，示意走人。
　　可不等他走出大门，一个身影已经横在了他面前，堵住去路，正是杨辰。
　　张国平挤眉一瞧，狞笑道：“小子，你干什么？”
　　杨辰表情淡漠地道：“你骂我的女人是臭娘们儿，你敢说我的女人是‘臭’的，我能让你走？”
　　“怎么，你还想袭警？！”张国平粗嗓子大喊。
　　杨辰叹了口气，就在这摇头的瞬间，一脚直直地从张国平的两腿间踢上！
　　“噢喔！——”
　　一声悲惨无比的叫声后，张国平撑圆了嘴，俩眼珠子快爆出来了，两只手捂住自己的命根子部位，蜷缩着倒在地上！
　　“所长！所长！……”
　　几个警员吓傻了，这一男一女怎么一个比一个狠？！
　　几个警员立刻搀着一脸惨白满头冷汗的张国平离开，半刻也不敢多留。
　　肖父见状，叹息道：“蔡局长，这位先生，其实你们不用这样，这么做只会带给你们麻烦。那张胖子有背景的，他舅舅跟那雷正福有联系，他就一狗腿子，你们今天打了他，他舅舅肯定要让雷正福对你们下毒手了，你们快回市里去吧！”
　　蔡妍笑着宽慰道：“没事的，肖伯伯，我们巴不得那雷正福来找我们。您快说说，肖野他死之前，有没有发生什么特别的事，有没有证据可以证明是跟雷正福有关系的，我今天来非得把他抓了不可！”
　　肖父提到儿子就身子发抖，长长吐了口气，道：“昨晚，那雷正福又带人上我家来，让我们必须收下他塞的五万块钱的红包。我们铁了心不收，那要是收了，不就等于受贿，被他拉上船么？
　　我跟肖野他把雷正福那伙人赶出去了，肖野还说，离月底没几天，让我跟他一起再劝劝其他乡亲，别给雷正福投票呢。
　　可没想到……没想到今早就……就……”
　　肖父哽咽着，已经说不下去。
　　在旁的一个大娘气愤道：“那雷正福也忒狠心了，他雷家也在咱麓山镇好些年了，就到他这辈儿上，简直禽兽不如！不收礼的普通人家，他就派小混混天天去打，逼迫得那些人家只能收礼上贼船。
　　打不得的，像肖野这样在廷府里当官儿的，他就老给人家送红包，红包还越送越大，非得让人收下不可。肖野是个好孩子，跟咱说，要让雷正福当上村长，大家的地儿都得被污染，所以是让雷正福恨上了！”
　　“哎，雷正福他黑白两道都有人，我们村有两个大学生去市里头找过领导，可领导没见着，被雷正福那条线上的人见着了，告诉雷正福有人去投诉他，一回镇上，就被雷正福的手下打成了傻子！
　　现在整个麓山镇就他雷正福最大，谁都不敢惹他，肖野是够种，可总归弄不过他呀，肖野这孩子真可惜了……”
　　“他就是要让村里人知道，要么给他投票，不投票，就得死”，一名老汉悲愤道。
　　听完这些话，蔡妍面色如冰，问众人：“肖野他……现在在哪？”
　　肖父低声道：“被送去镇上医院了，蔡局长，不如你们带带我，我还没去看肖野呢。”
　　之前一直被张国平一干人压在这儿，都没人带肖父去往医院看儿子的遗体。
　　蔡妍轻轻应了声，跟杨辰示意了下，带着肖父前往镇上医院。
　　进了医院，在护士带领下，三人终于看到了病床上，已经身体失去了任何生气的肖野。
　　肖野的表情很平静，平静得让人心碎。
　　肖父看到儿子的刹那，就哭倒在病床边，老泪纵横。
　　杨辰感慨地叹了口气，心情也跟着沉重。
　　前些天，才看到这个英俊的年轻人，跟蔡妍一同在夜店里出入，还差点狠狠修理他。
　　如今，却是阴阳两隔。
　　对于杨辰而言，他只是个陌生人，一个完全没什么竞争力的情敌，他的渺小，让杨辰甚至觉得心情低落都很荒谬。
　　可对于蔡妍而言，他却是大学四年的同窗，一个一直默默爱慕她，正直善良的年轻才俊。
　　蔡妍潸然地看着肖野，哽咽地低声问杨辰，“为什么，为什么老天对他这么不公平……他到底是做错了什么，他只是在做他应该做的事不是么……不是说，好人会有好报么……
　　肖野还这么年轻，他这么努力地考警校，考公务员，他还有这么多梦想没有实现，他的人生不是才刚开始么……那么多该死的人活得好好的，为什么肖野要先走？他怎么能这么毫无意义地就死去呢……”
　　杨辰无言以对，人的生命有时候是那么的轻如鸿毛，让他完全可以漠视，有时却莫名地沉重。
　　在收割生命的时候，杨辰从来不会考虑，这些人背后有什么样的故事，他们的人生会牵连着什么。
　　但眼前，这么一条生命，却叫杨辰不由会去惋惜哀悼。
　　人的生命，不是因为生命本身而拥有价值，而是生命中经历了什么，才能显现其中的珍贵。
　　一丝丝的感悟，让杨辰沉浸在一片自己的思绪之中，短时间地忘却了周遭的一切。
　　原来，人类的伟大，竟是因为他的渺小。
　　这时候，负责善理肖野尸体的护士，似乎欲言又止地上前来，犹豫了下，对肖父道：“老伯，你儿子……我们给他换上衣服的时候，发现他后背有一些被刀隔开的伤口……”
　　肖父泪蒙蒙地抬起头，喃喃地问道：“什么伤口……”
　　杨辰与蔡妍也都回过神来，之前那张国平说的是没打斗痕迹，怎么护士却说有伤口。
　　“怎么会，医院接我儿子走的时候，我没看见伤口啊”，肖父道。
　　护士看了看门外，确认没人，才小声道：“有的，但因为伤口已经结痂了，流血也不多，又被包在衣服里了，不脱掉衣服看不见。
　　我们发现了原本是告诉派出所的，可是那派出所张所长不让我们告知家属的，但我觉得这太缺德了，家属怎么能不知情啊。
　　我心里难安，我觉得，其实这死者应该是被人害死的，他背后有人用刀子写了字……”
　　“什么？！”蔡妍失声惊呼。
　　杨辰眯了眯眼，走上前去，也不顾护士反对，直接扶起肖野的尸体，掀开了他后背的衣服。
　　当肖野满是疮痍的后背出现，肖父和蔡妍都如遭惊雷地呆住了。
　　只见肖野的后背上，有人用锋锐的刀子隔开了皮肤，血腥地写着四个大字：“报警，找死！”
　　肖父倒抽了一口凉气，两眼翻白，直接就昏了过去，显然怒急攻心！
　　“肖伯伯！”蔡妍惊呼了声，唇色发白，帮着护士一同扶住了肖父。
　　护士赶紧叫来医护人员，把肖父送去治疗。
　　蔡妍失魂落魄地看着肖野的尸体，“原来……是我害了他……我怎么这么蠢……是我害死了他……”
　　杨辰心疼地搂住女人的香肩，“别说傻话了，就算你掩藏地再好，就算不是你帮了他，凭那雷正福的手眼，照样会发现你，照样会对他下毒手的！”
　　蔡妍紧闭双眸，不忍多看一眼，捏着粉拳，忽然转身对杨辰颤栗地道：“老公，能不能帮我一个忙。”

第1162章 那样对我
　　杨辰大概猜到了女人要做什么，“说吧。”
　　“我想杀人……”
　　杨辰咧嘴一笑，“这可不像人民警差该说的话啊，这回，想私下解决了？”
　　蔡妍冷着脸蛋，点点头，并没任何玩笑的神情，“我从小以为……对待坏人应该将她们绳之以法，按照司法的程序，用法律规范，来维护社会的正义。
　　但我现在发现，在这个社会上，不是什么都能按照法律来规范的。
　　我以前不这么想，是因为事情并没有发生在我身边，我还是太天真了……”
　　“不是你天真，是法律和规范不够争气罢了，至少这一回，它们输给了钱，输给了权，还输给了人的欲望。”
　　蔡妍沉默了会儿，才道：“我们去雷正福的家里吧，我想亲手……替肖野报仇。”
　　杨辰自然没异议，只要雷正福死了能让蔡妍心安一些，就算杀他全家，杨辰也不会皱半下眉头。
　　由于雷正福的豪宅就在麓山镇上，蔡妍早有调查过，两人离开医院后，便立刻赶去。
　　半路上，蔡妍接到一个警局打来的电话，接完后，没说两句就将电话挂了。
　　杨辰看蔡妍面色满是寒霜，不由笑道：“是那个张国平的什么舅舅打来的？”
　　“嗯”，蔡妍一边开车，一边道：“那个周志东仗着是警差厅庁长，通过关系让他老婆进了农行中海的总行，每年都大笔贪污，我早看不惯他了。”
　　“那就别理他了，随他怎么说，敢对你做什么，我就直接要他命”，杨辰轻松笑道。
　　蔡妍脉脉地看了眼身边的男人，终于展颜一笑，“我终于能理解，为什么你经历那么多常人无法忍受的痛苦，还能这么开开心心了，你呀，就是能把什么事情都简单化，看不惯的人就杀掉，对不对？”
　　“别说得这么没技术含量，杀人也不是谁都能杀的，我杀了人，别人奈何不了我，这才是本质的区别。”
　　“所以说，我跟了一个好男人喽”，蔡妍不禁促狭。
　　“你才知道啊”，杨辰没好气地苦笑不已。
　　两人说笑着，总算缓解了些沉重的气氛，不出多时便来到了雷正福的住所。
　　雷正福家的屋子是自己花钱打造的，足足盖了五层的数百平房的大楼房，虽然外观不怎么样，却是实打实的砸钱。
　　整整两亩地的范围，都是雷家的，单单外面的花园和停车场就造价不菲。
　　雷正福平日里没少做恶事，家里头自然不会只有自己家人，手下的一群爪牙几乎也是二十四小时值班保护着。
　　一有人见到蔡妍的警车进到停车场，立马就涌出来二十几个凶悍的打手，甚至还有两人牵着大狼狗，完全没有欢迎的意思。
　　杨辰与蔡妍下了车，径直走向大门口。
　　这时候，之前曾经见过的雷正福的弟弟雷横，带着几个手下也走了出来。
　　见到杨辰与蔡妍，微微一愣后，雷横就狞笑道：“我当是谁呢，怎么看着眼熟啊，哟，这不是肖主任的女朋友小妍么，怎么今儿个穿着身制服啊？”
　　“装什么装，你们不早调查出我是警差了么”，蔡妍寒声冷笑道。
　　“这话我就不懂了，小妍啊，你是警差，我是看你穿警服才知道的，怎么叫早调查出了呢？”
　　“别废话，雷正福在哪”，蔡妍质问道。
　　雷横双手插胸前，得意道：“警官，要私闯民宅，得有搜查令，我哥在哪，你管不着。”
　　“你……”
　　杨辰见蔡妍要发怒，忙一把拦下女人，无奈地道：“我说妍妍啊，你还是不懂，你这么跟他们废话要说到什么时候去？”
　　“那怎么办，我要杀了那雷正福啊”，蔡妍不解道。
　　“雷正福要杀，雷正福身边的人，也没必要留着”，杨辰笑道。
　　“啊……”蔡妍正想说什么，杨辰却已经动了！
　　只见杨辰的身影一闪，已经来到了那雷横的跟前！
　　雷横还没反应过来，脖子就已经被杨辰钢钳一般抓住！
　　雷横整个彪汉的身体，就这么被杨辰一把拽起后，脖子处微微一用力，就断了气！
　　杨辰二话不说，将雷横的尸体一甩，直接扔向了大门后头的台阶，高高抛起，足有二、三十米的弧度落下！
　　其他的一群打手看得眼光都发直，不敢相信，转眼间，他们的雷爷已经丧命了！
　　杨辰朝后面的蔡妍招招手，示意蔡妍跟上。
　　一群手下根本不敢靠前，对于杨辰神鬼莫测的杀人手法，他们不吓得尿裤子已经是万幸。
　　杨辰也没兴趣杀这些混混，带着蔡妍走到门内，经过长长的一条花园小道，来到那大楼房的正门前。
　　雷正福果然在家，见到自己的弟弟被这么甩到大门口，他也难以镇定，带人冲了出来。
　　不过，跟雷正福一起出来的另外一人，却叫杨辰轻“咦”了一声。
　　在雷正福身侧，一脸慌张的男子，竟是那幼儿园碰见过的王家子弟王安！
　　杨辰还以为这家伙已经回山西，怎么也想不到会在这里碰见！
　　王安见到杨辰，更是面如土色，吓得直欲转身跑走，可又不敢这么明目张胆，表情充满了惊骇。
　　“阿横！”
　　雷正福发现自己弟弟竟然已经断气，脖子被抓成了一滩碎骨头，登时大吼了出来。
　　抱着雷横的尸体，雷正福凶相毕露地道：“你们……你们竟然敢杀我弟弟？！”
　　“怎么，肖野该死，你弟弟就不该死？”杨辰讽刺地笑道。
　　雷正福阴森地看着杨辰，“他是咎由自取……敬酒不吃吃罚酒，联合一个警差来骗我……
　　哼，也没必要跟你们废话，你们敢杀我弟弟，那撕破脸了，我也不怕你们！我要杀了你们！还愣着干什么？！快上啊！”
　　雷正福一声令下，整个院子里二三十名手下，终于咬牙冲了过来，想着人多总能干死这对男女。
　　杨辰也没动手的意思，看了看身边的蔡妍，这些家伙，交给蔡妍应该更合适。
　　蔡妍正有满腔的怒火要发作，一群小混混冲上来，正好给了她发泄的渠道。
　　本就在特种训练中毕业，如今又有了后天顶峰的真气，蔡妍打这么一群小混混，也就分分钟的事情。
　　在人群中连续地快准出拳，踢腿，一个个男子愣是被打得痛哭流涕，倒地不起。
　　只是蔡妍毕竟不是杨辰，并没将任何一个小混混杀死，至多只是废了一条腿而已。
　　雷正福眼看手下全被放倒，终于意识到情况不妙，也顾不得死了的弟弟雷横，拉着身旁的王安就要跑。
　　可杨辰哪能给他们机会，一个闪身拦住了两人后，一个横扫踢腿，把两人的腿脚踢得当场骨折！
　　王安痛叫着大呼求饶，但杨辰只是一脚踩住了他的脑袋，“你这家伙，不是说回山西了么，为什么会在这里？”
　　“我……我跟雷老板有点生意……得……得说完了再回山西……杨大少爷饶命啊……”王安哭号道。
　　杨辰眯了眯眼，却是没信，望向雷正福，道：“他说的是真的？”
　　雷正福有些犹豫，但还是颤抖着点头。
　　杨辰邪笑道：“如果你告诉我实情，我可以答应只杀他，我不杀你。”
　　“真的？！”雷正福狂喜。
　　一旁的王安则是大喊，“老雷！你不能这样！你不能那样对我！”
　　雷正福哪顾得了这么多，赶紧道：“我跟王安是有铁矿生意，不过他这次是要我派人帮他绑架个小女娃，只不过没做成……”
　　杨辰眼里杀机毕露，冷笑道：“果然是这样，我就说，哪个仇家竟然会直接把主意打到我女儿身上……怎么，你们王家是想拿我的女儿要挟我？还是说，就你自己想这么干？”
　　王安万念俱灰，无力地道：“是我自己……家族已经不要我了，我想最后搏一把……杨大少爷，我知道我活不了，求您不要杀我儿子，求您……”
　　杨辰没再让王安说下去，直接一脚踩碎了这家伙的头颅。
　　敢于对自己女儿动歪心思，杨辰根本连听他说话的兴趣都没有。
　　不过杨辰倒是雷正福不停作呕，只因杨辰踩碎人头的杀人方式，实在恶心到了极点，满地都是脑浆和血水。
　　“大爷……我……我可以走了吧……”雷正福哀求道。
　　杨辰灿烂地一笑，望了眼正一脸冷酷走来的蔡妍，道：“那可不行，我说了，我不杀你，不代表我的女人不杀你。”
　　“你！你耍诈！”雷正福脸色彻底铁青，一种屈辱和怨愤、恐惧到极点的情绪，让他恨不得咬舌自尽，顿时天旋地转……

第1163章 支持
　　不知不觉，已是三天后，正是月底麓山镇打网村村长选举的日子。
　　原本的唯一“热门”，雷正福，因为在家中暴毙身亡，未能入选，由村民自发推选了上一届的老村长继续连任。
　　村民们并不是太清楚到底发生了什么事，众说纷纭，但雷正福一死，可谓大快人心。
　　上级机关派人调查，雷正福涉嫌违规扩建工厂，污染环境，并且从事违法黑社会活动，虽然已经暴毙，但家产没收，与其相关的嫌疑人，接受司法审讯，进而判刑。
　　打网村中的造纸厂将关闭，廷府将拨款治理受污染区域，安置工厂员工再就业。
　　麓山镇的派出所远所长张国平，因涉嫌受贿与暴力执法，双规处理。
　　而在中海市，也是因为这一小镇里的雷正福与张国平的影响，牵连着带动了一系列的雷霆纪检。
　　让中海市委感到震惊的是，这件麓山镇的丑闻，竟然惊动了在远在燕都的総理宁光耀！
　　宁光耀连任在即，本就关键时刻，需要博取好名声，可谓是恰好要杀鸡儆猴，惩治政党风气。
　　连夜地飞机赶来中海市后，宁光耀一举将中海警差厅的庁长周志东，以及环保局的局长等十余命涉嫌与雷正福以权谋私的官员，一并拔出！
　　中海高层可谓大换血，但因为雷正福的事情闹得难以遮掩，根本没人敢这时候触霉头帮任何人说话。
　　一时间，整个炎夏政坛风声鹤唳，官员们对宁光耀越发敬畏害怕，网上的言论指向标则更加追捧这最年轻的炎夏総理。
　　在这一系列的风云变幻间，中海西区警局局长，蔡妍的主动辞职，倒算是不起眼的小事了。
　　除了警局内部说法不一有去讨论外，外界更多的是关注新的局长人选是谁。
　　……
　　西郊别院，杨辰家中。
　　虽然不是周末，但郭雪华也乘着林若溪上班的日子，喊来了清闲着的萧芷晴与蔷薇，三缺一，另一个赶来的女人，正是刚刚辞掉了局长职位，在家给自己放假的蔡妍。
　　脱下了警服，蔡妍的打扮还是颇为中性，利落的齐耳短发搭配着黑色的针织毛衣，贴身牛仔裤，在冬季也显得活力四射。
　　麻将桌上，蔡妍显然是比安心还要粗心的主，全凭运气打着牌，不断地给郭雪华无意识地送着牌。
　　这让郭雪华喜笑颜开，终于能像之前那样十拿九稳地赢几把。
　　玩着牌，女人们也随口闲聊，事实上聚会见面平时就经常有，再加上众女都有修炼，又修炼的同一种功法，彼此之间难免越发看作自家人，所以倒熟稔得很。
　　“妍妍姐，你以后真不当警差啦？我听老公说你是以当警差为荣的呀”，萧芷晴好奇地问道。
　　蔡妍百无聊赖地伸了个懒腰，“那是以前，现在已经觉得没劲了。再说我动手杀了雷正福，从法律上讲，我是犯法了。犯法的女人怎么能当警差呢。”
　　“也不至于吧，不过杀个人渣而已”，蔷薇清声笑道。
　　“哼，不当了，心累了，束手束脚的，一点意思都没有。我决定过几天回燕都去，陪陪我爸妈，顺便问我姐怎么修炼可以提升速度快点。”
　　说着，蔡妍笑嘻嘻地凑到蔷薇面前，“蔷薇姐，你好厉害，我姐姐从小练内功的都没进化神，你倒先进了，说说有什么心得呗。”
　　蔷薇无奈道：“要能说我早说了，我现在越来越明白，为什么老公说境界这种事，你悟了就是悟了，你不悟，说了也没用。
　　我是真不知道怎么说，说什么都不对。而且，我觉得每个人的‘道’是不一样的，只有你自己的才是有用的。”
　　蔡妍撅嘴，“算了，这么神神秘秘的，我回燕都问我姐去。”
　　“瞧你这妮子的死心眼儿，嘴巴撅这么高摇挂油瓶儿啊，蔷薇要是能说怎么会不说，杨辰都不知道怎么说呢，你让蔷薇说什么”，郭雪华笑骂了句。
　　蔡妍嘻嘻笑道：“妈，我就开玩笑嘛……哎！不对！怎么妈你又胡了？！”
　　郭雪华正好把牌摊开，乐滋滋地点头，“谁让你们仨小的打麻将看小差，也不看看你们婆婆我的牌技。”
　　看着郭雪华沾沾得意的样子，三女不禁笑成一片。
　　傍晚的时候，敏娟接着蓝蓝回到家中，家里顿时格外欢乐起来。
　　林若溪也没过多久便跟着到家，得知郭雪华竟然乘机在工作日喊几个女人来打麻将，林若溪眼里微微几分幽怨。
　　不过见到蔡妍也在，林若溪倒找着机会跟这从小一起长大的闺蜜说了不少话，前两天得知蔡妍与肖野的一些事，也是颇为担心蔡妍会很受伤。
　　但蔡妍也是豁达性子，已经把悲伤的情绪掩盖掉，再度乐天地接受现实。
　　王妈早早已经准备了丰盛的饭菜，留女人们在家中吃饭，毕竟亲生女儿萧芷晴也在，王妈的私心毫不遮掩。
　　同样的，莫倩妮母女俩和安心也被一并地叫了过来，大家住在同一片，倒是好照应。
　　也亏得西郊别院的豪宅都面积较大，家里就算十几个人一起也不觉得半分拥挤。
　　快要吃饭的时候，林若溪忍不住问道：“杨辰呢？还没回家？”
　　郭雪华莞尔笑道：“忍到现在才问，还真是有你的。杨辰他今天紧张着呢，去菁菁家，给亲家搬家去了。”
　　林若溪这才恍然想起来，不声不响地点了点头，也没再多说什么。
　　经过李菁菁回来后这些日子，在家里对老李夫妇的循序渐进的劝说，老李夫妇终于在这两天放下了心头的枷锁，愿意接受女儿跟杨辰的这种古怪的男女关系。
　　事实上，夫妇俩也没办法再反对下去，女儿都已经把什么都给了人家，杨辰又突然这么有钱有势，他们再死撑着要女儿有一名分，也是显得太自欺欺人。
　　李菁菁第一时间告诉杨辰后，杨辰兴奋地从二楼直接跳了下去又蹦回二楼！
　　老李是自己回国后第一个认识的忘年交，对自己而言，有着很大的影响，正是老李看待自己普通人的眼光，让杨辰的心在最孤独的时候，有了很大的安慰，对生活有了崭新的希望。
　　因为李菁菁的关系，和老李不能如常地见面，杨辰一直很遗憾。
　　这次老李夫妇终于肯首，杨辰当然乐不可遏，当即第二天就跑去老李家中，和夫妇俩喝到了深更半夜。
　　终于冰雪消融，杨辰自然乘热打铁，看老李家的房子还是当初的老住宅区屋舍，便很快决定，帮一家人找一户离寓教司较近的新建公寓楼。
　　一来是方便了老李夫妇定期要去医院检查身体，二来也方便李菁菁上下班照顾父母。
　　对于杨辰这么卖力地讨好李菁菁的父母，林若溪心里虽然不怎么舒服，却也表示了支持。
　　……
　　由于蔷薇等都同样住在西郊别院里，所以晚餐过后，一家子的女人围坐在客厅的沙发处，看起了最近热播的韓剧。
　　当然，蔡妍对于这种对话肉麻的电视剧没什么兴趣，很是不解其他女人怎么这么喜欢，自己一个人先开车走了。
　　到晚上快十一点，虽然一群女人看着韓剧颇为起兴，可也总不能看一整晚，莫倩妮和蔷薇打算先回家了。
　　就在两个女人要起身的时候，蔷薇却是眉头微微蹙了下，容色几分严肃地道：“怪了，有两个化神期的修士来这里，不知道是敌是友……”
　　众女猛地看向她，郭雪华与王妈等也是颇为惊奇。
　　她们的修为都只不过后天，而蔷薇进入了化神期，自然能感知到，气氛不由紧张起来。

第1164章 厚颜
　　没过多时，宅外就传来汽车声，听着声音还不是只有一辆。
　　“来的人好像不少，至少有十几个，我来去开门吧”，蔷薇主动地先走向门口，担心来的是不速之客。
　　等走到门口，深呼吸一口气后，蔷薇才将门打开。
　　门外黑色的夜景衬托下，当蔷薇见到最近走过来的中年男子面容，不由微微愣神。
　　一袭黑灰色款领子羊绒大衣的宁光耀，面带和煦的笑意，踩着皮鞋缓步走来，主动地跟蔷薇点头示意。
　　“宁……宁総理？”蔷薇虽然对政治并不是太感兴趣，但国家的领导人还是知道的。
　　蔷薇完全不能理解，为什么宁光耀会大晚上的来这里。
　　而宁光耀的身后两侧，分别站着两名穿着单薄古朴长衫的男子，则让蔷薇格外注意。
　　这二人自然是负责保护宁光耀的宁心与宁德，虽说私下里，宁光耀还需多巴结他们，可出来走动，终归还是要以宁光耀为首。
　　在蔷薇注意他们二人的同时，宁心宁德也是颇为诧异地看着蔷薇。
　　他们都是百岁左右的高龄，在家族中属于资质平平，所以到这般年纪才化神中期。
　　但是，他们都是幻境中出生长大，自小修炼的，若放到俗世之中，那也算天资纵横之材了。
　　眼前的蔷薇，显然是才二十几岁，可修为竟已经到达了化神期，并且，隐隐让他们觉得，并不逊色于他们，叫他们好生好奇。
　　其实，这一点就连蔷薇自己也不是很清楚。
　　虽然说女人们修炼的无名功法，只是杨辰自己汇总了百家所长，根据《往念衍生经》改编过的功法。
　　可是，作为杨辰这样直入“道”之根本，以“化身天地”为大道的修士，所创造的功法，本身就已经暗合了“天地”至理在其中。
　　女人们在化神期之前，或许还感受不出功法与其他功法的区分，但越是到化神期以上的境界，随着境界提升，无名功法所能带来的助益，是远超其他那些幻境中各大家族的功法的！
　　这也是正是当初燕飞雨会贪婪蔷薇的功法，她也隐隐察觉到蔷薇所练的功法绝非寻常。
　　简而言之，从*上，无名功法虽然不及《往念衍生经》这样注定可达九天神雷劫的功法，却也是出类拔萃。
　　“请问这位小姐，这里是玉蕾国际总裁林若溪的家吗？”
　　“啊……哦，是的，宁総理”，蔷薇心里几分忐忑，应了声后，让了让身。
　　大厅里的众女也都看到了来人，莫倩妮等都是表情凝固。
　　林若溪俏脸泛起一抹煞白之色，美眸中慌乱之情难以掩饰，身躯微颤着，心情难以平静。
　　而郭雪华则是惊奇中带着几分复杂的忧色，如今杨家和宁家的关系很微妙，她不得不谨慎许多，“宁総理，您怎么来了。”
　　宁光耀深深看了林若溪一眼，才温和地笑道：“雪华也在啊，好些日子不见了。不必这么客气，都这么多年交情了，随意点就好。我今晚是乘着在中海有空，过来看看若溪……”
　　看若溪？宁光耀竟是如此直白地点明？
　　郭雪华一听，大有深意地看了眼身后侧紧咬唇瓣不发一言的儿媳。
　　林若溪是宁光耀亲生女儿的事，家中王妈是知晓的，而女人们大多不知，但今晚过后，看来大家都会知道了。
　　宁光耀很自然地让那些保镖都在屋外守候，不许进屋打扰，而宁心宁德两人，则是施施然地走进大厅里，张望张望，而后便颇具兴致地打量蔷薇与林若溪二女。
　　宁光耀毕竟是堂堂総理之尊，平日里大家也只有电视上看得见，也就杨辰这样愣头青，天不怕地不怕的主，完全不会把他当回事。
　　女人们见到宁光耀进屋，终归拘谨起来，小心翼翼的都不敢大声说话。
　　“大家不必紧张，都坐吧，我真的只是来看看若溪的”，宁光耀再度重申了一次，走到林若溪面前停下来。
　　林若溪别过头去，脑海里浮现过当初在燕都宁光耀咬牙切齿不承认自己的画面，心就如同刀口撒盐，一双素手紧紧攥着，指甲快要切入肉掌中。
　　见林若溪完全没开口的意思，宁光耀似乎也没觉得奇怪，继续笑道：“若溪啊，我今晚，是怀着真诚的心意过来，能不能单独跟我说几句？”
　　林若溪颤着呼吸了口气，觉得胸口闷得很，“我没什么要说的。”
　　“我有”，宁光耀恳切地很，态度让周边的众女都觉得匪夷所思。
　　这怎么像是宁光耀在向林若溪哀求一个单独谈话的机会？
　　林若溪微微抬头，看了眼宁光耀满是渴望的表情，心终究还是软了下。
　　“去偏厅吧”，林若溪说着，转身率先走向偏厅。
　　宁光耀紧随而上，一脸的喜色。
　　众女也不会跟过去，但都纳闷地望向郭雪华。
　　“妈，怎么回事啊，宁総理跟若溪姐姐有关系吗？”安心忍不住问道。
　　郭雪华叹了口气，也没隐瞒，简单地把当年的事情说了遍。
　　“什么？！若溪是宁総理的亲生女儿？！”蔷薇失声惊呼。
　　“跟做梦一样”，萧芷晴也喃喃。
　　“你们是自己人，早晚也要跟你们说的，但你们可别在若溪面前提这些，她不会喜欢的”，郭雪华诫告道。
　　众女点头答应，她们倒是颇为怜惜林若溪的遭遇，就算对林若溪最了解的莫倩妮，也无法想象，林若溪的身世竟然坎坷到如此境地。
　　与此同时，偏厅里，林若溪望着窗外的夜色，背身对着宁光耀。
　　“宁総理，有话就快说吧，很晚了”，林若溪的口吻冷漠到了冰点。
　　宁光耀不以为意，继续满怀深情，几分忏悔地道：“孩子，我知道你心里，一直对我有不少的怨恨。我今天来，说起来惭愧，其实算是我近些时日苦苦挣扎后，决定来对你和你死去的母亲，道歉的……”
　　“道歉？哼哼……”林若溪听到这里，不由冷笑了起来，“宁総理不要开玩笑了，我不过是一个普通商人家的女儿，一个没什么地位的生意人，怎么能承受得起宁総理的道歉。”
　　宁光耀惋叹道：“我承认，我有被利欲熏心过，我有为了自己的名声，做出过猪狗不如的事情……我都承认……
　　但是！若溪啊，你是聪明的女孩儿，你跟你妈妈一样，都是有大智慧的女人。你肯定能理解，我这样一个男人，我这样的社会地位和影响力，我要考虑的，要承担的东西……太多了！
　　我这些年来，顶着四方的压力，可谓夙夜忧叹，寝食难安啊。我是身不由己的，若纯粹是我光杆一条，那我又怎么会忍心不认你这样的亲骨肉？
　　我下面要面对的，是宁家上下千多口人，是这么多年支持我的同僚，跟随我的那些幕僚们，我若是因为私人的问题而拖累了他们，岂不是让他们寒心吗？
　　从大局上考虑，我自认为，我并没做错。
　　即便这样，这么多年来，我一直都在暗中默默关注着你，保护你，偶尔有疏漏，但终归看着你一路披荆斩棘，走到今天，我是打心眼里高兴。
　　我也不是邀功，虽然我没站出来认你，但我还是竭尽我能做的，为你在商场上保驾护航，暗中和那林志国一样，做了不少事。
　　我不奢望，做的那些事，能够让你感激我……但我真的很希望，你能仔细地想一想，站在我的角度，看看事情到底是怎样的。
　　然后，给我一次将功补过的机会，试着原谅我这个曾经愚蠢，现在又厚颜的父亲……好不好？”

第1165章 绝剑
　　宁光耀说完这番话，眼眶已经微微泛红，几分莹光，满是忏悔之色。
　　林若溪背对着他，努力克制着自己的情绪，沉默了好一会儿，才轻吐了一口气，淡漠地道：“不用了……我已经不恨你了，也就谈不上原谅你。
　　我现在活得很好，比起过去，我可以做我喜欢做的事，身边有亲人，有爱人，还有自己的孩子，我已经知足了。
　　如果宁総理真的想让我好好地生活，就请你以后不要再来找我了，我不想再和你有什么瓜葛。”
　　宁光耀脸上露出一丝错愕，一闪即逝，但很快又满是哀伤，“若溪，你真的连正眼看一看我这父亲的想法都没有吗？！我就真的已经再也无法挽回你了吗？！
　　你是我的亲生骨肉啊！如果你不相信我作为一个父亲的诚心，我答应你，不管你要什么，我都给你！
　　我也不年轻了，没多少年可以清醒地过了，我只求能尽可能补偿我作为一个父亲的缺失。
　　如果你愿意，就算要我把宁家家主的位置给你，我也毫无怨言！”
　　听到宁光耀竟然连“家主之位”都要让出的话，林若溪终于不得不动容。
　　转过身来，看着一脸激动恳切的宁光耀，林若溪有些难以自控地微微隙张的薄唇。
　　宁家的家主之位？
　　这样一个把权势地位看得如此之重，为了这些付出了半生心血的男人，竟然说要把家主之位给自己？
　　林若溪知道自己是不会要那些东西的，但其中所包含的意义，却叫她心头开始发软。
　　深深叹了口气，林若溪才道：“我不需要那些东西，你就留给你的儿子吧，我姓林，不姓宁。”
　　“不！”宁光耀断然道：“你就该姓宁！你是宁若溪！不是林！若溪，我的女儿，你就不能认我，认这个家吗？！
　　我很清楚，你比国栋要优秀得多，如果你愿意的话，我真的可以把家主之位给你！让你成为整个炎夏最有权势的家族的家长！”
　　如此的情感吐露，叫林若溪有些喘不过气来。
　　怎么也不会想到，宁光耀大晚上过来，竟是这样的一番态度，竟能说出这样一些“耸人听闻”的话来。
　　林若溪摇着头，擦了擦眼角的湿润，“我不知道，你不要再说了。我很累，你走吧……”
　　看到林若溪面露痛苦挣扎之色，宁光耀眼底流过一丝暗喜之色，但很深沉地点了点头，“好吧，爸不会强迫你，你好生照顾自己，我下次再来……”
　　爸……
　　宁光耀的这一自称，又让林若溪身躯微颤了下。
　　这样的称呼，这样的深意，自己有多久没有念到过了。
　　宁光耀看着林若溪呆呆站着不再说话，便缓缓转身，迈步走出去，可没走两步，宁光耀似乎想起什么，转过身来，和蔼地笑道：“今天晚了，那个叫蓝蓝的孩子，是先睡了吧。
　　呵呵，我早知道，你跟杨辰领养了一个女孩儿。说起来，她也算我的第一个外孙女，下回来，我一定给她带些礼物来。”
　　说完，宁光耀才略显不舍地多看了林若溪两眼，缓步走了出去。
　　……
　　大厅里，郭雪华在这段时间中，已经给宁心与宁德二人上了茶水。
　　不过这两人并没有什么兴趣喝茶，而是不断地在众女身上瞄着眼，特别是对蔷薇，兴趣浓厚。
　　“你这小女娃倒是修为不俗，年纪轻轻已经到化神期，你是散修还是出自哪个世俗门派啊？”宁心怪笑着问道。
　　蔷薇微微皱眉，“既然知道我进了化神期，怎么就知道我年纪轻轻呢，就算我今天是百岁高龄，容貌上也不会有什么变化吧。”
　　“哈哈……”宁德笑道：“就冲你这话，也知道你年龄尚小。我们二人已经是近百年岁，看人的年龄，岂是看外貌。你的神态、举止、语调、气质与步伐，都可以看出你的真实年纪。
　　我们修行之人若要看外表来辨别真实年龄，那可就全乱套了。”
　　蔷薇轻哼了声，“就算是这样，你们问我这些做什么。”
　　之前曾经差点被那燕飞雨蛊惑，被骗去杨辰所传授的心法，蔷薇此刻格外小心应付。
　　“你这小女娃，应该不是四大家族的人吧”，宁心眯眼道。
　　“不是又怎样。”
　　“嘿嘿，还真是满身是刺”，宁心笑道：“如果你不是四大家族之人，那你该跟你世俗的亲朋家人告别，用不了几天，你应该就不能再留在世俗之中了。”
　　“什么意思”，蔷薇蹙眉，满是疑惑。
　　宁心与宁德也不多说，自顾自地拿起茶杯，似乎懒得回答。
　　正巧这时，宁光耀从屋内走出来，与宁心宁德一对眼，示意可以走了。
　　一直提心吊胆的郭雪华赶紧看了看偏厅里没出来的林若溪，确认林若溪没什么事，才松了口气。
　　宁光耀不忘跟郭雪华道别，“雪华，若溪成了你们杨家的儿媳，就拜托你多照顾照顾了，我以后有机会，还会来看这孩子的。”
　　郭雪华心里咯噔了下，不清楚宁光耀到底什么意思，但还是勉强笑着点点头，“会的，我公公也很喜欢若溪的。”
　　宁光耀快慰地点头，“能得到杨公喜爱，自然是好的，可惜若溪还是不肯接受我，我只能耐心等下去了。”
　　郭雪华身为人母，将心比心，当初杨辰不肯认自己的痛苦，记忆犹新，虽然知道宁光耀做了不少错事，但听宁光耀这么说，还是忍不住劝道：“放心吧，若溪不是小心眼的孩子，她比谁都重视亲情，我想她有一天会接纳你的，如果総理你是真心的。”
　　“我自然是真心实意的”，宁光耀一脸无奈地苦笑了下，再度道别，就准备带着宁心宁德离去。
　　可就在这时，宁心与宁德，以及蔷薇，全都脸色一变！
　　“怎么又有人……”蔷薇忍不住失声道。
　　“什么？”郭雪华疑惑。
　　宁心哈哈笑道：“刚才还说，让你这小女娃做好准备，没想到说来就来。”
　　“到底是什么人来了”，郭雪华着急道。
　　一直没回去的莫倩妮与安心等女也是面面相觑，她们觉得今晚都快难以入睡了。
　　正自说话间，外面守着的那些宁光耀的保镖们，发出了大喝声！
　　“什么人？！”
　　“站住！”
　　可紧跟着，却是听到几声惨叫，保镖们显然被某来者给放倒了。
　　门被推开，一个陌生的身影，堂而皇之地迈步走入屋内。
　　一袭灰白相间的条纹道袍，腰间系着一条朱红色的丝带，面容英武，满下巴的胡渣，略带几缕灰白的发丝竖起了一个道髻。
　　这么一个看起来也就四十几岁的高大道人，背后背着一把银灰色手柄的长剑，眉宇间几分不耐烦地走进屋来。
　　看了眼房中众人，道士在宁心与宁德身上顿了顿，几分诧异，随即才看向蔷薇，眼里倒是几分赞赏。
　　“我当是谁，怎么，鸿蒙的这一次使者，派的是你‘绝剑道人’？之前才死了个天音和尚，这次又派个道士，看来鸿蒙是打算轮着换试试啊，哈哈……”宁德调笑道。
　　绝剑道人？鸿蒙使者？
　　在场的除了萧芷晴，其他众女也都已经知晓幻境中不少事，也顿时明白了来者何人。
　　萧芷晴刚刚还没反应过来，但这下见到绝剑道人，立马俏脸一白，眼中闪过诸多思绪后，默默地推了推身边的母亲王妈。
　　“晴儿，怎么了，这人来做什么的呀”，王妈正担惊受怕着呢。
　　萧芷晴示意王妈小声说话，悄悄在王妈耳边道：“妈，没时间解释了，你回厨房去，拿你的手机给老公打个电话，让他立刻回家……”

第1166章 看好戏
　　王妈作为一个妇孺，自然不会受到过少关注，回厨房去忙活下，也不会有人在意。
　　萧芷晴短促地说完后，很快就装作若无其事。
　　王妈也是机敏之人，默不作声地装作一脸疑惑地看了眼众人后，就默默退回厨房去，好似要沏茶待客一般。
　　事实上，绝剑道人也没有理会王妈母女的兴趣，他的注意力，正被宁心与宁德引去。
　　“宁家的人，可真是越来越大胆了，竟如此堂而皇之地来世俗，就不怕其他两家不满么？”绝剑道人冷笑道。
　　“绝剑，别以为你的修为高我们一截，就能装了不起了。我们上古家族本就有人会来世俗磨砺，我们兄弟二人出来走走，也没什么大不了的。
　　倒是你，别像你的前任，天音禅师一般，出师未捷身先死，嘿嘿……鸿蒙使者竟然被世俗中人所杀，这可是千百多年来闻所未闻的新鲜事啊”，宁心嘲讽道。
　　上古家族与鸿蒙本就默默较劲，倒是彼此都没好感，挖苦嘲讽样样都来。
　　“哼，贫道没功夫与你们二人费唇舌”，绝剑道人看向蔷薇，笑道：“这位女道友，你已经迈入化神期，阳寿大增，已非凡夫俗子，留在世俗已经没有意义了，随我前去鸿蒙吧。”
　　蔷薇心头凛然，猛地想起，之前萧芷晴曾经提到过，迈入化神期的修士，都会进入鸿蒙。
　　原来，这绝剑道人，竟是要来让自己进鸿蒙的！
　　蔷薇自然不可能答应，摇头道：“道长，我并无意进鸿蒙。”
　　“嗯？”绝剑道人一听，不由失笑道：“恐怕是女道友你不知进入鸿蒙的好处吧，你年纪轻轻，我看你恐怕也是机遇颇好的散修吧。
　　你应是不清楚，若是你进了鸿蒙，就能在幻境之中，获取更为浓郁的天地灵气，并且，鸿蒙中人会有定量给予的灵丹，甚至会给予你法宝。
　　你要是想尽可能快地提升修为，冲击渡劫期，进鸿蒙，才是你的正途，留在世俗，只是耽误你的道途罢了。”
　　蔷薇还是笑着摇头，“不了，道长，我对那些并不感兴趣。”
　　绝剑的耐心也有限，顿时不悦道：“就算你不感兴趣，也必须跟我前往鸿蒙！一个化神期的修士，已经会严重影响世俗的平衡。
　　你就算想要留在俗世修行，也得跟我回鸿蒙后，向长老们，批准后，在定点进行修行。
　　若是各个化神期以上的修士如你这般妄为，那这俗世中岂不是乱成一片？
　　你如是还不肯乖乖随我前去，贫道只好以胜于你的修为，强抓你回鸿蒙了！”
　　“凭什么一定要去鸿蒙？蔷薇能进化神期是她自己努力和她的本事，鸿蒙又没帮她，她为什么要听鸿蒙的？而且他们不也是化神期以上的人吗？为什么他们就可以随便在世俗生活？”听不下去的莫倩妮指着宁心宁德，替蔷薇不忿道。
　　“一个区区后天修为的女娃娃，竟然敢这般与贫道说话，哼！贫道虽不妄开杀戒，但你若这般不敬，莫怪贫道手辣！”绝剑道人训斥道。
　　蔷薇连忙把莫倩妮护在身后，示意姐妹别说话。
　　宁心嘿嘿笑道：“我们上古家族的人，它鸿蒙哪又管得了，我说这个小女娃，你就听绝剑道人的吧。他可是化神末期，又以御剑术为专长的牛鼻子，你一个化神初期，反抗也是没用的。”
　　此时，已经从偏厅走出来的林若溪见到这一幕，也是有些不知所措，但她心乱如麻，也没什么心力去说些什么。
　　宁光耀则是默不作声地在旁观望着，眼中闪过诸多思绪，似乎在计较琢磨着什么。
　　绝剑道人不屑地看了宁心二人一眼，继续对蔷薇道：“我们鸿蒙使者游历炎夏，凡是找到进入化神期的修士，就要带回鸿蒙，进行统一管束。除非是四大家族，亦或是上古家族之人，可以脱离鸿蒙的管辖，其他人等，一律都不得违抗！这是规矩，你必须遵守！”
　　“哪有这样的规矩，你们鸿蒙难道还能定天条么？蔷薇是我儿媳妇，就是我们杨家的人！”
　　郭雪华终于忍不住了，站出来大声反驳道。
　　在旁听着的林若溪身躯一震，美眸里满是愕然地看着自己婆婆。
　　蔷薇也是微微愣神，紧随着感动地看着郭雪华，幽幽地唤了声“妈”，却是万千情意融化在里头。
　　郭雪华有些愧疚地看了眼不远处站着的林若溪，但还是一把抓紧了蔷薇的手，拍拍，“孩子，别怕，你就是杨家的人，看他怎么说！”
　　绝剑道人果然是眯了眯眼，道：“四大家族，作为世俗最大的四股力量，皆有在鸿蒙中掌握着具体资料。
　　如今的杨家长媳，应是宁光耀之女，宁若溪……难不成，如今连情人，都能算作妻子么？”
　　当绝剑直白地说出“宁光耀之女”，在场皆惊。
　　鸿蒙的通天手眼，显然是遍布全炎夏，并且对四大家族相当了解，竟然连这一陈年秘辛都一清二楚，甚至直接喊林若溪为“宁若溪”！
　　宁光耀面色一喜，几分期盼地看着身后的林若溪。
　　宁心与宁德则是相视一笑，这也是他们希望尽快可以落实的讯息。
　　林若溪低垂着脑袋，瀑布般的青丝遮掩的女人的容颜，看不到此刻的神情。
　　其他众女则是面露委屈之色，可虽然不甘，也必须承认，就算郭雪华当她们是儿媳，世人眼中，她们不是。
　　可眼下，最要紧的还是蔷薇不能被带走！
　　蔷薇毕竟是从小在黑道圈子里长大，真被惹到了无路可退，也就不再忍耐，眼中满是坚决地道：“我是不会跟你走的，如果你非要带我走，那就动手吧。”
　　“你确定？”绝剑道人面露愠色。
　　“是你逼我的，我没有选择”，说着，蔷薇径直地走向屋外，“我们去后山，不要毁了房子。”
　　已经进入化神期的蔷薇，经过私下与杨辰的几次过招，也清楚自己现在能造成的破坏力。
　　绝剑冷哼一声，“不知所谓，好，那就让贫道让你这小女娃心服口服！”
　　郭雪华想拦着，却是被萧芷晴一把拉住，“妈，没用的，我们只能相信蔷薇姐。”
　　郭雪华喟然一叹，只得跟其他众女走向屋外，就算没法阻止，也得看着。
　　宁光耀问询地看了看宁心与宁德，二人皆是“看好戏”的心态，率先带头走了出去。
　　……
　　中海市区一处崭新的公寓楼内，临近午夜，也只有一家灯火还亮着。
　　这家装修精致的公寓中，客厅里，茶几上摆满了各种小菜和空酒瓶子，显然是刚有人喝得极为尽兴。
　　此刻，一边的沙发上，头发已经相当秃的老李，正面容火红，醉醺醺地倒头大睡。
　　原本老李的身体是抗不住这样喝酒的，但认了杨辰以后，服用了杨辰给的下品灵丹，却是让身体好了一大截，不仅健康起来，还活力充沛。
　　这一高兴，就和杨辰吃完饭又喝到午夜，才昏昏睡去。
　　另一边，杨辰则是邪邪笑着，将一身单衣的李菁菁抱在大腿上，另一只手环抱住他……
　　李菁菁一双玉臂勾着男人的脖子，眼中带着些许无奈与羞涩，隙张着红唇……
　　可杨辰哪会听……
　　“你……你这个坏蛋……我爸还在呢……”李菁菁娇靥绯红一片。
　　“嘿嘿，老李早被我灌醉了，放心吧，你妈也睡着了，我能察觉到。”杨辰继续诱哄道，“而且啊，菁菁宝贝儿，你不觉得在你爸面前被你老公按在沙发上，做点爱做的事情，是很刺激的么？”
　　李菁菁眸子里满是水烟朦胧，“我算看透你了，就是个坏胚子……以前看错你了……”
　　“那也晚了，你已经是我的了。”杨辰得意说着，正打算更一步亲热的时候，放在茶几上的手机却是震动起来。

第1167章 千丝万缕
　　杨辰艰难地停下手上的动作，扭头看过去，那手机显示的号码，竟是极少打来的王妈的手机号？
　　这么大晚上的，王妈突然打电话做什么？
　　杨辰不得不重视，悻悻然地松开了李菁菁，去拿茶几上的手机。
　　李菁菁轻轻吁着温湿的气息，一剪凤眸中几许庆幸也几分失落，软软地缩在那儿也不吭声。
　　“喂，王妈，有什……”
　　不等杨辰问完话，电话那头的王妈就用急促压低的嗓音道：“姑爷，不好了，宁総理来了……还有个奇怪的道士……晴儿让我叫你赶快回来！”
　　杨辰的脸色顿时冷了下来，一抹厉色闪过，慵懒的身子猛地坐起，把怀中的李菁菁给吓了一跳。
　　“杨大哥，怎么了。”
　　杨辰挂断电话，帮李菁菁扯了扯衣服，便站起身来，“菁菁，你扶老李进屋去吧，我要先回去了，家里出了点急事。”
　　李菁菁一听，也不多问，正色地点点头，“那……杨大哥你小心。”
　　杨辰安慰地微微笑了下，旋即转身出了门……
　　……
　　西郊别院后山，寒风凛冽，风吹过婆娑的黑色树影，带起阵阵“沙沙”的奏响声。
　　一滩浓墨似的苍穹下，不见得半点星月。
　　山脚下，宁心宁德悠然地负手而立，宁光耀也在旁观望着，可他没半点修为，却是见不到山顶上的状况。
　　莫倩妮与安心、萧芷晴等女，担忧蔷薇的情况，陪着郭雪华也都跑了出来，林若溪跟在最后头，神态复杂，似乎还未从适才的错综局面里回过神来。
　　山顶上，平日里杨辰特意为女人们修炼而搭建的平台上，此时正遥遥站立着两条身影。
　　蔷薇的一身米色针织毛衣在夜风里显得有些单薄，被吹地呼呼扯动，让女人的娇柔身段显得格外纤美。
　　对面傲然站着的，双手叉在胸前的道士，正是绝剑道人。
　　“没想到，把一个区区化神初期的晚辈带回鸿蒙，还要贫道动手降服，也罢，既然你不肯随我而去，那你就尽管放手攻来，贫道就让你心服口服！”
　　蔷薇虽然有些紧张，但也并不畏惧，进入化神期后，也有跟杨辰对上几次招，心里也有底。
　　事实上，因为杨辰毕竟爱惜自己的女人，担心蔷薇伤着，从来不会真刀真枪得打，这让蔷薇也不清楚，自己到底有多少实力。
　　这次有绝剑道人这样一个显然高于自己修为的对手，蔷薇竟是显得颇为兴奋。
　　“既然道长这么承让，那晚辈也不客气了。”
　　蔷薇话风一动，体内的真元力顿时加速凝结，这方圆一里内，茫茫一片的灵气，开始随着一定的韵律颤栗起来！
　　绝剑道人眉头微皱，“咦，这是何法门……”
　　不等他细想，就感到一股子阴冷的灵气激流，如同倾泻而下的瀑布，从虚空中直挂而下！
　　“轰！”
　　一道湛蓝色的洪流，好似一道粗壮的水流冲刷过绝剑道人原先所站的位置，将那一块的山石竟是轰成了碎末！
　　绝剑道人垫脚腾空而起，闪避得也够快，虚惊一场中，看着那湛蓝色消散开去，骇然大惊！
　　那并非水流，而是水属性的灵气，在半空中猝然汇聚形成的灵气流！
　　这女子才化神初期刚刚入门，竟能如此敏锐地控制天地间的水属灵气为她所用？！
　　蔷薇见一击不中，索性闭上眼，沉浸入一片她自己独有的世界里。
　　四周变得一片灰暗，只有无数的蓝色星光闪烁。
　　蔷薇知道，那是自己所能感受到的水之灵气，这方圆一里内，所有的水之灵，都能为她所驱使。
　　当初从暴雨中所感悟到的点滴道之本源，让蔷薇所领悟的“道”，趋向也往暴雨一般靠拢。
　　这是她的感悟，也是她的心性。
　　所有的水之灵，都化作了蔷薇的“触手”般，轻易地捕捉到了天空中绝剑道人的方位！
　　“就是那里！”
　　蔷薇根本无需睁眼，那半空中的绝剑道人就察觉到，四面八方的水之灵气，汇聚成了无数如同锋芒毕露的刀片似的利刃！
　　这些细腻的“雨丝”，好似要把他切割成肉末，打成人肉筛子！
　　“簌簌簌簌！”
　　无数的蓝光如同刹那闪烁过的流星雨，但却是狂风暴雨！
　　绝剑道人骇然变色，他又是没察觉到任何法门的释放，这些水之灵就像是和蔷薇心灵相通一般，朝他毫不留情地攻击！
　　但绝剑道人毕竟是化神末期的修为，比蔷薇高得不只一截。
　　周身运起的真元气罡顶在外头，愣是把那些水之灵化作的“雨之刃”给抵消在外！
　　“好一个后生晚辈！果然有几分真本事，既然如此，修怪贫道不留情面！”
　　绝剑道人大喝一声，背后的长剑“噌”地一声猝然出鞘！
　　“看我飞剑，‘千丝万缕’！”
　　那柄白色散发着淡淡辉光的飞剑，饶着绝剑道人盘旋数周，飞速越来越快！
　　“千丝万缕，散！”
　　绝剑道人竖起剑指，一道诡异的符文，点入这名为千丝万缕的飞剑之中。
　　“噌！”
　　飞剑竟是从一把，瞬间分散开来，如同幻影，在绝剑道人面前化作了无数把开始缠绕飞转，好似真有千丝万缕的剑光开始围绕！
　　蔷薇顿时感到剑气朝着她所在的位置咄咄靠近，仿佛随时就能把她吞没一般！
　　“千丝万缕，白狼式！”
　　绝剑道人剑指猛地指向蔷薇，那无数流光般的飞剑，成了道道流萤，前赴后继地朝着蔷薇扑去！
　　蔷薇不敢托大，虚空中再度凝练出大量的水之灵，沉沉地落下！
　　一道湛蓝色的“雨幕”被撑起，无数的雨点，和那些白光飞剑碰撞在一起，爆发出蓝白交错的激烈火花！
　　灵气与剑气的碰撞，带起的震撼效果，让整个后山都显得地动山摇！
　　“轰隆隆隆隆！”
　　山脚下，众人看到山顶那流光四射的战斗，皆是有些目瞪口呆。
　　宁心与宁德对望了一眼，皆是震惊。
　　“那女娃娃不过是化神初期，竟然能让绝剑道人出他的‘千丝万缕’？”
　　“千丝万缕虽然不是什么了不得的法宝，但也是中下品的飞剑法宝，威力不俗，看来，那女娃娃所修炼的功法，应该是有足够强悍的攻击性……”
　　“可她毕竟才化神初期，怎么能让化神末期的绝剑道人如此慎重？莫非她的功法真有如此玄奇？！”
　　宁心与宁德私下交流着，打定主意，要好好跟家族汇报一下这件怪事。
　　而林若溪等女人看着蔷薇与绝剑道人战斗的四射火花，都几分担心和羡慕。
　　“原来……蔷薇姐真的这么厉害，我们以后也能那样吗？化神期的战斗就是这样的？”安心张着小嘴吃惊道。
　　萧芷晴也是看得有些入迷，“没想到老公创的功法会有如此强的战斗力，我还以为蔷薇姐姐根本没法抵抗呢。”
　　“哎哟，你们还谈这些做什么，怎么杨辰还没回来？！要是蔷薇伤着了怎么办？！不能眼睁睁看着蔷薇那孩子被带走啊！”郭雪华着急地大喊。
　　可是，杨辰终究没出现。
　　山顶上，蔷薇催动着无数的雨幕，与那绝剑道人的无数流光飞剑，正交战正酣。
　　也是恰好，蔷薇与绝剑道人都是擅长用繁多迷乱，却暗藏杀机的招数，此刻两人打得可为眼花缭乱，绚烂无比！
　　虽然蔷薇不能真正伤害到绝剑道人，可倾盆暴雨似的水之灵化作的雨刃，着实也让绝剑一时难以攻击得手，攻守兼备。
　　而绝剑道人的流光飞剑，不断地试图突破蔷薇的层层防守，总是功亏一篑！

第1168章 我不走
　　绝剑道人终于有些恼羞成怒，毕竟自己是化神末期的修为，对付一个化神初期的蔷薇，还是在蔷薇没有法宝的情况，就凭着蔷薇的那诡异的沟通天地中水之灵的手段，竟然被打得这般胶着不分！
　　盛怒之下，绝剑道人左手又起一剑指，与右手的剑指互成十字交错。
　　“莫怪贫道出手狠毒，你这晚辈着实叫人愤恨！”
　　那千丝万缕忽然全数收回到绝剑道人的身边，形成铜墙铁壁似的一道道围栏状后，爆发出一阵灼灼的白光！
　　“瀚海阑干百丈冰，狂澜式！”
　　绝剑道人怒吼一声，那无数的流光飞剑，瞬间凝结成了数十把足有七八米高大，一人合抱粗壮的巨大光剑！
　　光剑听话地围绕在绝剑道人四周，高高悬浮，蔚为壮观！
　　这数十把飞剑，形成的骇人震慑力，远超之前！
　　虽然说仅仅是中下品的法宝，本身威力是有限的，但因为绝剑道人本就是以御剑术见长，这样的法宝在他手上，发挥的威力不啻于近乎中品顶级的法宝！
　　蔷薇感到压力骤增，刚才就已经有些措手忙乱，这一刻却是深知，自己目前的修为，就算可以反应过来用水之灵抵挡，也是抗不住了！
　　“叫你明白，鸿蒙之威不可抗！”
　　绝剑道人得意一笑，剑指一推，那数十把飞剑，就朝着蔷薇轰然砸落下去！
　　蔷薇避无可避，只能不断地飞退开去，身前播撒下片片的水灵光幕，试图抵挡掉光剑的冲击，但却是如同脆弱的纸张，被瞬间撕裂！
　　终究是输在了修为上，自己哪怕能到化神中期，也绝对不会败给这牛鼻子！
　　那数十把飞剑好似跟踪的巨大导弹，朝着蔷薇渺小的身体，渐渐要将女人彻底吞噬殆尽！
　　虽然绝剑道人并无意杀掉蔷薇，可这一招若中了，蔷薇也必然重伤，带回鸿蒙也无力反抗。
　　难道自己真要被打伤，被抓去鸿蒙？
　　蔷薇不甘心地想着，却是无能为力……
　　可就在这时，一道看似寻常的身影，好似鬼魅一般，出现在了蔷薇身前！
　　就如同是一道利箭直射而至，根本不给人半点思考的空隙，已经挡在那儿！
　　“老公？”
　　蔷薇认清来人是杨辰的刹那，那数十把巨大光剑，已经如同钉向十字架的钉子一般，狠狠地扎在了杨辰的身上！
　　“轰！”
　　流光四射，剑气磅礴！
　　一团剧烈的白光闪过后，杨辰却是傲然而立，完全没有被撼动半分！
　　就算是绝剑道人的得意绝技，在九天神雷劫初期的杨辰面前，还是不值一提的。
　　杨辰本就肉身剽悍异常，生吃下这一招，根本无需别的任何防护措施。
　　绝剑道人则是脸色惨白，不敢相信地看着淡然微笑的杨辰，心里的惊恐难以言喻！
　　就算鸿蒙里那些渡劫期的高手，也很少有人敢用肉身顶着自己的御剑术，除非那些天阶超级高手和地阶几个厉害的长老。
　　这年轻人，是杨家认回的长孙杨辰没错，可百闻不如一见，这小子的修为和肉体，竟强到这个地步？！
　　而在山脚下，能看到杨辰用肉身挡下这一雷霆一击的，也就宁心与宁德。
　　二人都是面露惊愕，头一次真正见到杨辰，就被震慑地说不出话来。
　　蔷薇吁了口气，飘然地落到杨辰身边，脉脉地看着男人，“我还以为老公你不要我了，刚才都吓坏了。”
　　杨辰也不理会那绝剑道人，笑眯眯地转过身，搂了搂蔷薇的软腰，“怎么会呢，我早就回来了，不过看他要动手，就正好借他来给你实战积累经验。怎么样，刚才交手过程中，学到不少吧。”
　　蔷薇一脸“果然如此”的表情，但也点点头道：“嗯，实战果然还是要拼修为的，不过我有信心，如果我到达化神中期，他不会是我的对手。”
　　“那是自然，我创的功法，比他们这些寻常的功法可是好得多”，杨辰几分得意。
　　说起来，这自创的无名功法，也是在蔷薇迈入化神期后，杨辰才发现了这一套功法的一种玄奇之处。
　　普通的功法，应是不断提升真元，感悟天道，提升境界以承载和借用更多的天地灵气。
　　但杨辰借着《往念衍生经》推敲出来的功法，虽然无法达到同样“化身天地”目的，却也对天地之道有较为高层次的理解。
　　根据修炼者自身的心性、悟性、机缘，进入化神期，会有一种特殊性质的“道”的感悟。
　　蔷薇正是借着暴雨中的感悟，能够极为敏锐地感知水之灵气的脉动，与水之灵的契合度高得离谱。
　　这虽然比不得天地之力的威能，却也已经高出普通修士许多。
　　当初蔷薇使用这一种“道”，衍化出如同暴雨倾盆的招数，杨辰也啧啧称奇。
　　最后，两人还合计了下，就给这种蔷薇独有的“道”，取名为“雨落之道。”
　　虽然蔷薇才刚起步，对这一种道的领悟还在初级阶段，但相信随着女人修为的提升，对“雨落之道”的运用，也会更加纯熟。
　　杨辰还很期待，自己的其他女人们，在哪天进入了化神期后，会是何种“道”的特殊形式？
　　就在二人你侬我侬之时，那被杨辰彻底蔑视了一番的绝剑道人，面色赤红。
　　“杨辰，你来了正好，这女娃已经迈入化神期，非四大家族之人，按照鸿蒙规矩，该带入幻境。你今天若是识时务，就休要阻拦贫道执行鸿蒙使者之使命！”
　　“哈，规矩，谁说鸿蒙订的规矩，我杨辰和我杨辰的女人，就要遵守的？”杨辰冷笑着回头看去。
　　绝剑道人眯眼道：“难不成，你还想与我鸿蒙做对？”
　　“那倒不至于，我就算再狂妄，也不可能跟整个鸿蒙为敌，我相信，鸿蒙中能赢我的高手还是有些个的”，杨辰道。
　　“既然如此，那还不速速交人！”绝剑呵斥道。
　　杨辰邪邪一笑，“按照《诸神盟约》，炎夏修士，不许踏出炎夏地界，你是鸿蒙使者，应该在出来前就早早了解清楚，是否有这一条？”
　　绝剑道人几分迷惑，但还是点头道：“不错，正是如此，但你身兼诸神中冥王的神格，倒是一特例。”
　　“好，既然如此，我今晚就送我的女人出炎夏，若她不在炎夏，你总不能把她带去鸿蒙了吧？”杨辰乐道。
　　绝剑道人一愣，却是没想到这一条。
　　若是蔷薇真不在炎夏了，那他是不能出炎夏的，毕竟按照鸿蒙里的说法，出了炎夏地界，被诸神杀死，也怨不得谁。
　　而且，鸿蒙只顾着炎夏，却是不顾其他地界的。
　　“哼，你就这么有信心，送你的女人出炎夏，不会被诸神所伤？”绝剑道人问道。
　　杨辰耸了耸肩，“那能怎么办，留在炎夏，你若是回鸿蒙去汇报说我不配合，那我岂不是要跟整个鸿蒙对着干？我哪有这本事。倒是送出国去，我好歹也是十二主神之一，虽然如今对神族的空间法则有点废弃，但他们总得卖我点面子吧。”
　　蔷薇一听竟是要送她出炎夏，顿时有些不悦，可咬了咬唇，也不出声。
　　绝剑道人斟酌了下，这倒是对鸿蒙的规矩没有违背，毕竟蔷薇出炎夏，是被杨辰带出去的，那就不是炎夏修士主动挑事了。
　　关键是，蔷薇不过是化神初期的修士，对于鸿蒙而言，多一个少一个，无伤大雅。
　　“好，既然你这么说，那我明日会来确认，若她还在，可就没这么好说话了”，绝剑道人道。
　　杨辰点头，“好，明日就明日，明日夜晚，你大可来中海搜寻，全炎夏随便你搜。”
　　绝剑道人冷哼一声，深深看了蔷薇一眼，才御使着千丝万缕恢复成原状，脚踏飞剑，化作一道流光飞遁而走。
　　等绝剑道人一走，蔷薇登时用力地拿粉拳擂在杨辰胸口，好脾气的女人这回也不干了。
　　“我不走！凭什么要我一个人躲到海外去？！”蔷薇嘟嘴不满道。
　　杨辰忙笑呵呵地抱抱，温声哄道：“蔷薇宝贝儿，别生气，我这不是权宜之计么，糊弄他的，”我怎么舍得让你孤“真的？”蔷薇将信将疑。
　　“当然，我要是怕了他们，就诅咒我这辈子再也‘不举’！”杨辰拍胸膛道。
　　蔷薇松了口气，点头笑道：“我信了，你连‘不举’的誓言都说了，那肯定不会骗我。”
　　杨辰嘴角一阵抽搐，苦笑说道：“具体的细节，等会儿我会告诉你该怎么做，反正绝对不会吃亏的。我们先下山去，还有事儿要处理呢。”

第1169章 挡在外头
　　杨辰所说的事，自然是与宁光耀一行人，还得会一会。
　　当初宁光耀的决绝与冷血，让杨辰已经没有任何承认这个男人，是自己岳父的念头。
　　对于杨辰而言，宁光耀只是一个想杀却不能杀的麻烦，如今他主动找上门来，再加上之前阵子，宁家主动示好的动作，不得不让杨辰小心应对。
　　特别是，杨辰刚一回来就察觉到，那宁心与宁德显然都是化神中期的高手。
　　如此堂而皇之地在世俗行动，又和宁光耀在一起，不用想也知道，肯定是上古家族的宁家派来的。
　　这么一想，世俗的宁家真正的靠山竟是上古家族，杨辰不得不再重新审视一番宁家的实力了。
　　来到山下，郭雪华以及众女都迎了上来。
　　郭雪华显得极为担心蔷薇的状况，上上下下地打量着，温声询问蔷薇有没有伤着。
　　蔷薇感激地笑着摇摇头，对于郭雪华这么爱护自己，蔷薇也是之前没想到，毕竟自己只是一个情人，可经历今晚这些事，倒是对这个称不上婆婆的婆婆，贴近了许多。
　　林若溪眼中几许幽怨，但适才的情形确实危险，也就努力地不去多想。
　　杨辰看到这一幕，心里微微一叹，但还是让郭雪华及女人们先各自回去。
　　留在山脚下，杨辰把宁光耀冷声叫住。
　　宁光耀似乎早知道杨辰不会这么轻易让他走，与宁心宁德一直站在那儿静静等着。
　　见女人们已经走远，杨辰才目光冰冷地道：“我记得，你之前已经说过两回，你不会承认若溪是你的女儿，我说得没错吧。”
　　宁光耀谦和地笑了笑，“杨辰啊，我承认我有说过不少错的话，但说的归说的，血脉亲情，终究是至真的。”
　　“少跟我来这套，虽然我还不确定你到底打的什么主意，但我劝你最好离我的女人远远的！
　　你曾经把她伤到体无完肤，好不容易她现在有了新的生活，有了笑容，你却又来折磨她……
　　如果你真的良心发现，想起了做一个父亲的责任，那就不是来一次次地挑战她的承受极限，而是应该让她平静快乐地生活。”
　　宁光耀摇头，“我不认可你说的话，我是若溪的亲生父亲，我有权力与我的女儿见面。我知道你很有实力，但你不能否决我作为一个父亲的决心。
　　何况，我们宁家决计不会怕了你和杨家，你不要以为你强势，我就真怕了你，我是不会放弃我的骨肉的！”
　　宁光耀显得义正言辞，占据着血脉至亲的至高点，却是寸步不让。
　　杨辰瞄了眼在旁的宁心与宁德二人，眼中锋芒毕露，如同黑夜里蓄势待发的豹子。
　　宁心与宁德皆是化神中期，与杨辰修为相差甚远，比那绝剑道人都不如，自然是心中凛然。
　　但背后有宁家这样的庞然大物撑着，他们到是支起腰杆，浑然不惧地和杨辰对视。
　　“年轻人，你资质好，修为高，但也不要太自以为是。你的妻子，说是你的妻子，但也是我们宁家的血脉。
　　虽然她只是我们宁家在世俗的旁支，但我们宁家也不会坐视不理。光耀确实有过犯错，但我们宁家还是会支持他的这一决定。
　　你若是强行于我们无礼，那我们宁家可不是好惹的……”宁心冷笑道。
　　杨辰恨不得立马招出混沌鼎来把这俩家伙给炼化成两团灵气用来炼丹，可上古家族，确实不是现在的自己，单枪匹马可惹的。
　　自己碰到过的想抢夺自己《往念衍生经》的高手，虽然不确定是否都同一个，也不确定是否全是骆家，但肯定有上古家族出来的高手。
　　若自己是独自一人倒还好，打不过还能跑，但拖家带口的，总得为家人着想。
　　杨辰不禁咬牙，自己如今的实力，确实有些跟不上未来可能要面对的那些敌人，人家鸿蒙与上古家族上万年的积淀，绝非自己一个人可以轻易抗衡的。
　　为今之计，或许只有渡过九天神雷劫第二重的上清神雷劫，才可能与他们一较高下。
　　可是，这上清神雷劫目前看来遥遥无期，而且真要是碰到，能否抗下来都是问题，两万年前那几个高手，未必比自己差，人家全被劈成了灰飞，自己就真能顶得住？
　　一念及此，真当是又着急又无奈。
　　叹了口气，杨辰只得对宁光耀道：“最好你是真心的，如果不是，就算你靠山再大，我要杀你一个人也只是眨眼的功夫。”
　　言罢，杨辰也不理会宁光耀怒意的眼神，一个闪身便从原地消失。
　　宁心与宁德看着杨辰离去的方向，一人喃喃道：“这小子的年纪，有这修为着实离奇，而且他明显对我们宁家有敌意，看来必须尽快告诉家主，好生防范才是。”
　　宁光耀眼中满是阴狠之色，忽然道：“宁心长老，就不能派两位族中高手，将这小子的一身修为废了？”
　　“哼哼”，宁心咧嘴道：“光耀，你可真是能狠得下心啊。再怎么说，那也是你女儿的丈夫。”
　　“他的命可以留着，但他的一身本事，确实后患无穷”，宁光耀忧虑道。
　　“无妨，你是不知，这渡劫期的修为增进，并非像化神期这么简单，化神期的修士，只要时间够，多半能进入化神末期，而且相差不大。
　　但这渡劫期，那需要的真元增进，却是海量的，就算等你驾鹤西去那年，那小子没有大福缘，亦或大量的极品丹药的支持，未必能增长多少修为。
　　而且这小子来路古怪，我们贸然请家族中的高手对他下手，输赢未必的同时，这种过于违背幻境之中不干涉世俗规矩的做法，也会让其他两个家族与鸿蒙，当我们有过分的野心。
　　到时候若是腹背受敌，我们宁家在上古家族中稳稳第一的位子，可就要不保，所以，只需注意他就好，量他也掀不起什么大浪来。”宁心道。
　　“不错，何况我们宁家有三小姐坐镇，收拾这小子，随时都可以”，宁德嗤笑道。
　　宁光耀连声应是，对那“三小姐”似乎也极为信服，但眼底却是依然难掩忧色。
　　……
　　杨辰并未直接回到家中，而是来到蔷薇家宅里，与蔷薇交待了些话，自然是关于明天怎么应付绝剑道人的事，这才返回自己家中。
　　一想到离开时，蔷薇那满脸呆呆傻傻的憨态，杨辰不禁颇为得意，自己这计划若成了，以后应付鸿蒙，倒是会方便不少。
　　进屋时，楼下只有郭雪华正在厨房不知道忙些什么，见杨辰回来，忙抬头问道：“儿子，那宁家的人没为难你吧？”
　　杨辰笑道：“是我主动找他们，他们怎么为难我，放心吧，我只是警告那家伙不要伤害若溪。”
　　郭雪华几许无奈地叹声，“也不知道若溪那孩子心里怎么想的，我一个半百的人，也都看不出她心里想些什么。”
　　杨辰心说这要能猜得到，自己也不会被忽悠那么多回了，摇头笑了笑，便走上楼去。
　　来到林若溪房前，杨辰敲了敲门。
　　稍一会儿，林若溪才打开门，见杨辰杵着门口，面色几分苍白地轻声道：“小声点，蓝蓝睡着呢，有什么事么？”
　　杨辰一阵心疼，柔声道：“老婆，你没事吧，他有没有说什么伤人的话？”
　　林若溪摇摇头，“没有。”
　　“你脸色不太好看，如果是宁光耀强求你做什么，那你尽管告诉我，我以后会把他挡在外头。”
　　“我说了没有！你不要再跟我提他了好不好！”林若溪几分烦躁地蹙眉，气恼地瞪着杨辰。
　　杨辰一阵愕然，不知怎么的就好像惹女人不开心了。

第1170章 自私的
　　林若溪也意识到自己口吻不太好，但只要一提起宁光耀，就不知怎的心乱如麻，各种酸楚苦涩的情绪一拥而上。
　　吁了口气，女人勉强笑了下，低头歉然道：“对不起，我……不是生你的气，我知道你关心我，谢谢，但我……今天真不想说话了，晚安……”
　　说完，林若溪便把门关上。
　　杨辰木然地在门口站了会儿，咬了咬嘴唇，随即自嘲地轻笑了下，才走回自己房中。
　　刚回房中没多久，郭雪华就敲门进来，手上还端着一托盘，上头两碗热腾腾的东西，飘着让人食指大动的香味儿。
　　“妈，这什么东西”，杨辰正打算去洗澡，闻着那味儿就来了精神。
　　郭雪华一脸疼爱地看着杨辰，有几分无奈，淡淡笑道：“给你熬得鸡汤，还有些莲子羹，你这么晚才回来，我就给你热了热。”
　　杨辰心中不由暖暖的，事实上，因为自己这人本来就皮糙肉厚，而且能享受的几乎都能自己搞定，所以，郭雪华想给自己一些好东西，也是有心无力。
　　但郭雪华还是会时不时地做点吃的喝的，给自己当点心或夜宵，虽然简单，却也是一份关爱。
　　自己活了二十几年，也就这一年来，才渐渐体会到，就算再怎么高的境界，对母亲的感情，也是无可取代的。
　　接过鸡汤，杨辰大口大口地往嘴里舀着，尝着味道和平时不大一样，不由问道：“妈，这是放了什么药材？”
　　“也没什么，就一些东北的鹿茸，一些臧区的冬虫夏草，还有一些杂七杂八的药材，好给你多补补”，郭雪华和蔼地笑道。
　　“我哪需要补啊，解解馋罢了。”
　　杨辰知道，杨家下面的那些人送来的补品，像冬虫夏草和鹿茸、熊胆、山参，肯定是不会像市面上那些一样大多招摇撞骗的。
　　这些大补之物，平常人吃多点，没准就直接流鼻血了，可郭雪华却是大大地舍得全塞锅里给杨辰炖了，反正杨辰也吃得消。
　　“当然要补，再怎么强壮，多补补总是有好处的，再说了，我还指着你让我能抱一个白白胖胖的孙子呢，所以问了老中医，专门配的给男人健肾的方子”，郭雪华压低了声音道。
　　杨辰差点没一口喷出来，原来这是壮那啥的，苦笑道：“妈，别的男人可能需要，但你儿子最不虚的就是肾。
　　再说了，我不早跟你讲了，我现在没法让她们怀上孩子，是因为我自身修为和身体素质比她们强太多的问题，吃这些也没用的。”
　　“我知道”，郭雪华拍拍杨辰的肩，“可蔷薇那孩子不是已经到化神期了么？她的进境速度这么快，没准能跟你接上呢”？
　　“蔷薇？”杨辰愕然，感情郭雪华是打这主意，怪不得看起来比过去更加在意蔷薇了，这事儿要让蔷薇知道，真不知道该哭该笑了。
　　杨辰叹息道：“妈，虽然蔷薇的进步速度快，可你儿子我的修为增进更快，而且我是在渡劫期的层次上，快速地提升。
　　蔷薇的那点进步，其实还是没太多影响的，让她怀孕的几率，还是小得可怜的。”
　　“几率再小，也比若溪的几率大吧”，郭雪华忽然翻了个白眼，有些埋怨地轻哼了声。
　　杨辰一怔，没想到郭雪华突然就把话题扯到林若溪身上了，似乎还对这儿媳妇有诸多不满。
　　杨辰不禁问道：“妈，你怎么能这么说若溪呢，修为这种事，本来就讲机缘和根骨，资质，每个人都不一样，不能强求的。
　　我总不能因为蔷薇的修炼速度快，我就要格外去偏心蔷薇吧，这对其他人太不公平了。”
　　“哼，我也不想偏心，可也要做的事情，表现的态度，让我能不偏心才成啊！”
　　郭雪华似乎憋了好久，连着说道：“你刚才在若溪门口，是去安慰她了吧？”
　　杨辰呆呆点头，“您在楼下看见了？”
　　“当然，看你那担心的样子就知道了，不是安慰她还能是什么？可她呢？根本懒得搭理你的样子，还让你在门外就这么站着，最后把门又关了！
　　既然都已经同睡一起过了，怎么在家里就非得跟你分着睡呢？本来就生孩子的几率小，还整天把你关门外，我替你想想都来气！
　　凭什么我儿子有这么多好女孩儿喜欢，非得守着她这么一个不懂事的女人做正房？
　　既然嫁进大户人家就得有觉悟，她能得到是别的女人做梦都想得到的，那也得有些付出吧！
　　我也不奢望自己儿媳妇为我们长辈做多少事，可她总得让我觉得，她是爱我儿子的吧？！”
　　郭雪华越说越激动，说到后来，两眼里竟是噙着泪光，有些不忍心看杨辰。
　　杨辰端着鸡汤，傻傻地笑了笑，“也没这么严重吧……若溪她不就这么个性子么，其实她心里还是很在乎我的。
　　而且蓝蓝不是喜欢跟妈妈睡么，她们母女睡一起，我也没觉得怎么样。
　　再说，这样不就刚好，我晚上其实也可以跑去别地儿睡，不会冷落她们么。
　　至于生孩子的事……反正急也没用。”
　　“你还帮她说话？”郭雪华恨铁不成钢地看着儿子，“既然若溪是我们杨家的媳妇了，当然是她第一个生孩子才算顺理成章，不然得多揪心啊，你以后是帮孩儿他娘，还是帮你老婆？你就不烦？
　　还有，我就不信了，要今天若是倩妮和蔷薇，甚至安心、明玉她们做你老婆，不说她们会不会没生孩子先领养一个，就说这夫妻同房的事儿，至于这么费劲么？这事传出去，还以为你们假结婚呢！”
　　“妈”，杨辰正色道：“你这话就不对了，虽然蓝蓝是领养的，但我真心把她当我自己亲女儿看待的，她也是我和若溪的第一个孩子，不论以后我有几个孩子，这点永远不会变。”
　　郭雪华烦躁地直点头，“好好好，我知道蓝蓝是个好孩子，我也很喜欢蓝蓝，把她当孙女。
　　可蓝蓝毕竟是女孩儿，也不是咱杨家的血脉，你爷爷已经没多少年可以清醒着了，你就这么忍心，让他老人家古稀之年，就一直盼不到曾孙么”？
　　看着郭雪华快要声泪俱下的凄切样子，杨辰也是心头如同蜂蜇，低头叹道：“我明白了，妈，我答应你，我会想办法尽快提升她们的修为的。”
　　郭雪华深深地看着杨辰，拍拍杨辰的肩膀，“儿子，妈知道，你心里最喜欢的还是若溪，虽然不清楚为什么，但你最喜欢，妈也会努力地去包容她。
　　可是，全天下的母亲都是自私的，说到底，媳妇儿是别人家的，儿子才是我亲生的，我真的不能忍受你在媳妇面前被这么对待……
　　或许你自己没觉得怎么样，但在我当妈的心里，有时候就是不吐不快，疼得跟心尖滴血似的……
　　你明明这么有本事，明明就不缺好女人喜欢，凭什么要这么低声下气的总去热脸贴冷屁股？”
　　“好了，妈”，杨辰站起身来，不想再继续听下去，心境像是湖水被扔进了一大块石头，荡漾开巨大的波澜，笑着道：“别说了，我知道你是心疼我。
　　我以后会注意跟若溪沟通一下的。时间不早了，您先去休息吧，太晚了容易长皱纹。”
　　郭雪华还想说什么，却是被杨辰推推搡搡地出了门，只得作罢。
　　等房间里安静下来，杨辰才松了口气，把剩下的鸡汤和莲子羹大口吃完后，躺在床上，却是懒得去洗漱了。
　　看起来，自己虽然尽可能地两边讨好，可婆媳间的矛盾还是在不断地暗中加剧着，是该抽空跟林若溪说说这些事了。

第1171章 那就好
　　因为与绝剑道人约定好时间，杨辰也不急着处理家中的问题，第二天醒来后，照常地上班。
　　看看新闻，上网和忙里偷闲的表弟袁野打打游戏，倒是其乐无穷。
　　袁野也是在糖糖上大学后，空闲的时间多了不少，毕竟大学生活对于好动的糖糖而言是非常有吸引力的，不用总让袁野陪着玩了。
　　让杨辰有些小郁闷的是，唐婉那女人跟林若溪一样都属于工作狂的性子，倒是有阵子没上她那儿亲热了，好在唐婉对修炼的事情看得较重，毕竟延长寿元，永驻美貌的诱惑难以抵挡，倒不会偷懒。
　　快到中午吃饭的时候，杨辰正打算叫上赵腾等几个手下一起聚餐，却不想接到刘明玉打来的电话。
　　杨辰接起，笑着问道：“明玉宝贝儿，大白天上班的时候给我打电话，倒是难得啊。”
　　刘明玉哼哼道：“我也不想呢，不过今天我百忙也得抽时间出来，我知道你肯定是闲着的，所以快来接我吧。”
　　“接你？去哪？”
　　“别多问啦，快来吧。”
　　“啧啧，还跟我玩悬疑……”
　　杨辰无奈笑着挂掉电话，屁颠屁颠跑下楼去，开车到对面玉蕾楼下，接上了已经在等着的刘明玉。
　　刘明玉一身黑色的职业套装，下面是洁白的丝袜长腿，系着条鲜红色的丝巾，在这大冬天的也不觉得冷，显得明艳动人。
　　毕竟修炼到了一定层次，抵御这点寒冷还是完全没问题的，倒是方便女人穿各种显得清凉的装束。
　　让杨辰比较好奇的是，女人手上还拎着一只大大的红色包装袋，像是装着什么衣服之类的物品。
　　等女人上车，杨辰很绅士地帮她系上安全带，乘机偷个香，嘿嘿笑道：“明玉宝贝儿，真香。”
　　“别闹了，走吧”，刘明玉白了他一眼。
　　“还没说去哪呢？”
　　“去我家里，我爸妈已经打电话来催我了”，刘明玉道。
　　杨辰一愣，“你爸妈？他们有事找我们？我怎么不知道。”
　　刘青山夫妇让自己去他们家里，这倒也不是第一次，可最近倒头一回，这对岳父母算是最不要事的，基本上平日里也没什么来往。
　　毕竟刘青山现在忙着带唯一的儿子刘明豪接手青龙会，没闲工夫跟自己这女婿唠嗑。
　　“早猜到你没良心了，你快开车吧，到了就知道了”，刘明玉催促着，依然卖关子。
　　杨辰撇撇嘴，一脚油门，就朝着刘青山买的那海边别墅开去。
　　刘明玉多数时候也住在自己单人的豪华公寓里，回家去也不常，这么大白天工作间隙回去吃午餐，肯定是鲜有的。
　　一路上，杨辰问女人到底发生什么事，女人也乐滋滋地听着音乐不吭声，叫杨辰都恨不得“停车做嗳正中午”了。
　　半个多小时后，车子停在海边别墅外，下车刚闻到一股子清新的海水味儿，杨辰就微微愣了下。
　　“妈，你怎么也来了”？
　　杨辰错愕地见到，旁边一辆白色的奥迪车刚走下来的美妇人，正是穿着貂裘领子黑色大衣的郭雪华。
　　郭雪华少有地特意打扮化妆，提着爱马仕的手袋，另一只手则提着一只红色的礼盒。
　　听杨辰问出这么句话，郭雪华几分无奈地叹了口气，“你这傻女婿，还真被明玉说中了，你不知道今天是明玉她妈妈的五十岁寿辰？”
　　杨辰木讷半晌，摸了摸脑门，摇头道：“原来是这样，我还真不知道，你们怎么不早告诉我？”
　　“长辈的生日当然要自己有心知道，记得才好，这就是给你个深刻的记忆，提醒你以后也想不起来”，刘明玉笑着将手上的红色礼物袋子送到杨辰手上，道：“喏，这礼物就说是你自己买的，是给我妈的一件巴宝莉风衣。
　　别露馅了，我妈可小家子气了，要是知道连礼物都是我帮你准备的，她准心里有小疙瘩。”
　　杨辰迷迷糊糊地拿着礼物，就跟两个女人一同进了屋。
　　家里头，为了简单庆生的刘青山夫妇已经张罗好了饭菜，等着三人。
　　刘青山夫妇见到郭雪华进门，显然热情得很，立刻招呼着郭雪华坐下，刘母亲自端来茶水，作为今天过生日的人，这么端茶，让郭雪华都不好意思。
　　这里头除了希望女儿以后能生活得更好以外，当然也包含了刘青山的一些想法。
　　像杨家这样的豪门大户，跟他这样黑道背景的家庭，是云泥之别。
　　放作以前，是决然不敢攀附的，但如今既然刘明玉不知不觉就跟杨辰有了这层关系，他当然也近水楼台，找着妻子生日的机会，特意请郭雪华来一同庆生。
　　单纯就请郭雪华来，即显得温馨，也不会太招摇，让杨家觉得不妥。
　　郭雪华心里明白这些门门道道，但也无所谓，当刘明玉请她来的时候，一口就答应下来。
　　事实上，跟每个儿媳的父母保持个良好关系，也是郭雪华比较在乎的。
　　儿子杨辰是没什么需要自己太上心的，反倒把这些杨辰身边的女人照顾好点，杨辰会开心更多。
　　餐桌上，郭雪华与刘青山夫妇也是有说有笑，刘母也是能说会道之人，把杨辰是夸地天花乱坠，比如怎么保护明玉，怎么救了刘青山和刘明豪，让她感激无比。
　　父母当然爱听别人夸赞自己子女，郭雪华也不例外。
　　没多久，郭雪华就和刘母热络地无话不谈了，上年年纪本就朋友不多，郭雪华就缺这样的同龄女伴。
　　杨辰和刘明玉也没想到，两人的妈竟然如此有话说。
　　刘青山在旁看着妻子成功地与郭雪华打成一片，也是笑声不断，有杨家作为依靠，他就更加安心让刘明豪接手自己的青龙会。
　　一餐午饭后，郭雪华和刘母已经谈到了打麻将和穿衣、打扮等各种方面，就像多年老友一般。
　　等到下午时分，要离开的时候，郭雪华满口答应刘母，改日叫好了人，一定要来刘家打上几局，也邀请刘母去自己家中。
　　杨辰原本觉得有些不妥，毕竟家里也不是只有自己和郭雪华，林若溪可能会心里不舒服。
　　但是，刘明玉的母亲，也是自己的岳母，自己若反对，可能会让女人寒心。
　　想到这些，杨辰也就没说什么。
　　……
　　晚餐的时候，郭雪华还喜滋滋地跟王妈在餐桌上谈论刘母的事，笑称这亲家母也是个妙人，说话有意思得很，而且也很直率。
　　林若溪这才知道，白天杨辰与郭雪华有去刘明玉家给刘母庆生。
　　不由的，女人眼中闪过一丝落寞的哀伤。
　　杨辰一直注意着妻子的神情，看到这一幕，心头一疼，从旁伸手轻拍了下林若溪的后背，转头对郭雪华道：“妈，你就别说，吃饭吧，你老提这些，若溪会想她妈妈的。”
　　郭雪华一怔，看到林若溪几分楚楚的神色，歉然地尴尬笑道：“不好意思啊，孩子，妈不是故意的，你别生妈的气啊。妈没别的意思，只是单纯就这么说说……”
　　薛子静死得早，林若溪也就不可能像刘明玉一样，有个母亲，还能庆生，还能当岳母，心中酸涩幽怨是难免的。
　　听郭雪华道歉，林若溪立刻摇头笑道：“没事的，妈，我没生您的气。”
　　郭雪华勉强地点头笑道：“那就好，那就好……”
　　这么一说，餐桌上的氛围倒一下子冷了下来，除了蓝蓝根本免疫大人们的话题，继续把眼前的一整只烤鸡彻底消灭外，郭雪华和林若溪都没了什么胃口。
　　杨辰正想有什么方法可以活跃下家里最近越来越死的气氛，眉头就一皱，望向窗外的夜色。
　　绝剑道人，果真是来了。

第1172章 神仙难逃
　　“杨辰，你这是什么意思！莫不成想与我鸿蒙为敌么？！”
　　夹带着一分真元的哼声传入屋内，杨辰轻笑着放下碗筷，示意家里人别担心，便施施然地离座走了出去。
　　夜幕下，绝剑道人背负飞剑千丝万缕，昂然地站在不远处的草坪上。
　　虽然修为上决计不是杨辰的对手，但靠着鸿蒙一大靠山，他倒也不怕杨辰。
　　“道长来得这么早，要进来吃晚饭么？”杨辰邀请地笑道。
　　“晚饭？”绝剑道人微微皱眉，“你已经是渡劫期修为，早已经可以天地灵气为命元，为何要吃那五谷杂粮的浊物？”
　　杨辰摊摊手，“不吃就不吃，哪来这么些道理，喜欢做什么便做什么，爱吃就吃，不吃也是自由，哪有这么多原因可寻？”
　　“别岔开话”，绝剑道人肃然道：“为何那女子还未离开炎夏，我分明查探到她还在住所内！”
　　杨辰看了眼蔷薇家的方向，反问道：“为何要离开炎夏？”
　　“这是鸿蒙立下的规矩！炎夏以内的化神以上修士，除了四大家族和不受管辖的上古家族之人，都要由鸿蒙所管束！”绝剑道人直板说道。
　　杨辰不由问道：“道长，我有一事不明，为什么鸿蒙一定要把化神以上的修士，都纳入自己管辖，进入幻境内呢？难道真是因为怕影响世俗的平衡？”
　　这个问题，杨辰也问了萧芷晴，可女人毕竟自小在上古家族长大，对鸿蒙了解也不深，只是大概地知道，与那个封印了宙斯的“上古大阵”有一些关联。
　　“这也不是什么秘密，告诉你也无妨。你可知，我们鸿蒙是以守护炎夏之根基而存在？”
　　“听说了，不就是最后的保命环节么。”
　　“不尽然”，绝剑道人道：“你所知道的，只是粗况。我们鸿蒙所保卫的最重要的根基，乃是鸿蒙内的上古大阵。那大阵之中，封印了神族的第一高手宙斯。我们鸿蒙历代玄阶以上的修士，或多或少，都会定时为那大阵提供真元，以维护大阵的威力。
　　所以，为了防止修士的数量不够，我们鸿蒙会不断地收纳进入化神期的修士，在鸿蒙中进行培养，争取不断地出现修为高深的修为，以维持大阵的威力。”
　　杨辰一愣，没想到竟是和宙斯有关！
　　怪不得鸿蒙这么铁了心地收纳化神期修士，万一那大阵真的会因为真元不够而把持不住，宙斯若是出来，又是与雅典娜一般的高手，还真说不定直接把所有修士给端了！
　　毕竟，现在的炎夏修士，远不如两万年前了。
　　可是，又有一个问题，让杨辰不得不怀疑……
　　那上古大阵，真的可以靠这些越来越弱的修士，维持上万年一直封印宙斯？
　　而且以雅典娜的手段，就真的会怕了那些鸿蒙中人？
　　雅典娜不可能是胆小之辈，她肯定有着决然不敢贸然动手的理由，才会一直忍着暗中谋划。
　　总觉得这一系列的事情，有些悬乎。
　　“贫道知你亦有冥王的神格，但你既然已经归回杨家，那也算我们炎夏自己人，你若是想告诉你那些神族的友人，也是你的自由，只不过，那也毫无意义”，绝剑道人得意道。
　　杨辰忙摆摆手，“我就好奇问问，没别的意思。”
　　“那便最好……”绝剑道人道：“原本，贫道看在那女子与你杨家有关联的份上，她若出了炎夏，那也算作例外，贫道可以放过她。她也不过是化神初期，能提供的真元有限，我们鸿蒙也不差一个两个修士。
　　但是，她若一直留在炎夏，贫道作为鸿蒙使者若不将她带回去，那岂不是打破鸿蒙万多年的规矩？！贫道可是担待不起这样的重责，今日，贫道必须要将她带回鸿蒙”！
　　杨辰见绝剑欲前往蔷薇住所，立马喊住，“且慢，道长，不如我们做个交易如何？”
　　“交易？”绝剑道人蹙眉，满是不解。
　　“不错，据我所知，道长既然是这一任的鸿蒙使者，那鸿蒙中人是否有人出幻境，都会事先让道长知道，是么？”
　　绝剑道人点点头，“应该说，若不是有特殊情况，鸿蒙中人是不会出幻境的，真有事出来，为避免误会，也会告知贫道先。”
　　“那就对了”，杨辰邪笑道：“道长，你就不能通融一下，让我的女人留在我身边，与我一些方便？反正就算道长不把她带走，鸿蒙中人也不会知晓。
　　若等哪天其他人出了幻境，道长告知我一声，我立马带我女人出炎夏就是了。”
　　绝剑道人冷哼道：“贫道绝对不会做暗中亵渎鸿蒙使者职位之事！”
　　看着道士一脸凛然的样子，杨辰暗笑，手上不知何时已经取出了一枚芬芳四溢，发出淡淡彩色光晕的丹药……
　　绝剑道人刚刚还仰着的头，立马低了下来，睁大了眼睛盯着杨辰手上的绚烂药丸，咽了咽喉咙。
　　“这……这是……栖霞丹？”
　　“道长眼力不错，正是栖霞丹，可以帮助化神期的修士，迅速转化灵气为真元，几天之内提升十数倍的修炼速度，而且可以取出灵气中的杂质，正儿八经的中品灵丹。”
　　这栖霞丹也是杨辰最近炼制的新品的中品灵丹，自己是没什么用处的，但对于化神期的修士，却是有不俗的功效。
　　从萧芷晴处了解，这些鸿蒙修士可比上古家族的人“穷”多了，特别是黄阶的修士，有下品丹药算不错，中品就已经是“大富大贵”！
　　上品丹药？根本不敢想象！
　　杨辰正是抓住这一心理，只拿一枚栖霞丹出来，就将这绝剑道人给吸引过来。
　　“道长，我也不会白白让您帮我这一忙，我只是这么一点私心，希望跟道长友好地建立关系，反正也不是要背叛鸿蒙，只是朋友之间帮点小忙……这，应该不算什么大不了的事吧？”
　　杨辰拿着栖霞丹在绝剑道人面前晃了晃，笑眯眯地问。
　　绝剑道人目不转睛地盯着那光泽艳丽的丹药，一看就知道炼制者乃是宗师级的人物，丹药灵光内敛，功效绝对不凡。
　　“你怎么会……有这中品灵丹？”绝剑道人警觉地问。
　　杨辰早有准备，“道长有所不知，我是可以自由出入炎夏的，自然可以搜罗到不少炼丹材料。鸿蒙燕家的燕飞灵，曾经在我杨家待过许多年月，临别前送我一篇炼丹法门，和一只小型的鼎炉，我就是照着炼，炼了一些丹药……
　　不然的话，道长以为我怎么能修为增长这么快呢？”
　　绝剑道人微微思忖，确实出幻境前，听说天阶中顶尖高手的燕无尘长老，其幼女燕飞灵回到了鸿蒙，而且过去的确在杨家隐藏……以燕家的本事，有丹方和小型鼎炉，倒也不足为奇，看来这小子说的是真的。
　　自己若帮他藏着蔷薇，倒也不无不可，危险其实也没有，还能收他的丹药，增进自己修为，如果运气好，自己能从化神末期进入渡劫期也说不定。
　　绝剑道人考虑了会儿，正声道：“要用这点小恩小惠，让贫道做这等欺瞒之事，实在强人所难。”
　　意思很明白，一颗丹药，太少。
　　杨辰心中嗤笑，受贿这种事，别说修士，神仙都难逃。
　　“道长啊，这丹药炼制，材料稀缺，得来不易，我也是很少才能炼制出这么品质好的丹药”，杨辰一脸肉疼的样子，不舍地又拿出一枚栖霞丹与几粒下品的灵枢丸，“道长，只有这么多了，以后每年给你送几粒，如何？”
　　绝剑道人从杨辰手上接过这些丹药，立刻藏好，面不改色地道：“杨公子，你可不能把贫道当乞丐打发啊。”

第1173章 温柔
　　臭不要脸的牛鼻子，胃口还真大！
　　杨辰故意目露愠色，道：“道长，若这样都不肯帮在下这个忙，那我索性还不如送我女人出炎夏算了！以后我也犯不着给你送丹药！你也欺人太甚！你当我这些丹药是天上掉下来的？”
　　绝剑道人一听，哪还舍得煮熟的鸭子飞了！万一杨辰真直接把蔷薇送出国，自己岂不是偷鸡不成蚀把米！
　　至于胁迫杨辰之类的，绝对是不敢的，一来打不过杨辰，二来，这种美事，少一个人知道，自己就多一份好处。
　　于是忙赔笑着道：“杨老弟，开玩笑！开玩笑！贫道自然乐意为你帮忙。”
　　杨辰心里松了口气，总算摆平这家伙了。
　　自己也是煞费苦心，毕竟自己杀了两个鸿蒙的人，再把鸿蒙使者也杀了，鸿蒙再不发觉是自己做的，那也太低能了。
　　所以，把鸿蒙使者这样的眼线人物控制住，才是最妥当的做法，忍一时风平浪静，默默蓄力才好。
　　同时，以后有鸿蒙中人出来，自己也第一时间能得到通知。
　　临走前，绝剑道人还好奇，“杨老弟，为何有这等好事，昨日晚上不与为兄说说，非要等到今日？”
　　这牛鼻子，已经开始跟杨辰拉近乎。
　　杨辰翻了个白眼，“道长，昨天……可是有宁家的人在呢，难道你想让宁家知道么？”
　　“原来如此，老弟果然心思周到”，绝剑道人恍然大悟，又佩服地向杨辰拱手，才飘然离去。
　　等绝剑道人一走，蔷薇才从家中出来，一个闪身来到杨辰身边，娇笑道：“事谈成了？”
　　“那是自然，他没理由拒绝”，杨辰得意道。
　　蔷薇点点头，侧着脸蛋瞄着杨辰，“没想到你除了打架，还挺会用脑子的嘛。”
　　杨辰佯怒地在女人脸上捏了捏，都不知道是夸自己还是损自己了。
　　把这件事暂时控制住后，杨辰也算松了口气。
　　回家中把事情交待了番，一直忧心的郭雪华也跟着放心下来。
　　吃过晚餐，郭雪华与王妈、敏娟开始看每日追看的电视剧，而林若溪则监督着蓝蓝做老师交待的功课。
　　事实上，蓝蓝学东西的速度极快，让杨辰有些意外的是，蓝蓝也是过目不忘的记性，诗歌背诵、文字、英文，几乎只要看一遍听一遍，都不会忘记。
　　这让杨辰越发好奇，这小肥妞的亲生父母到底是谁，自己也是神光照she后，对大脑产生的基因变异，才得到这样的本事，蓝蓝显然不会被照she过，难道真是神童？
　　但蓝蓝虽然天赋资质极高，却是懒惰的性子，对于做功课、画画、做手工，都是兴趣不大，没人监督着，准会跑去这也是杨辰不太敢过早教蓝蓝一些修炼法门的原因之一，孩子静不下心来，修炼有害无益。
　　走到这对母女身边，看着蓝蓝嘟着小嘴飞快地抄写文字，字都超过格子，大得很。
　　杨辰一阵无奈地摸了把脸，这妮子写的字比自己写的还难看。
　　林若溪似乎也很苦恼，但想想反正未来都是电脑打字，也就不多苛求女儿了。
　　杨辰伸手在林若溪肩上轻轻拍拍，示意上阳台说话，林若溪有些疑惑，但还是把敏娟叫过来监督蓝蓝，才跟着杨辰上楼。
　　走到二楼阳台，安静下来，吹着冷飕飕的寒风，林若溪理了理有些乱的鬓发，“怎么了，有什么事，非得出来说话。”
　　杨辰整理了下思绪，将昨日郭雪华对自己讲的一些，对林若溪的不满，较为内敛地说了说。
　　“……你也不要埋怨妈，她也不是故意针对你，你现在当蓝蓝的母亲，应该也能体会一下当母亲的心情。
　　我是没什么的，你的性子就这样我也理解，可妈她不这么想，她总是希望我们能更像夫妻一些。”
　　林若溪默默地抿了抿薄唇，眼神游弋了会儿，轻声道：“我明白了，我会去哄哄蓝蓝，然后让她学习一个人睡觉，给她安排个房间。最多一个星期，我们以后就睡一个房间。”
　　杨辰笑道：“你这么做是对的，不过你可别以为我是只想着跟你睡一张床才这么高兴……”
　　“我知道！”林若溪打断了杨辰的话，“要是跟我一起睡，晚上出去找别的女人可就不方便了，你以为我不知道么？我也不觉得你会多高兴。再说了，夫妻睡一起也很正常。”
　　“关键是若溪宝贝儿你得对我温柔点，至少当着妈的面，你得多关心关心我，这样妈才会高兴，才会更喜欢你啊”，杨辰劝道。
　　林若溪几分不悦地道：“我承认我有很多地方做得不够，但我如果对你温柔，关心你，那不是做给妈看的，难道我关心你还是演戏吗？”
　　杨辰忙僵笑着摆手，“不是这意思，我就希望你跟妈能好好相处，你们一个是我唯一的亲妈，一个是我老婆，我帮谁都不合适，你们两个我都放不下，所以能和睦就和睦点。
　　你看妈都把凤祥镯这样的宝贝都传给你了，心底还是对你认可的，只是难免会有些小不满罢了。以后对我做什么，说什么的时候，私下没关系，但当着妈的面，尽量注意一些，好么？”
　　林若溪见杨辰一副语重心长，苦口婆心的样子，不知怎的心里有些酸涩。
　　赧然地低下头，问道：“老公，我是不是太不懂事了，还要你为我担心这些……”
　　杨辰无所谓地笑道：“这有什么大不了的，我都做了这么多对不起你的事了，让你偶尔出出气也是应该的，我就是怕家里闹变扭，心烦啊，又不能像在外头那样看不惯索性杀了一了白了，所以宝贝儿你就帮帮忙。”
　　林若溪看着杨辰一脸无赖的笑脸，忍不住扑哧一笑，嗔道：“说得好像我总把你当出气筒似的，这么可怜，明明是你老惹我生气。”
　　看到女人语笑嫣然，杨辰也算放下了心中的一块石头，盼着过两天，家里这股子不和谐的感觉能飘走。
　　……
　　翌日，杨辰照常地前往公司上班，般若还在樱本，杨辰也没打算立刻让她过来给自己打工，自己短期内也不会离开中海，毕竟在女人们身边增进大家的实力是当务之急。
　　不知不觉，已经十二月份，随着圣诞、新年、春节、元旦等一系列喜庆节日的即将到来，整个城市都格外忙碌起来。
　　当开车到达玉蕾娱乐公司的时候，杨辰疑惑地发现，对面玉蕾大厦总部楼下，竟是有十几个人，举着一条横幅，似乎在抗议什么，进行示威。
　　不过因为人少，来来往往的车流也没什么人去多关注他们，玉蕾的保安则纹丝不动地伫立在那，似乎不屑去驱逐。
　　杨辰几分好奇，进到办公室里，打了个电话给林若溪，女人比自己早来公司，肯定是早有见到。
　　“怎么了，杨辰……”
　　听到林若溪喊自己名字，杨辰就能猜到，定然是和其他公司里的人在一起，女人脸皮薄。
　　“玉蕾大厦下面那些抗议的人怎么回事？出事了？”杨辰关切道。
　　林若溪沉默了会儿，道：“不用管他们，随他们去喊，天气冷，用不了多久就会走掉的。”
　　说完，女人直接挂掉了电话。
　　杨辰一阵头大，昨晚才说对自己温柔点呢，又是突然挂电话。
　　杨辰也只好叫来赵腾，询问到底发生了什么。
　　赵腾似乎很费解杨辰竟然不知道，“杨总监，林总没跟您说？你们不是夫妻吗？”
　　“屁话，我要知道会问你么？”杨辰都觉得有点难为情。

第1174章 我的心情
　　“哦”，赵腾尴尬地笑道：“那些是‘百年百货’的员工，他们是在抗议，认为玉蕾用了卑鄙的手段对他们公司进行收购。”
　　“百年百货？就是那个专门卖平价商品的百货公司？”杨辰倒是记得，那百货在中海专走平民路线，倒是有较为长年的公司历史了。
　　赵腾点头道：“是的，百年百货是中海老字号的民营企业，创始人孙总也是小有名望的企业家，不过最近几年，我们玉蕾总公司在林总的带领下，扩张非常快，几乎中海五成左右的百货，都已经是玉蕾旗下的了。
　　林总打造的玉蕾一条街，初步已经成型，但整个时尚产业街上，百年百货一直都不肯被收购，不仅是品牌，包括地皮这些，都不肯转让。
　　百年百货是走平民路线的，跟我们玉蕾走的时尚路线完全不搭调，所以收购整改是必须的，不然就是一个肉中刺。
　　玉蕾的价码一直抬高，但孙总就是不肯让，已经到年关了，再不收购，就会拖延明年的整合计划，所以……关系一直都在紧张阶段。”
　　“那他们干嘛抗议玉蕾卑鄙什么意思？”杨辰愣道。
　　赵腾尴尬地犹豫了会儿，道：“是上礼拜开始，电视台连续播放了一个关于百年百货里，假冒产品较多的新闻，有三分多钟，说是电视台记者在里面偷拍找到的一些伪冒商品。
　　这个广告据说把那孙总气得咳血了，对百年百货打击很大，本来他们就资金周转有问题，这么一闹，银行开始急着要收回贷款了。
　　百年百货认为，是玉蕾贿赂了电视台，对他们进行阴险的打压，所以这些胆大的老员工，就跑来玉蕾总部抗议了……”
　　杨辰总算明白了个大概，整件事，若说不关玉蕾的事，杨辰都不太相信。
　　若真是林若溪指使的，杨辰也不会觉得意外，毕竟这个女人一旦涉及到商场上的事，就冷血得很。
　　犹记得当初在平山镇，林若溪向自己坦白，的确贿赂了当地官员，收购工厂的事。
　　收回思绪，杨辰问道：“赵腾，你觉得……这事儿，是玉蕾暗中贿赂电视台干的么？”
　　赵腾不好意思地摸了摸鼻子，“说实在话，杨总监，我觉得这也不用怀疑，肯定跟咱玉蕾脱不了关系。电视台那边，只要给的价钱高，做个假报导没什么。
　　大不了过俩星期再说，那报导是某些人恶意整百年百货，才造成的，跟大众道歉。
　　电视台反正一道歉，大众也就不会太计较，但这段时间里，百年百货肯定是要倒的，与其彻底毁了，尽早答应玉蕾的收购，是最好的选择。”
　　“你的意思，就是我老婆仗势欺人喽？”杨辰眯眼笑赵腾脸色一白，忙摆手道：“您说笑了，这……这商场如战场，兵不厌诈嘛，如果真是林总的计划，我是力挺林总的一切决断的。”
　　杨辰莞尔一笑，“行了行了，我又没怪你，出去。”
　　赵腾赶紧如蒙大赦地退了出去，还不忘擦擦额头冷汗。
　　杨辰回头，望了眼那对面大楼下，还在抗议的十几个身影，微微叹了口气。
　　……
　　接下来几天，林若溪总算劝服了蓝蓝，让蓝蓝睡在自己的房间里，自己则是搬到杨辰的房间睡，尝试让小女孩儿乖乖地开始一个人睡觉。
　　家里房间安置的都是双人床，林若溪的床更是宽大，蓝蓝一个小身子躺在大床中央，还是仰着身子，肚皮朝天地“大”字形睡姿，着实憨态可掬。
　　郭雪华见夫妻俩终于同房了，也是颇为满意，脸上的笑容也多了不少。
　　不过，郭雪华也是忙得很，之前跟刘明玉的母亲说好了一起喝茶打麻将，果真是说来就来。
　　先是跑去刘家玩了一天，隔了一日后，竟是带着刘母以及几个新认识的同龄妇人，说说笑笑地到家中打了半日的麻将。
　　傍晚林若溪与杨辰回到家中，见到突然出现的几个大婶，都是目瞪口呆。
　　林若溪本就是喜欢安静的女子，耳边一听到这些聒噪的声音，又是一群不认识却要跟你自来熟的大婶，极为反感。
　　不过当着郭雪华的面，林若溪还是尽可能地保持了一丝微笑，简单应付后，就落荒跑上楼去。
　　但郭雪华哪会感受不到，儿媳对这些女人是几分瞧不起的，心里略有微词，倒也没说什么。
　　只不过，原先打算在家中留这些妇人吃饭，改成了出去饭店里请她们吃饭，也算是退了一步。
　　是夜，在杨辰的卧室之中。
　　一声声绵密的悱恻妙音，勾勒出一段粉色迷人的奏章。
　　不让写，自己脑补……
　　……
　　“上次妈说了，你得加油第一个怀个孩子才成，我这不是帮你么。”
　　“这又不是我能决定的，再说我觉得蓝蓝就是我的孩子”，林若溪嘟嘴道。
　　杨辰摸着女人的脸蛋，上下齐手，可谓不亦乐乎，“长辈总是想子孙枝繁叶茂的，你得体会下他们的心情。”
　　“体会长辈的心情，那我的心情呢……”林若溪忽然幽怨道。
　　“你怎么了？”杨辰一愣。
　　林若溪一手在男人胸口画着圈圈，幽幽道：“老公，你找时间跟妈说说，能不能别总叫人来家里打麻将，那些大婶嗓门好大，都没什么文化，妈干嘛一定要跟她们一起玩呢。”
　　“哎，妈也是生活无聊，让她开心一下。”
　　“那也得找对人呀，刘妈妈是明玉的母亲，那就算了，别的那些大婶，根本就不认识，来家里多尴尬呀。
　　而且……我觉得家里总打麻将也不好，我怕蓝蓝以后跟着就学会，打小的就打麻将了。”
　　杨辰反问道：“为什么要我去说？你不也可以当面跟妈讲一讲么，有什么意见就当面提么，都是一家人。”
　　“我……我怕惹妈生气啦，她最近才刚对我好转一点，她反正这么疼你，你就装作你不喜欢，帮帮我嘛……”
　　听着女人软语哀求，杨辰虽然觉得这么去说有点不妥，可也只得答应下来，毕竟林若溪少有地求自己，总不好就拒绝。
　　翌日清晨，吃着早餐的桌上。
　　杨辰思忖了会儿，笑着对郭雪华道：“妈，能不能请你通融件事儿？”
　　郭雪华不由笑道：“这怎么说的，什么叫通融，你这孩子要做什么坏事儿？”
　　“不是”，杨辰不好意思地道：“你最近总请人来家里打麻将，我觉得有点乱，有点烦，而且这对蓝蓝这么个孩子影响不太好，能不能以后别叫那些大婶来玩了？”
　　郭雪华正在剥着茶叶蛋的手，停了下来，脸上的笑容消失，几许哀愁地强笑道：“儿子，是不是觉得妈跟她们一起，让你觉得丢人了？”

第1175章 不必了
　　杨辰一听，忙摆手道：“怎么会这意思呢，不还有我岳母么，我总不能说她丢人。”
　　郭雪华意味深长地笑了笑，目光望了眼一旁默不作声的林若溪，才道：“我知道，要说修养，文化这些，那些大姐们确实是没怎么读过，也不太懂一些上流社会的规矩。
　　可能在你们年轻人眼里，她们是可以被忽略的一些人。
　　但是妈这十几年来，走南闯北的，给各地办福利院，拉赞助资金，什么样的人都见过，什么样的情况都遇见过。
　　我以前年轻的时候，也觉得那些大婶太没修养，说起话来没吊着嗓门大喊，喝茶也跟男人一样大口灌着，特别俗气。”
　　说着，郭雪华问林若溪，“若溪，你也这么认为？”
　　林若溪正喝粥，手里的勺子一顿，几分不自然地微笑着，不知道该点头还是摇头。
　　郭雪华似乎也没想让她回答，继续道：“可是呢，年纪越来越大，我才慢慢发现，以前那些在燕都认识的，跟我一样出身在有头有脸的人家，嫁进了一些大户人家的女人，虽然文化修养比较高，说什么话都会斟酌考量，轻声细语，可……反倒是没什么人情味儿的，让我觉得特别累。
　　跟那些名媛贵妇在一起，说什么话都得脑子里转几个弯，根本随口一句，她们还当我是传达你爷爷你父亲的什么想法，对我温言软语，也多半是有事相求。
　　那样的生活，交那样的朋友，走那样的场子，实在太累了……
　　所以我后来也很少在燕都待着，除了偶尔回去看你爷爷，回你外公家里看看，一年到头，几乎都在外地跑，认识各种各样的人。
　　我发现，其实这些在我年轻时候看来，非常土，非常没素质的大姐们，往往都是心最热诚的，她们虽然也喜欢钱，喜欢地位，但不会掩饰，不会觉得这有什么俗气。
　　要她们捐钱给我的基金会，给福利院，她们多半是小气不愿意的，但是，要她们帮忙在孤儿院里做点活，去给孩子们买些吃的，她们是很乐意的。
　　她们说话不会考虑太多，还动手动脚，时不时拍我一下，笑起来也没个变，抱着肚子笑的都有，打起麻将来，输了后，说不高兴就不高兴……
　　在你们年轻人看来她们俗不可耐，不胜其烦。但在妈看来，她们算是这个社会上最真诚和可爱的一些人了。
　　如果若溪你觉得，妈带她们回家，你不可以接受，那以后妈就出去跟她们玩玩，但是，妈不希望你心里瞧不起她们，好吗。”
　　说到最后，郭雪华直接问向的，只有林若溪。
　　林若溪微微隙张着小嘴，有些羞赧，不知道为什么，郭雪华只针对自己问这话。
　　难道自己婆婆能算到，是自己拜托杨辰说这些话的？
　　而杨辰听得有些发呆，怎么也没想到，郭雪华竟然会说这么一番话。
　　自从住一起后，这一年多来，郭雪华很少拿长辈的身份说教什么，但这一次，却让杨辰切实地有些感动和感触。
　　被郭雪华这么一说，那些聒噪的大婶，确实有了几分可爱。
　　王妈在旁也眯眯笑道：“雪华说的是啊，我经常去菜市场买菜，那里的大嫂们都认识我，跟她们在一起，才叫乐和。人跟人之间要是没了人情味儿，那再高雅也没用，我还是挺喜欢那些来家里玩的大姐的，都挺逗的。”
　　杨辰苦笑道：“妈，其实我也没瞧不起那些大婶，就是家里头，感觉有点闹，尽可能还是少在家里活动。”
　　郭雪华轻哼了声，有些无奈地看着儿子，“其实我知道，你说这些话，不是你的意思。你说这些话，是若溪托你跟我讲的。”
　　林若溪愕然地看着婆婆，脸蛋唰得就满是红晕。
　　“妈，你……”杨辰有点摸不着头脑，怎么郭雪华昨晚还偷听了？
　　“你啊”，郭雪华摇头叹道：“你这孩子，以前都能自己在菜市场卖半年的羊肉串了，你能烦区区几个大婶来咱家？不是你媳妇儿要你来说服我，你可能开腔么？”
　　杨辰恍然过来，这么一想，自己说这话，的确不太可能。
　　林若溪明白过来后，越发不好意思，眼神飘着，不知如何开口。
　　郭雪华表情终于几分不悦，冷声道：“若溪，拿自己的丈夫当枪使，瞄准自己婆婆，可不是什么光彩的事情。”
　　“我……妈……我不是那个意思……”林若溪言辞错乱着，脑袋里乱糟糟的一团。
　　“我郭雪华是这么不讲道理的婆婆么？你跟我说，觉得家里很吵闹，怕影响到蓝蓝，直接跟我讲，难道我会打你骂你？”
　　林若溪委屈地摇摇头，“不会……”
　　“一家人，有什么说什么，我连你要领养孩子这么大的事，也都能立马地接受，你为什么还要把我看作这么不通情理的婆婆呢？”郭雪华难掩心中气闷。
　　杨辰看林若溪凄艾艾地都快掉泪珠子了，一阵心疼地道：“妈，别说了，以后我也不帮若溪传话了。她主要也是尊重你，不太敢开口……”
　　“行行行，都听你的，反正你的心里呀，也就你媳妇儿最重要……”郭雪华几分哀怨地叹了口气，拿起茶叶蛋继续剥了起来。
　　杨辰纠结地看看老婆，又看看老妈，最后无助地看向王妈，寻着让王妈说两句，缓和下气氛。
　　可王妈无能为力地摊摊手，脸上满是无言的笑意。
　　倒是蓝蓝完全没理会大人们说些什么，这些杂七杂八的事儿，小肥妞也没兴趣，哪有眼前的早饭吸引人呢？
　　不停得吃着，一直到最后拿着比自己脸蛋儿还大的碗，喝完了里头满满的小米粥后，总算吃了个八成饱，摸摸圆圆的小肚子。
　　“保姆阿姨！蓝蓝要去幼儿园！”
　　敏娟早准备着了，起身从旁拿起蓝蓝的粉色kitty猫大包，牵着蓝蓝的手跟家里人道别，就往外走去。
　　等蓝蓝走后，郭雪华叹道：“这大早上的，真让孩子看笑话了。”
　　林若溪楚楚地软声道：“妈……我以后不会那样了，我错了……”
　　“你说的话是不错，是妈考虑不周，但你要当着我的面直说，而不是让杨辰替你说，知道么”，郭雪华尽量平和地道。
　　林若溪点点头，抿了抿红唇。
　　正当这时，屋外又传来汽车的声音，因为家里头安静，格外听得清晰。
　　“咦，怎么了，是蓝蓝忘记带什么东西了？”王妈疑惑道。
　　杨辰挑眉道：“不是，是另一辆车，看来是家里来客人了。”
　　果然，没多一会儿，就有人按响了门铃。
　　“一大早的什么人过来”，王妈纳闷着，起身走到门口，将门打开。
　　门开以后，外面站着的，是一老一中年的两个男子，看相貌就是父子。
　　中年男子一身西装，紧皱眉头，搀扶着自己的父亲。
　　老者看着七十岁左右，头发花白，身材高瘦，有些佝偻，穿着身灰色上年份的运动服运动裤，沉着脸。
　　“大哥，您找什么人呀？”王妈笑着问道。
　　老者郑声道：“我叫孙海，是‘百年百货’的总裁，这里是玉蕾国际林总的家吗？”
　　王妈恍然，“百年百货的孙总啊，哎呀，早听说过您了，我刚进城那会儿百货就在了呢。没错，这里是林总的家，请进。”
　　王妈热忱地邀请，可孙海父子俩，却是纹丝不动地站门口。
　　“不必了，堂堂玉蕾国际总裁的家，不是我们这样的小公司人物能进的，怕玷污了林总的大豪宅，还是请林总出来，与我们一见”，孙海冷嘲道。

第1176章 毒蝎子
　　王妈不解地点点头，尴尬地笑了笑，察觉到孙海父子并不是善意到访，只好无助地望向屋里。
　　“小姐，是百年百货的孙总父子，他们有事儿找你，不肯进来……”
　　林若溪适才还有些出神，听到这话，猛地一回头，容颜上覆了层寒霜，冷声道：“让他们走，我没什么要说的。”
　　而郭雪华则是愣了下后，几分惊喜地道：“是孙总？”
　　“妈，你认识？”杨辰问道，林若溪也是疑惑地看过来。
　　郭雪华收拾了下东西起身，几分不悦地看了林若溪一眼，“怎么能对客人这么不礼貌，孙总我当然认识，十几年交情了。”
　　说着，郭雪华快步地走到了门口。
　　孙海父子见到郭雪华出现，也是一阵错愕。
　　“郭女士，你怎么在这里？”孙海刚刚还沉重的表情一阵缓和，显得和善地道。
　　郭雪华笑着上前，跟孙海握了握手，“怎么不在呢，这里是我现在住的地方，我儿子儿媳都在这里啊。”
　　孙海父子对望了一眼，显然都有些摸不着头脑。
　　这时候，杨辰和林若溪也走了出来，杨辰眼中有些思索，心里总预感着有不好的事要发生，这百年百货的事，看来越闹越大了。
　　林若溪则是容色复杂地咬着薄唇，不见这对父子是不行了，可见了，她又觉得事不好处理。
　　孙海这时候反应过来，看着走出来的杨辰与林若溪，颤抖着，指着林若溪道：“郭女士，你是说，玉蕾国际的林总，是你的儿媳妇？”
　　郭雪华凝滞了下后，点了点头，“啊，没错，孙总，你怎么看起来跟我们家若溪有点误会还是怎么的？”
　　“误会？哼哼……”
　　孙海冷笑了几声，似乎气急，剧烈地咳嗽了起来。
　　他儿子赶紧扶住父亲，眼眶发红地拍拍老父的背，“爸，您别太激动，我就说不要来这里嘛，您这身子……”
　　“不要紧”，孙海一手推开儿子，脸上有些病态的红色，“郭女士，我也不知道，原来林总是你的儿媳妇。今天得知，倒也是方便说一些事了。”
　　林若溪眼中冷芒一闪，知道孙海要说什么事，赶紧打断道：“孙总，我敬你是商场上的前辈，公事就放到公司里去说，这里是我家，我不希望你把公事牵连到我家人身上。”
　　孙海冷哼道：“林总，林若溪，你也知道我是你前辈！我当你爷爷都已经足够的岁数，你还真知道敬我？！公事公办？哈哈，你在私底下，做出这么见不得光的龌龊勾当，还让我公事公办？！
　　我派人去你们公司，哪次不是被你们搪塞出来？我亲自去见你，你却一整天开会，见你一面就这么难吗？我要是大早上来你家，我还能见着你？！”
　　见孙海气愤无比的样子，郭雪华眉头紧蹙地看向林若溪，“若溪，说实话，到底发生什么事了，为什么你把孙总气成这样？”
　　“妈，这是公司里的事，我已经派人处理了，您就相信我，别管了”，林若溪努力挤出一丝微笑道。
　　郭雪华叹了口气，“我知道，这是公司里的事，但这事牵涉到了孙总，又让孙总这么愤慨，我就不得不多管了。”
　　“妈，孙总跟您什么关系”，杨辰纳闷地问。
　　“去，怎么叫跟妈有什么关系，我跟孙总是忘年交，认识十几年了，孙总是跟妈的基金会有很大的渊源”，郭雪华道：“当年我刚刚建立扶植建设福利院的基金会的时候，缺很多资金和人力、物力。
　　孙总当年的百年百货已经很有规模了，在中海这里，孙总是第一个不求回报地跳出来，给我捐钱、捐物，还帮着找本地其他老板一起帮我建立基金会的。
　　可以说，中海周边这一块，至少有五十家以上的福利机构跟孙总脱不了关系。
　　前些年，孙总的百货公司收入虽然在降低，但每年捐的钱，都是排名靠前的，他自己连一间房子都没有，还住商品房呢。
　　孙总是真正造福百姓的好企业家，我从他身上学到了很多，他这么好脾气的人，突然这么发火地冲咱家来，说若溪对他做了什么龌龊的事，我能冷眼旁观吗？”
　　杨辰意外地又重新看了眼孙海，这个老人身上穿的是朴素到极点的陈年旧运动服，鞋子也是皮暗淡无光的老皮鞋，一头褶皱，显然饱经风霜，确实看着不像一个百货公司的老总，还是中海几十年的老企业家。
　　一个人做好事一天，两天，一年两年，并没什么，可贵的是，一辈子都在做善事，不遗余力。
　　这样的人物，确实值得敬佩，也难怪郭雪华会这么高兴见他来家中了。
　　孙海摆摆手，汗颜道：“郭女士别说得这么好，我也不图这些名声，这都是该做的事，钱财也不是带进棺材里的。
　　我今天来，就是要讨一个公道，要让林若溪，林总，对所做所为，进行赔礼道歉，并且去澄清我老头子的一世清白！”
　　林若溪一脸冷漠，好似完全没听到。
　　郭雪华见林若溪这般不理会人，也是来气，“若溪，到底发生什么了，跟妈说呀！”
　　林若溪别过头去，“我没什么可说的。”
　　“你……”郭雪华气得脸色发青，“你这是什么态度！长辈问你话，你就这么应付吗？！”
　　“妈，你别激动，若溪她肯定有苦衷”，杨辰一头冷汗，赶紧扶住郭雪华的肩膀好言劝道。
　　“苦衷？我怎么没看出来”，郭雪华直接扭头问孙海的儿子，“孙鹏，你爸爸身体不好，你说，到底发生什么了！”
　　孙鹏复杂地看了眼林若溪，见父亲点头，才道：“是这样的，郭女士，玉蕾想收购我们百年百货，但我父亲坚持不肯出售。结果上星期，电视台忽然播出了有记者在我们百货暗中调查，发现假冒商品的新闻，这些天还轮着播放。
　　我们百年百货的东西虽然是给老百姓的平价商品，但我们几十年来都是走正品路线，这才成名的。这一新闻，直接让我们的股价大跌，本来资金周转就不好，这下银行催我们还贷款，简直是要我们的命根子了！
　　我们调查过，那记者根本是有人故意安排，拿了假冒产品进我们百货后，假装在我们那里找到那些产品的。
　　以我爸在中海的名望和人脉，没人会恶意伤我们，除了玉蕾国际能有这动机，和这能耐以外，中海找不到其他任何公司，会做这种损人利己的事了！”
　　林若溪面若寒冰，整个人的气势再也不像吃早餐时那么唯唯诺诺，就好似俯瞰着一群冰川下弱小的生灵，冷声道：“你们如果有证据，就去法院告我，如果没证据，就离开。”
　　“证据？哈哈”，孙海怒极反笑，“只要有脑子的人，都不会怀疑这事儿到底谁在幕后干的！
　　怎么，林若溪，去年使阴谋诡计，吞掉了许家的大半产业，今年你是要吞了我家再过年？
　　我孙海这点小家业，你要真看得上，就光明正大跟我周旋，这样用卑劣的手段，毁我一世清名，你到底是有多狠辣的心！”
　　郭雪华已经听不下去，“孙总，您先平复一下，我来问问，这事儿没准真不是我儿媳妇做的呢？”
　　“郭女士，我知道你是大善人，可你怎么会有这么一个阴毒心思的儿媳妇？你知不知道，她在我们中海商界，就跟毒蝎子一样，每年不知道要收购掉多少大大小小的企业，闹得人人自危……”孙海激亢地道。
　　郭雪华颤抖着身子，勉强笑笑，问一旁的林若溪，“孩子，你跟妈说实话，这里也不是法庭，妈只想知道，对百年百货做的事，是不是你指使的……”

第1177章 大呼小叫
　　这个问题一出，杨辰立马制止，“妈，你怎么能当面问若溪这样的问题？这也太伤人了吧。”
　　“为什么不能？这有什么可遮掩的吗？！做人做事就光明磊落，如果私底下去说，那不就落人口舌？如果没有做的话，就光明正大地说出来，我也不要看什么证据，我只想听我儿媳妇说一声不是她做的！”
　　林若溪凄然地自嘲一笑，微微红着眼眶，反声问道：“妈，那你觉得，是我做的吗？”
　　郭雪华哑然，紧蹙着眉头，接不上话来。
　　“老婆，你就说了吧，不管是不是你做的，我都可以接受”，杨辰也有些着急。
　　林若溪深呼吸了一口气，深深凝望着杨辰，又问道：“你心里，也觉得是我做的，对么？”
　　“我……”杨辰看着女人深邃的眸子，想说“不是”，可联想到过去的种种，和前些日子李建河的事情，一时间滞住。
　　林若溪眼中流过一丝黯淡，一抹失望，但也都一闪即逝，随即转头对孙海父子道：“我没有证据，我也不会回答，到底是不是我做的。在这件事上，该说的我都说了，恭候孙总哪到我们玉蕾来签署收购的协议。”
　　此话一出，郭雪华与杨辰都感觉一阵希望落空。
　　林若溪的表情和话风，都不像是能把自己撇清，甚至连给自己辩护的意思都没有，虽然没直接承认，但和承认也没什么区别！
　　而这样的态度，又将那孙海气得一阵叫骂，“你这话就是承认了！好一个后生晚辈，想当年玉蕾的老总裁虽然是女子，但也是巾帼不让须眉，一手把玉蕾壮大起来，多么让我们中海商界敬佩。
　　没想到老总裁却是所托非人，玉蕾交到你手上后，就跟一只不知饱的狮子猛兽一样，到处咬人吃人！你到底有没有一个民营企业家的公德心！
　　你赚这么多钱，住这么大的房子，开那么多豪车，却还要让这么多普通家庭喝西北风，你难道就不怕遭报应吗？！”
　　林若溪眼中莹莹，却是冷厉地道：“孙总，我敬你是长辈，但请你说话注意一点，不要牵扯到我奶奶。”
　　“我就要说！”孙海气得声泪俱下，一手抓过郭雪华的手，恳切地道：“郭女士，你不知道这事情对我们百年百货上上下下，近千的员工来说有多糟糕！
　　我们百年，做的一直是接地气的平价商品，玉蕾卖的是时尚产品，价钱和定位都不同！
　　要是我们百年被收购了，我孙海老头子一个，也没多少年好活了，是不要紧。
　　可，我那些四处打工召集来的员工，又没什么学历背景，对那些产业根本没个概念，到时候岂不是全得被清理出公司！
　　这都是一户又一户的普通老百姓家庭啊！他们好不容易在这城市里扎了根，就把他们的茎给掐断了，这得多狠的心啊！”
　　郭雪华听了也是一阵怆然，悲悯之心大涨，转头对林若溪道：“若溪，你就非得这么下狠手，非得收购百年百货不可吗？！”
　　林若溪机械般地回道：“百年百货的市值也不过十三个亿，我出到十五亿收购，已经远高于市场价了。
　　以孙总的经营方式和理念，我们公司的审计部计算过，百年百货最多也只能维持五年左右，就会难以周转资金而破产。
　　到那时候，那些员工会两手空空地离开，与其那样，不如我给你钱，你大不了分给你的那些员工，改投别地，不是更好？”
　　“住口！”
　　孙海指着林若溪，呼吸急促地道：“你懂什么！你知不知道，我创立百年到现在，已经有四十多年了！他就跟我的命，我的魂一样！
　　你以为有钱就能买到任何东西吗？！你以为有钱就能代替我那些为我干了几十年老员工的感情吗？！你以为有钱就可以踩着我们这些老头子的脑袋往上爬吗？！
　　我告诉你，林若溪，就算明天我们百年百货就破产，我也不会向你屈服！我不会把我的灵魂卖给你这个女魔鬼！”
　　林若溪一对美眸里好似电芒跳闪，嗤笑道：“好，既然你这么说，我还真要跟你较劲了。我们走着瞧，如果十五亿不够，我就给你十六亿，十六亿不够，我出二十亿！
　　我就不相信，你的灵魂能值得过我给的价钱！”
　　“闭嘴！”
　　这一声严厉的喝骂声，却不是来自孙海，而是一旁的郭雪华！
　　郭雪华的一只手，竟是高高扬起，作势就想要一巴掌扇向林若溪。
　　可到最后刹那，还是忍住了那一动作，只是高高举着。
　　杨辰也是这时候才反应过来，只因自己也沉浸在林若溪突兀的残忍话语里，不敢相信这些话是林若溪说的。
　　一脸哀切与不敢置信的郭雪华不住地摇头，泪眼朦胧地道：“你怎么会是这样的孩子，你怎么可以说出这么冷血的话来？”
　　林若溪面无表情，仿佛一切与她无关，而那只郭雪华扬起的手，也对她毫无触动。
　　“我看见你在孤儿院里陪那些孩子玩的时候，我就觉得，你虽然看着冷冰冰了点，但心是热的，善良的。
　　可是今天，为什么你要当着我的面，把我对你的认可，这么打得支离破碎？
　　若溪，你知不知道，你是在拿尖刀捅妈的心脏！”
　　郭雪华痛苦地奋力把手甩开，面朝着孙海，深深一鞠躬，“对不起，孙总，我没想到事情会是这样。您的做法是对的，不能弃这么多员工不顾。您放心吧，我不会让她收购你们百年百货的。”
　　说着，郭雪华寒声地对林若溪道：“若溪，不要再这么执迷不悟了，放弃收购的计划，不然你以后就不要再叫我妈，我们杨家也不要纯粹冷血的商人做儿媳！”
　　“妈！你这是干嘛，至于事情搞得这么不可收拾么！”杨辰不满地护在林若溪面前。
　　“你小子是不是鬼迷心窍了！她这样做事，你还要维护着她？！她如果当你是丈夫，当我是她婆婆，会用这样的态度说话？！”郭雪华恼恨地道。
　　林若溪忽然自己一个人冷冷地笑了几声，“如果我们不收，别人还未必肯收呢，收购是必须要执行的。就算你们都反对我，我也不会改变我的主意。
　　如果不愿意再接受我，那就当缘分尽了，反正……我留在这里也只是遭人嫌罢了……”
　　林若溪漠然地说完后，根本不看杨辰那呆滞惊愕的神情，自顾自地走回屋里。
　　“孙总，你们走吧，我随时欢迎你们来玉蕾签署协议……”
　　孙海被气得脑子一晕，身体一下子靠倒在儿子孙鹏身上。
　　郭雪华也没空继续去生林若溪的气，上前搀扶住孙海，对孙鹏道：“快别说了，送孙总去医院！他这么下去会出事的！”
　　孙鹏忙不迭地点头，跟郭雪华一起，把孙海送进车里，立马开车离去。
　　郭雪华目送着车子走远，回到门口，看了眼依旧呆立着的杨辰，叹了口气，“杨辰，别发愣了，我知道你也不相信你眼前发生的，妈也不希望刚才一切是真的，但你得振作起来，事情得有个结果。”
　　杨辰深吸了口气，与郭雪华一同走进屋内。
　　进屋后，只见王妈在楼下干着急地转着圈，杨辰问道：“王妈，若溪人呢？”
　　王妈担忧地道：“去楼上了，也不知道做什么。姑爷啊，我真的已经很久没见到小姐露出这种完全跟外界绝缘一样的表情了，这事儿怎么会变成这样呢？刚刚吃早饭的时候还好好的……这……”
　　“你别担心，我们好好谈谈，我觉得若溪今天可能是心情不太好，说的是一些气话”，杨辰安慰地道。
　　王妈勉强点点头，但心知不会这么容易。
　　没过多久，林若溪终于从自己房间走了出来，但是，在下楼时，手上却是拖着一只红色的托德斯大旅行箱，另一只手上则是拿着一张纸。
　　杨辰正想着问林若溪到底为何这么冲地说话，见到女人这般行头，忍不住叫道：“林若溪，你这什么意思？！”
　　“不要对我大呼小叫，你凭什么”，林若溪冷漠地回了句后，将旅行箱往地上一站，手里的纸张竖起在杨辰与郭雪华、王妈的面前。
　　杨辰只是瞄了眼，就跟木桩似地矗在那儿无法动弹。
　　“结婚协议书？”
　　郭雪华失声读了出来，等看到了下面的一些文字，顿时脸色发青地大叫道：“你们是合约婚姻？！”
　　王妈也是目瞪口呆，捂着嘴无法相信自己的眼睛！

第1178章 求饶
　　杨辰与林若溪皆是默不作声，林若溪手上的纸，正是最初二人在咖啡厅签署的，结婚协议！
　　随着时间的慢慢流过，杨辰甚至都已经不记得，自己曾经在咖啡厅里签署过这样的一份文件！
　　杨辰也不曾想过，林若溪竟然还保存着这样的一份协议！
　　“你是认真的……”杨辰脸色发青，一股子怒火也噌得窜了起来。
　　本以为林若溪只是闹闹脾气，杨辰也想着怎么哄女人开心，但没想到，林若溪竟然做出这般伤人的举动来。
　　事实上，这张协议，不管上面是什么内容，都已经无所谓了，不论是夫妻隐私还是财产等问题。
　　对于如今的两人而言，许多已经失去了意义。
　　可是！这张协议，却是让两人的关系，从夫妻转回路人的一道铁闸！
　　这所含带的意义，才是让杨辰最为怒火中烧的！
　　“你错了，我从来不是认真的”，林若溪眼里噙着泪花，冷笑地讽刺道，“我当初问你，难道你不需要读一读这份协议，就签署么？
　　你很自信地没有看，说你不看也知道这上面写什么。那我现在让你看仔细，这里的条款，写明了，我随时可以中断这段婚姻关系。”
　　“那就是说……你要离婚？”杨辰怒极反笑。
　　“没错，我已经受够了，我不需要一个不信任我的男人，一个到处留情的男人，做我的丈夫。这栋房子，作为条款上中途退出要给你的钱，给你们住了，我走！”
　　“林若溪，就为了这点事，你要跟我闹翻，你是疯了吗？！”杨辰面色赤红地怒吼道。
　　“别对我大吼大叫！我本来就是善变的恶毒的疯女人！我真疯了也不用你管！你不配！”林若溪冰寒彻骨地丝毫不让。
　　在旁眼看着二人吵架，与那一纸合约，郭雪华气得胸口大幅起伏，脚步都有些发虚，还靠着一旁王妈搀扶住，才没踉跄倒地。
　　“哎呀，雪华你别这么激动，这……这到底怎么回事……”
　　王妈也是不知道从何说起，一脸干着急。
　　“你们……你们这算什么？！一纸合约的婚姻，把结婚当成了开玩笑吗？！”郭雪华泪水纵横，深深的受欺骗感，让她心都狂颤。
　　“不然呢，难道我真就为了一晚上的糊涂，把自己这辈子交给一个才认识不到一天的男人么？”林若溪漠然回应道。
　　“你还跟我狡辩？！”郭雪华怒不可遏，“我们杨家的儿媳，可以是普通老百姓，可以是一个商人，但，不是一个女骗子可以做的！
　　好……既然你这么绝情，你要走就走，但你手上的凤祥镯，立刻给我摘下来！”
　　“摘就林若溪毫不犹豫，将手上翠色的凤祥镯取下，放到楼梯上。”
　　看着林若溪这般举动，郭雪华唇色血色全无。
　　林若溪复杂地看了郭雪华一眼，深吸一口气，旋即转身，径直地拖着行旅箱朝外走去。
　　杨辰脸色阴沉地伫立在原地，却是双拳紧握，根本不去看女人一眼。
　　“姑爷，你……你快拦住小姐啊！”王妈大喊。
　　杨辰漠然不动，“呵……既然她要踩踏我的心，那我也不强求。要走就走，我杨辰想要女人，千千万万，难道还要我给她跪下磕头不成么。”
　　“哎呀，这又是何苦……”王妈急了，等扶着郭雪华躺在沙发上，立马追着出去。
　　拦在林若溪面前，王妈粗喘着气求道：“小姐，你就别闹脾气了，家在这儿你去哪儿呀！”
　　林若溪别过头去，抹了抹眼泪，“王妈，你不用拦我，反正我现在，什么都不多，就是钱多，随便哪里买个房子就能住。”
　　“那也不行啊！这……这都快两年了，一张合约算什么？日子是真心真意在过的，两年的夫妻情难道说断就断吗？！”
　　“我留在这里，只是给他们母子厌恶和猜忌，已经没什么意思了”，林若溪冷声道。
　　王妈动情地拍拍胸口，“那我呢！小姐，我呢！你是我看着长大的，我怎么能放你不管？！还有蓝蓝，蓝蓝她回家了找妈妈怎么办？！那孩子才刚刚有了妈妈，你就要抛下她吗？！”
　　听到“蓝蓝”二字，林若溪身躯微颤，道：“我过段时间会来接她，先跟蓝蓝说，妈妈出差去很远的地方了。
　　王妈，我现在心真的很乱，我自己也管不好，没办法带孩子……
　　放心，我已经不是小女孩了，我可以照顾我自己。你还有芷晴要照顾，她不能修炼，只是个普通女孩，就不要为我多费心了。”
　　王妈伤怀地一叹，却知林若溪是执意要离开，只得一再央求，让林若溪搬到新的房子告知她在哪里，才可安心。
　　林若溪终究拗不过王妈，点头答应了下来。
　　屋子里，杨辰在楼梯口悄然地凝立许久后，才面色硬梆梆地走回到沙发边。
　　看到正抹着眼泪，一脸疲倦的郭雪华，杨辰坐在一旁，伸手扶着母亲的肩。
　　“对不起……妈……”
　　郭雪华泪眼婆娑地抬起头来，“傻孩子，你有什么对不起我的。我知道，那张协议，肯定是你怕对不起人家，才会去签的。”
　　杨辰心里一丝苦笑，果然，天下当母亲的，总是会把自己的孩子想成最好的。
　　自己其实也有很多做错的事，可郭雪华却是会把错，都尽可能归咎到林若溪身上去。
　　但昨晚还在同一张床上缠绵的两人，今天却忽然冷酷地分道扬镳。
　　杨辰觉得，这个女人的心肠，比自己还要狠。
　　至少，他没办法对自己的女人，做这么催人心碎的事。
　　郭雪华整理完思绪，见杨辰呆呆坐在一旁不说话，只当杨辰心伤苦楚，顿时爱怜之心大起，一把抓住儿子的手，努力笑道：“儿子，别生气了，也别难过，既然你为她做了这么多，她还是不能满足，那你就更该珍惜自己。
　　你是我们杨家的长孙啊，你那么有本事，想要一个多好的妻子都能找得着！我看倩妮、安心她们这些女孩，都更适合做你的妻子，你要是愿意，妈回去跟你爷爷说说，不就把假的孙媳妇儿换掉么，我们杨家没那么认死理！”
　　“妈，事情才刚发生，你都想这些做什么？若溪她说要离婚，那也只是口头上，法律上我们还是夫妻。何况，那百年百货的事，未必真是若溪做的”，杨辰苦笑道。
　　“哼！”郭雪华冷哼道：“你还惦念她，还给她说好话！她都这么对你了，你还帮着她？！”
　　“我不是帮她说好话，我是很生气她这么不顾情分地做这种事，但我也不希望有误会。”
　　郭雪华红着眼眶，念道：“要不是因为，她是子静的女儿，我哪能忍到现在，说不得，骂不得，比起当年你奶奶教训我的时候，她都不知道福气有多好！
　　体谅她上班做事业，我还不叫她做家务，可她一点也不懂得珍惜，根本不知道怎么孝敬长辈，也不懂怎么体贴自己男人……”
　　杨辰拍拍郭雪华的大腿，“行了行了，妈，别说了，我先出去一趟。”
　　见杨辰起身，郭雪华急道：“出去？去哪啊？”
　　“我得去找倩妮，她可能会知道一些百年百货的事情”，杨辰道。
　　“你不骗我？不会是跑去给她服软求饶？”郭雪华紧张担忧地问。
　　杨辰涩涩地自哂笑道：“放心，这一次，不论结果怎么样，我是不会像以前一样跟若溪求她原谅了，我也是有自尊的……”

第1179章 不怎么好
　　让郭雪华安下心后，杨辰从家离开，径直来到蔷薇与莫倩妮的家中。
　　因为时间还早，莫倩妮刚吃了早餐正要去上班，就瞧见杨辰进屋来。
　　突然的到来，让提着包包正要出门的莫倩妮吓了一跳，等看清是杨辰，纳闷道：“老公，你这干嘛呀，风风火火的。”
　　杨辰看了眼，就马桂芳在厨房，下意识问：“蔷薇呢？就你和妈？”
　　“你不是送了蔷薇一些中品灵丹吗，这几天她都在发奋地增加修为呢，真搞不懂，难道修炼能跟吸毒一样上瘾？”
　　“还是蔷薇最懂事，知道帮我分忧”，杨辰满意地笑了笑，目前来看，最有机会早早进入化神末期，甚至冲击渡劫期的，也就蔷薇了。
　　当然，前提是自己不断提供丹药，这也是鸿蒙与上古家族中人都没有的强大“后勤资源。”
　　“还没说什么事呢，大清早的跑过来”，莫倩妮问。
　　杨辰也不废话，拉着女人坐到沙发上，问道：“知道最近百年百货的新闻？”
　　“嗯”，莫倩妮点头，“这几天都有百年百货的员工在外面抗议，当然知道了，你问这做什么？”
　　杨辰郑声问道：“小倩倩，我知道你是不会骗我的，你实话告诉我，这件事的幕后推手，就是做那假新闻的人，是不是玉蕾的人？”
　　莫倩妮微微愣了下，神情复杂地看着杨辰，别过头去斟酌了会儿，反问道：“老公，你是想问我……这件事，是不是若溪安排的，对吗？”
　　“可以这么说……”
　　莫倩妮几分疑惑地道：“为什么突然问这件事呢？你在家里，不是可以问若溪吗？”
　　杨辰郁闷地一叹气，也没想瞒着，便把早上孙海孙鹏父子来找，结果与林若溪大闹一场，现在林若溪以协议结婚为由，离家出走的事情说了遍。
　　莫倩妮听到后头，吃惊地合不拢嘴，眼眶有些红润，激动地忽然在杨辰胸口用力地拍了好几下！
　　“你要死了你！你干嘛这么冲动呢？！你怎么可以这样对若溪！你太坏了！若溪已经够可怜了，现在怎么连你和妈都这么对她？！”
　　杨辰被莫倩妮乱打一通，忙扶住女人的手，“小倩倩你激动什么，说到底怎么回事啊！我怎么坏了？”
　　莫倩妮气恼地默默念叨：“我早该猜到会出事的……没想到会这么严重……”
　　“哎哟，倩倩宝贝儿，你是要急死我啊，到底怎么回事啊？你就告诉我，是不是若溪干的就行啦！”
　　莫倩妮伸出一只素手，狠狠地扭了扭杨辰的耳朵，娇声训斥道：“当然不是若溪干的！孙总那是老总裁生前的至交，若溪一直很尊敬孙总的！
　　你又不是不知道，若溪经常去孤儿院看孩子，她每年也捐很多钱给福利院的，孙总一直是她很敬佩的前辈啊，怎么可能去暗算孙总的百年百货？
　　再说了，现在玉蕾是摆明了收购百年百货，满城皆知，就算若溪要耍手段，也不能这么恶心的手段？这不明摆着让别人以为我们玉蕾很阴险吗？”
　　杨辰怔怔地听着，都顾不得被莫倩妮扭的耳朵了。
　　是啊，自己怎么就没想到呢，林若溪使的计策，大多是悄然无声，根本防不胜防的。
　　相比之下，这次的事件，显得过于拙劣了些，谁都能猜到是玉蕾做的，那就太明目张胆了。
　　只可惜，当局者迷。
　　杨辰看了太多次林若溪用计谋做掉对手的事件，先入为主地就不太敢相信，林若溪没做这件事。
　　“那……那到底是谁干的？”杨辰问道。
　　莫倩妮擦了擦泪花，叹息道：“这件事，若溪让我亲自过去查证了，我去了趟电视台，花钱总算搞清楚了事情的来龙去脉……”
　　“找到是谁了？”
　　莫倩妮点头，道：“做这件事的人，不是别人，就是你今天早上应该见过了的，孙总的独子，孙鹏。”
　　“孙鹏？他儿子？！”杨辰愕然。
　　“不错”，莫倩妮正色道：“我一开始也不能理解，但告诉若溪后，她帮我一分析，我就明白……”
　　杨辰呆呆地道：“若溪怎么说的……”
　　“她说，百年百货走的是平民路线，但毕竟现在中海的经济越来越发达，沃尔玛之类的国际大商场进驻后，国际连锁品牌的物流链条比他们先进多了，价钱与进货速度根本没法竞争，他们的主营业务，受到越来越多的挑战。
　　可以说，百年百货是在走向末路，还是难以挽回的末路，因为孙总的变革太慢了，他不肯放弃固有的策略，坚持走亲民，结果只是被淘汰罢了。
　　这样的一个百货公司，也就我们玉蕾会有兴趣收购进行时尚产业街一体化的建设改造。也就是说，如果孙总执意不卖，那就等着破产了。
　　可是，孙总把百年百货看作自己的生命一样，坚决不肯出售，这样的状况持续下去，他的独子孙鹏就无法坐视不理了。
　　孙鹏肯定是知道，自己父亲不会答应卖，所以看到玉蕾的收购价钱到了十五亿，就不肯再等，他不想未来拿到一个破产的烂摊子，所以，他就必须强迫自己父亲卖……”
　　杨辰总算明白过来，“也就是说，孙鹏为了得到大笔的财产，从内部联通了记者，所以才这么轻易地把假货弄了进去？然后，外界怎么也不会想到，是孙家自己人，做了这件事。”
　　莫倩妮点头道：“是的，小倩倩……你说的，都是真的？”杨辰咽了咽喉咙。
　　莫倩妮柳眉倒竖，“怎么，连我也不相信吗？我莫倩妮从来不会骗你。”
　　“不……”杨辰尴尬笑道：“我只是觉得太纳闷了，既然若溪早查到了，是孙鹏干的，为什么不当面澄清呢？他如果刚才直接说出来，让你到我家来作证，我跟我妈根本不会怀疑她，不就什么事都没有了吗？”
　　莫倩妮听到这话，不由嗅了嗅瑶鼻，酸涩地道：“这也是我为若溪感到不值的……你真是坏死了，若溪好可怜……”
　　“什么意思……”杨辰不解。
　　“你难道没发现，孙海孙总的身体，其实不怎么好吗”，莫倩妮黯然道：“孙总的身体这些年一直不太稳定，不能太动气，他有高血压的……”
　　杨辰想起适才孙鹏带着孙海去医院的情况，点了点头。
　　莫倩妮叹声道：“其实我真的挺佩服若溪的，我当时就想说，对外界宣布，是孙海的儿子孙鹏干的，跟我们玉蕾无关，以挽回我们玉蕾的声誉。
　　可是，若溪却跟我说，孙总年纪大了，也没多少年可以清醒着活在世上，而且，孙总一向以他儿子孙鹏为荣，认为百年百货是个和睦的大家庭，员工都是他的亲人……
　　如果，让孙总知道了，对比他生命还宝贵的百年百货下毒手的人，就是他唯一的亲生儿子，那他会怎么想？他受到的打击会有多大？
　　他肯定会觉得，他对不起所有的员工，也会彻底地万念俱灰，连最后的一点希望和盼头，都会磨灭掉了。
　　再有个万一，高血压上来的话，可能连性命都不保……”
　　杨辰的心中好似掀起了滔天巨浪，听到这些话，再联想到林若溪刚才露出的绝望的眼神……
　　“她……她就是怕孙海支撑不住……所以……才不肯澄清自己？”
　　这个女人到底有多傻，才会为了一个外人，做出这样的事情来？
　　杨辰的感觉自己的大脑快要被撕裂开，想起林若溪离去时的背影，都快窒息了！

第1180章 家人
　　莫倩妮红着眼圈，哀切地道：“若溪真的挺不容易的，其实这次事件对我们玉蕾声誉和员工自豪感打击很大的，但她还是顾念情分，让我一定要保密……生怕真相被孙总知道……”
　　杨辰用力地抓了抓头发，一脸哭笑不得，“我真是服了这姑奶奶了……她就算当着孙海的面不能说，也可以私下跟我说啊。
　　而且，为什么非得说这么狠的话，还把所有人都惹急了呢。
　　知道那孙老头身体不好，还说那么折磨人的话，让妈怎么去相信她，让我怎么能想到这些……”
　　莫倩妮哼声道：“放谁被这么冤枉，都会说气话啊，哪还有这么多心思考虑别人啊。我听你这么说，都能感觉到，刚才若溪心里得有多生气，别人怀疑她就算了，你怎么可以这么轻易地不信任她呢？”
　　“嘿，这还全怪我？”杨辰不由也提高了几个嗓门，“要不是她之前瞒着我把别人抽骨剥皮了那么多次，我会这么难以去信任她么？
　　何况这件事本身就感觉是她的作风，她不一直认为商场上不该讲感情么？我哪知道突然就来这么一回？”
　　“你……”
　　“好了好了！”马桂芳从厨房出来，打断了莫倩妮要说的话。
　　无奈地看了俩人一眼，马桂芳道：“一大早过来，难不成是特意吵架的么？有什么事心平气和地讲，都是自己人，急什么。”
　　杨辰不好意思地朝岳母点点头，“妈说的是，我太激动了……”
　　马桂芳叹了口气，上前拍拍杨辰的肩，“杨辰，我大概在厨房里已经听明白了，我是没什么文化，也不是太懂，但我相信，既然是家人，就总不会有解不开的结。
　　古话说，解铃还须系铃人，况且，夫妻床头吵架床为和，男人在夫妻问题上，要胸襟大点，退一步，既然你这次是有错的，并非林总的全部责任，那就妥协一下。”
　　莫倩妮点点头，“对啊，老公你快去找回若溪啊，她现在肯定一个人偷偷哭呢。”
　　“你倒大方……我还以为她要跟我闹离婚，你会开心呢”，杨辰撇嘴。
　　莫倩妮狠狠地在男人大腿上拧了把，杏眸睁了老大，“你说什么呢！我才不会做这么落井下石的事情！”
　　“开玩笑啦”，杨辰摸摸女人的素手，苦涩地道：“我这不是拉不下脸么，我刚才把狠话都撂完了，而且总是跑去求原谅，我也不能把面子全丢了啊……”
　　“那你过些天再去，等若溪平静点了，有心思听你解释了，你再去请她原谅”，莫倩妮建议道。
　　杨辰想了想，也只得如此，想着还得把事情来龙去脉告诉郭雪华，便急忙忙又跑了回去。
　　等莫倩妮面带忧色地点点头，“妈，我知道，可是……您说这些做什么？有什么办法吗？”
　　“傻丫头，干嘛想办法。我只是让你乘着这段时间，好好花时间去陪陪雪华，多表现表现，帮忙做家务，陪她说话，怎么都行，尽量自然点就好了”，马桂芳眯眯笑道。
　　莫倩妮回过神来，蹙眉道：“妈，我懂你的意思了，可你这不是让我不仁不义么，你刚才还劝杨辰去找回若溪，怎么现在又……”
　　“哎哟，我的宝贝闺女哎，妈能当着杨辰的面，让他别去吗？这不就显得咱小气了？让他去，杨辰才会觉得你很大度。
　　可说是那么说，但真要是杨辰和林总离婚了，你和蔷薇跟雪华最亲近，你又出身更清白，当然你的机会最大啦！”马桂芳轻抚着女儿的发丝。
　　莫倩妮愣愣地看着自己母亲，有些难以置信，“妈……你怎么会跟我说这样的话，我根本就没打算代替若溪的位置。
　　而且，我怎么可以在若溪这么伤心的时候，做这种背叛她的事呢？我已经背叛了她一次，这辈子，再也不会了。何况，你从小不就教育我，要懂得感恩吗？”
　　马桂芳面露难色地低下头，“妮子，妈知道这样是不对的，但就跟雪华希望儿子杨辰不吃亏一样，全天下的爹妈谁都不希望自己儿女遭到不平等的对待。
　　我也不希望我的女儿，这辈子只能是没名分的情人。就算杨辰对你们都很好，要什么有什么，可女人若是只是情人，那永远都是有遗憾的。
　　妈知道你对若溪很忠诚，但既然已经迈了这么一步，多迈一步……就当糊里糊涂地迈下去，也没什么。”
　　莫倩妮面色一冷，“妈，我没兴趣再听下去，如果你只想跟我说这些，我就真生气了……好了，我去上班了。”
　　说完，女人迈着快步，立马出了家门。
　　马桂芳喟然一叹，喃喃自语道：“傻孩子，妈就算当恶人，也希望你好啊……”
　　……
　　回到家中，杨辰把事情的真实情况，跟在气头上的郭雪华说了一遍。
　　郭雪华听完后，表情变得极为复杂，眼中有些悔恨，有些自责，但也有些不悦和愤慨，到最后，却是深深的疲倦。
　　“没想到，事情会是这样，是我错怪了若溪”，郭雪华摇头叹了叹气，伸手拍拍杨辰的大腿，“杨辰，妈对不起你。”
　　“这有什么可对不起的，我也不是犹豫了么，只能说我还是不够了解自己的女人”，杨辰宽慰地“可你们不是合约婚姻吗？若溪都把话说得这么狠，这么残忍了，她还愿意承认这段婚姻吗？”
　　杨辰正色道：“这哪能随她决定，有些事情迁就她就算了，但这婚，我开始的确有些随意，但后来我可是认真结了的，不然用得着大费周章去地中海吗？”
　　“这么说来，你还是认准了只让若溪当你妻子？”郭雪华追问道。
　　杨辰毫不犹豫地点头，“经历了这么多事，我很清楚谁对我来说是最难割舍的。何况，我们的婚姻，这已经是众所周知的了，哪能说离就离，对若溪的名声也不好。”
　　郭雪华眼里带着沉甸甸的忧色，但还是无奈地点点头。
　　杨辰待在家里也是气闷，说完这些话后，便前往公司。
　　等家里安静下来，郭雪华走到电话边，拿起电话给燕都的杨家拨去。
　　燕都，杨家后院房中。
　　天气干冷，杨公明也不再花太多时间在外头休闲劳作，虽然吃了杨辰给的丹药身体好了一大截，却也是上了年纪，不大愿意走动了。
　　坐在舒软的太师椅上，杨公明手中捧着本册，默默翻阅着，身边一盏热气腾腾的香茗，显然是佣人刚沏的。
　　这时，房门口静守着的一名中年妇人女佣，拿着震动的手机，进到屋内，躬身道：“老爷，是中海辰少爷家中打来的电话。”
　　自从燕三娘走后，杨公明只好找来新的佣人伺候着，虽然凑合着，却终归有些不习惯。
　　“拿过来。”
　　杨公明接过电话，“喂，是雪华。”
　　电话那头的郭雪华微微诧异，“爸，您怎么知道一定是我打的？”
　　“呵呵，杨辰那小子没这心，有话也会直接来燕都，若溪是不敢，只有你会规矩地打电话。”
　　郭雪华在电话那头会心地笑了下，抿了抿唇，幽声道：“爸……我想……有件事，必须让您知道……”

第1181章 拉钩
　　杨公明淡淡地笑了笑，“有事，就直说吧，你的声音，很不安。”
　　郭雪华“嗯”了一声，整理了下思绪，才将今天大早所发生的事情，一并说了说，包括杨辰与林若溪那一纸合约。
　　听完这些话，杨公明坐在椅子上，却是一言不发，似是进了某种思考阶段。
　　“爸”，郭雪华忍不住道：“这事儿，我怎么想都觉得有些过分了，我们这么认真看待这段婚姻，这可是咱杨家对外宣布的喜事儿啊，怎么能是这样的前提下进行的呢，婚姻可不是儿戏啊。”
　　“哎，这有什么，又不是公开出去，只是自己家里人知道罢了。何况，那婚前协议，是没法律效益的。他们的结婚证书，办的婚礼，才是板上钉钉的。
　　而且，若溪她不就是搬出去住么，这算不得什么大事。”
　　“爸，可……可关键是若溪的态度，我是没关系，但我不想杨辰被这么对待……我心疼……”
　　杨公明深深吁了口气，“那杨辰，是怎么想的。”
　　“他还能怎么想，说是过两天会去请求若溪原谅，我真搞不懂，这孩子做别的事都挺大气的，怎么碰上女人的事情，就这么畏畏缩缩的。不说他还有别的这么些好女孩儿喜欢他，燕都名门闺秀多了去了，干嘛非得拴在一棵树上呢”，郭雪华抱怨道。
　　杨公明哈哈笑了几声，“这是好事，说明他有自己的坚持。他在国外那二十多年，全是腥风血雨，他的血液里，留着太多的戾气。
　　大开大合，独断独行，固然是男儿本色，但他对家庭，对下一代，都是没多少好处的。他的弱点，就是他放不下的女人。而这也恰恰是能让他更加成熟的关键。”
　　“爸，您这是什么意思？”郭雪华有些疑惑。
　　“你可以设身处地想想，当初，破军做了这么多叫你失望的事情，你不还是放不下他么，夫妻之情已经有了，不是说断能断的。
　　年轻人嘛，吵吵闹闹，分分合合都是常有的。你是长辈，虽然是他们的母亲、婆婆，可你也不能太偏心。
　　若溪从小就没了母亲，又缺乏父爱，她对你是有很多别的婆媳间没有的情感的，你要多关爱她，多体谅她，她的家庭环境，是让她性子怪了点，心地还是善良的。
　　若溪这孩子，除了出身并不太光彩，背地里会遭人诟病，其他的条件，我还是很满意的，而且，其他女人虽然可以爱杨辰，却未必管得住他。”
　　郭雪华听着，心里也有些松软下来，回想起一年来跟林若溪的点点滴滴，虽然诸多不满，却也有难以抹去的温馨画面。
　　“那……爸你说，我该怎么做？要我去跟若溪道歉，求原谅么？”郭雪华问道。
　　杨公明略显疲惫地叹了口气，“你呀，糊涂。下一代的夫妻关系，你掺乎什么，杨辰平日里吊儿郎当了点，可大体上，他心里都是有数的。
　　具体怎么做，你自己去想，我就跟你说一句……陪你走完这辈子的，不是你儿子，也不是你儿媳……”
　　郭雪华拿着电话愣愣半晌，末了宛然地一笑，“谢谢爸……我知道怎么做了。”
　　“呵呵”，杨公明和蔼笑道：“有件事，我一直想着跟你们说说，是关于那个孩子的。”
　　“蓝蓝？”
　　“不错”，杨公明道：“你改天回来的时候，带那孩子回家吧，我要见见，我的曾孙女。”
　　郭雪华失笑道：“还真是什么都瞒不了您，我以为您会为这事儿生气呢。”
　　“你这不是废话么，若溪给孩子办户口，姓的是‘杨’，难道我们杨家突然多出一口人来，还能算小事？我还能不清楚？
　　我既然通过了，自然也就是认了那孩子是我们杨家的人，好不容易四世同堂，我总得瞧瞧看看。”
　　郭雪华不由眼眶有些湿润，“谢谢您，爸，我知道您是帮我……谢谢……”
　　……
　　傍晚时分，杨辰没精打采地从公司回到家中，这一整天，想去见林若溪又担心火上浇油，不可谓不是煎熬。
　　可刚一进家门，就见到王妈正拉着两只大行旅箱要出门。
　　“王妈，你这是去哪啊”？
　　王妈一抬头，不好意思地笑道：“姑爷，不是我去哪儿，我是给小姐送东西去了，她只带了一些简单的衣物，这大冬天的，我得多给她送些去。”
　　“若溪搬哪住去了？”杨辰急忙问道。
　　王妈抿嘴笑道：“放心吧，小姐不会亏待自己的，她今天直接买下了在南山的一间宅子，挺清幽的，保安也很好，不会有事的。”
　　杨辰点了点头，南山的别墅群他还是知道，跟西郊别院有些远，不过也是富人区，主要那里的住宅都是倚靠在南山之上，一路蜿蜒，全是山色美景。
　　就是交通不怎么好，但环境和面积更大。
　　以林若溪喜欢安静的性格，选那里去住也是情理之中。
　　等问王妈弄清楚了林若溪新买房子的地址号码，杨辰才让王妈出门，自己暂时就不去了，两天后周末，正好去找女人说说。
　　无聊地坐到沙发上，打开电视机，杨辰调了个新闻频道。
　　说来也正巧，新闻报导的正是中海最新的财经新闻，其中，玉蕾以高价收购了百年百货的新闻，赫然在目。
　　看来，林若溪虽然情感波动很大，愤然离家，但公司里的事还是没落下，要做的事，依然是办成了。
　　正在这时，敏娟接蓝蓝从外头回来。
　　蓝蓝的大书包由敏娟拎着，小女孩儿两只手上，满满地攥着四串炸火腿肠，外焦里嫩的，刚一进门就散发阵阵香味儿。
　　小嘴上油滋滋的蓝蓝显然已经在回家的路上吃了不少，小孩子总是对学校外面的小摊贩比较中意。
　　林若溪给蓝蓝的零花钱多了是，反正蓝蓝胃口好也不会吃坏肚子，敏娟也是孩子想吃什么就给买什么，幸好小肥妞的体型没啥变化。
　　看到女儿，杨辰刚刚还荒凉的心像是涌过一阵暖流，再度有了不少生气。
　　拍拍手，招呼道：“小肥妞，过来给爸爸抱抱。”
　　蓝蓝吐了吐小舌头，做了个鬼脸，但还是一蹦三尺高，凌空地一跳就落到杨辰大腿上。
　　这种高难度的起跳和下坠，寻常人家的父女是断然不可能完成的。
　　杨辰一手扶着蓝蓝的小肚皮，一手捏捏孩子浑圆的小腿肉，这弹弹肉肉的感觉真是爱不释手。
　　“爸爸，妈妈还没回家吗？”蓝蓝问道。
　　“嗯……”杨辰想了想，道：“妈妈要出去办一些事，可能有些天不能回家了。”
　　敏娟站在一旁，微微叹了口气，她已经从王妈那儿得知家里发生的事，不过她一下人也管不了这些，只是负责照顾蓝蓝就好。
　　蓝蓝的大眼睛里流露几分同龄孩子不会有的复杂，“是不是蓝蓝不乖，所以妈妈不要蓝蓝了……”
　　“傻妞，想什么呢，蓝蓝这么乖，又这么听话，妈妈是不会不要蓝蓝的”，杨辰笑道。
　　蓝蓝嘟嘴，糯糯地说：“以前妈妈也说去很远的地方，可是很久都没回来，现在蓝蓝找到妈妈了，不能再让妈妈走了。”
　　杨辰的心就跟被皮鞭抽了下似的，火辣辣生疼，孩子单纯的希冀目光，让他坚硬的内心都有些松动的裂纹。
　　“不会的，爸爸保证，妈妈只是出去一阵子，很快来看蓝蓝的”，杨辰伸出小拇指，“来，我们拉钩上吊，一百年不许变。”
　　蓝蓝这才喜笑颜开，跟杨辰拉拉钩，然后就在杨辰脸上亲了口。
　　小孩子伤心得快，开心也快，立刻又开始咬火腿肠了，还哼起了幼儿园里刚学的儿歌。
　　杨辰摸了摸脸上油腻腻带着口水的女儿之吻，哭笑不得。

第1182章 幸福
　　这时候，郭雪华从楼上下来，见杨辰抱着蓝蓝在沙发上看电视，父女乐融融的画面，眼里颇多欣慰之色。
　　略一思索后，郭雪华面带微笑地走到沙发边坐下，朝蓝蓝伸伸手，“蓝蓝乖，过来奶奶抱抱。”
　　蓝蓝小屁股一撅，又坐到郭雪华大腿上，手上的火腿肠也吃得差不多了，舔舔油油的嘴唇，问道：“奶奶，晚饭吃什么？”
　　“小吃货，就知道吃，一般人家还真养不起你”，郭雪华捏内孙女的鼻子，“今天吃萝卜炖排骨，很多很多排骨。”
　　蓝蓝嘟了嘟嘴，“排骨不好，有骨头，蓝蓝只吃肉肉。”
　　“吃剩下的排骨可以拿出去喂那些流浪的狗狗，多好啊”，郭雪华笑道。
　　蓝蓝这才眼前一亮，用力地点点头。
　　杨辰见郭雪华面色如常地和蓝蓝逗笑，心里也安妥了些，正要上楼去洗个澡，却被郭雪华叫住。
　　“儿子，坐下。”
　　“妈，还有事么？”杨辰讷讷道。
　　郭雪华让敏娟领着蓝蓝去玩，单独面对杨辰，深深地凝视了一眼，笑道：“我已经让人订了回燕都的机票，明天就动身了。”
　　“回燕都？”杨辰一愣，蹙眉道：“妈，你是怕我责怪你吗，这次的事情我不觉得是我们任何一个人单独的错误，你是我着想，我可以理解。”
　　郭雪华摇头，“我知道你很理性，妈很欣慰。但是……妈觉得，也是时候回燕都了，毕竟你爷爷需要人照顾，而我也太久没跟你父亲一起生活了，再加上你还有老外公呢，我娘家的人也好久没见了……”
　　杨辰倒没见过自己外公一家，主要也是没什么兴趣，他们不来见自己，自己也懒得拜会。
　　听郭雪华说这些，虽然觉得多半是因为今天的事而这么决定，可理由也是充分的。
　　“既然妈这么想，那我也没什么好说的，反正来回也方便”，杨辰道。
　　“你爷爷说得对，妈毕竟是你们上一代的人了，也半百的岁数了，就算托你的福，能活得久一些，剩下的几十年里，也该是跟我的丈夫一起度过……
　　杨辰啊，妈决定要走，但你和若溪的事情，妈还是不太放得下。
　　妈虽然对若溪有歉意，但妈是不可能去跟自己的儿媳妇道歉的，毕竟不是妈一个人的错。但……终究要表达我的一点心意。”
　　说着，郭雪华取出之前被林若溪摘下的凤祥镯，交到杨辰手上。
　　“这凤祥镯，你见到若溪的时候，交给她，告诉她，妈已经回燕都了。这镯子，是妈亲手给她的，她就算不要，妈也不会再给任何一个其他的女人。”
　　她永远是我的儿媳妇，不论她是否怨我、恨我。杨辰看着郭雪华一脸歉然笑意的样子，心里喟然长叹，暖融融的。
　　能说出这番话，对郭雪华而言，已经是很大的让步了。
　　“我明白了，我会转告若溪的”，杨辰认真地道。
　　郭雪华既而欢喜地一笑，“还有件事，你爷爷他，想见见蓝蓝，跟这曾孙女亲近亲近，你跟若溪应该都不会反对，毕竟蓝蓝已经挂到我们杨家的名头下。”
　　杨辰倒没觉得可奇怪的，杨公明本就不是在意血缘的人，他这么做，无非是更加拉近林若溪的感情，稳固家庭。
　　“这得问蓝蓝了，不过这小肥妞，告诉她燕都那边有哪些好吃好玩的，她就准跟着妈去了”，杨辰爽笑。
　　郭雪华无奈地摇摇头，伸手抓住杨辰的一只手，紧了紧，郑重道：“不要让妈失望，妈希望，咱家，永远都是完整的！”
　　杨辰没再多说什么，只是笃定地点了点头。
　　……
　　翌日，郭雪华大清早吃完早餐就离开了中海，一同跟着去燕都的，还有蓝蓝与保姆敏娟。
　　虽说杨家不缺下人，可照顾蓝蓝饮食起居的，还是敏娟比较熟悉。
　　蓝蓝在幼儿园请假，那是极为简单的，郭雪华在全国各大城市的面子都不小，给自己孙女请假分分钟的事。
　　等三人一走，家里头顿时只剩下杨辰和王妈二人。
　　杨辰觉得家里也没必要开火了，索性让王妈去跟女儿萧芷晴住一阵子，白天有空就去林若溪在南山的豪宅照顾一下。
　　杨辰自己反正一日三餐的，到处蹭饭就好，晚上也不愁没处睡。
　　倒是中午的时候，马桂芳来家中看了眼，才得知郭雪华带着蓝蓝回燕都了，眼里几分惋惜，但也只好默默离开。
　　两天的时间，杨辰只觉得度日如年，心里老是想着去看看妻子怎么样了，甚至忧心地都没闲心去找别的女人们亲热。
　　这是一种让杨辰自己都觉得古怪的心理。
　　平日里夫妻感情好好的时候，自己倒老想着和其他红颜知己去亲热，现在老婆不管自己，根本不搭理自己了，反倒是没那心情了。
　　掐着秒来过的两天过去后，终于迎来了周末。
　　杨辰大早上算了算林若溪起床的时间后，开车来到南山豪宅区，山下的保安询问了找的人名和门牌号，记录各种信息，才放杨辰进去。
　　林若溪买的一间四百多平米的大宅，在南山最深处的半山腰，不远处还有人造瀑布和梯田状的花园，景色相当秀丽。
　　这些精装修的豪宅，随时都可以入住，倒是方便了这些一掷千金的大老板。
　　杨辰把车停好后，走到大宅过了好一会儿，那视频上才显示出林若溪的样子。
　　女人穿着睡衣，正头发乱乱地一脸素颜，俩黑眼圈摆明了女人这两天睡眠质量不怎么样，迷迷糊糊的样子，似乎一下子没看清楚视频上的人是谁。
　　歪着脑袋看了好一会儿，林若溪才清醒过来，看清是杨辰，随后冷哼了声，直接就把视频给关了！
　　杨辰一脸僵笑地矗在门口，竟然这么就被闭门羹了。
　　挠了挠头，犹豫了会儿，还是倒退几步，看了看宅子二楼的建筑格局。
　　等看到阳台的位子，杨辰便轻松一跃，跳了上去。
　　阳台很大，甚至还摆了遮阳伞和一些精美的欧式桌椅，优雅大方。
　　可不等杨辰走进屋去，林若溪就已经穿着睡衣一脸冷容地走了出来。
　　杨辰一喜，“老婆，你还是出来见我啦？你怎么穿睡衣出来，外面冷……”
　　“离开这里，我不想见到你”，林若溪却是毫不留情地打断道。
　　杨辰脸色苦了下来，“我说……你好歹听我说说我今天来的目的，这都过两天了，你也该消消气了。”
　　“消气？我没生气，为什么要消气？对某些人，我犯得着生气？”林若溪轻哼道。
　　面对女人这样的态度，杨辰想哄哄都难，索性也不管了，直接把凤祥镯拿了出来，走上前递到林若溪面前。
　　“我不管你有没有还在生我的气，我要说的是，妈带着蓝蓝回燕都了，她临走前，托我转告你。
　　她脸皮薄，觉得对不起你，但不能当面告诉你。但这只凤祥镯，她只会交给你一个人，就算你不肯再戴，她也不会送给任何别的女人了。”
　　林若溪目色复杂地看着那翠色的镯子，却是怔然不动。
　　杨辰温柔地将女人的手拿起，把镯子套了进去。
　　林若溪的眼眶润润的，等回过神来后，却是把镯子又摘了下来，硬塞回给杨辰。
　　“我不要，你拿回去，这是给杨家儿媳的，我跟你只是合约婚姻，我不要当这个假冒的儿媳了。”
　　林若溪别过头去，擦了擦眼角，好无回旋余地的样子。
　　杨辰一阵头疼，“我说林若溪，我们也不小了，成年人了，当爹妈的了，我拜托你别玩任性了，你怎么这么倔脾气呢？
　　一日夫妻百日恩，我这两天一直都在想着你，你就不能体谅我一下吗？
　　我承认我误会你，怀疑你是有不对，可你以前做很多事根本不告诉我，我有*疑心也是情有可原的嘛！
　　哦，就准你不告诉我瞒着我，不准我怀疑你一下？咱得平等一点，妈都跟你这么退一步说话了，你难道连这点胸襟都没有？
　　合约婚姻？去他吗的，老子花了上百亿，叫了这么多人观礼，把你娶回来，你当老子的钱真是天上掉的啊？！”
　　林若溪愤恼地猛一回头，“你的意思是，你为我花了很多钱，我就得乖乖听你的？要不要我倾家荡产卖了把钱还你？！”
　　“我……你……你明知道我不是那个意思！”杨辰也被惹毛了，“要我说，这件事从一开始你如果就不留余地地告诉我，我会怀疑你吗？！”
　　“这不是一天两天的事情，你们就是怀疑我，上次李建河的事情是，这次又是，如果真的对我信任，就不会帮着外人欺负我！
　　还有，既然觉得我不懂事，没教养，明明就一直对我不满意，我干嘛还要厚脸皮地跟你在一起？！
　　我要是离开了，你不是能更自在地找别的女人吗？”
　　杨辰摸了摸额头，怒火丛生，骤然拔高了嗓门喊道：“林若溪！你干嘛非要这么跟我较劲？我容你让你，是因为我爱你，不是因为我真的就怕你！”
　　“爱我？哈……”林若溪凄迷地看着男人，颤声道：“你爱我，那考虑过我跟你在一起的感受，到底是怎样的吗？
　　你知不知道，在这个世界上，只有没几样东西，是知道了以后，却格外不幸的……对我来说，你就是其中之一。”
　　杨辰目光直直地对视着，坚声道：“但是，对我来说，世界上很少有人和事，得到后能让我觉得能幸福的，你就是其中之一。”

第1183章 麻烦了
　　男人灼灼的眼神让林若溪下意识地把所有话又咽了回去。
　　仿佛是一潭子结了冰的山泉中，坠落下一枚细小的石子，却是将那冰封的水面，彻底穿透。
　　凝望了许久，林若溪轻吐了口气，抿了抿薄唇，道：“你真的很自私。”
　　“我承认，所以我绝对不会允许你跟我离婚，我更不可能让你离开我。我不会跪下来求你，也不会在为这件事情道歉了。
　　如果你不肯跟我回去，那也是你的自由，但是，你是我的女人，这件事永远不会改变。”
　　“你就会对我这么蛮横”，林若溪咬牙道。
　　“我是让你看清现实”，杨辰正色说：“你觉得妈让其他人来家里玩，是对不起你，你觉得我们怀疑你两次，就是故意欺负你，你不觉得自己要求太苛刻了么？
　　你可以对我耍脾气，我可以笑着乐意接受，但你这样因为一个人的脾气，而影响到大家的心情，这难道也该有特权？
　　非要这么一直跟我争个高低，我是你丈夫，她是你婆婆，都是一家人，有必要这么鸡犬不宁么？”
　　“你……”林若溪幽幽地道：“我就知道，你心里从来就没真正觉得对不起。”
　　“我只是说真话，就事论事。”
　　“就是因为我知道，你所说的都是真的，所以我才格外心痛！”
　　林若溪说完，飞快地转身，快步跑回了屋里，还拉上了玻璃门。
　　杨辰站在阳台上看着女人的背影跑进去，也没追上去。
　　幽冷的晨风吹过，杨辰深呼吸了口清新的空气，慢悠悠地回过身，跳下楼去。
　　看来林若溪还是难以一下子接受这样的现实，杨辰也没打算咄咄压迫。
　　心中烦闷，杨辰索性开车疾驰来到城郊的一处小超市，买了一盒子老久没抽的劣质卷烟，叼着烟卷，吞云吐雾地开回家中。
　　辛辣的滋味，让杨辰的大脑总算稳定了不少，自己果然是有钱也难过有钱人的命，好好的烟草抽不惯，倒是喜欢劣质的带来的感官刺激。
　　本想回家打一天游戏，活络下心情，不想刚一到家，唐婉就打来电话。
　　“亲爱的，在哪呢？”唐婉似乎憋着笑意。
　　杨辰一正苦笑，“你这口气，像是知道些什么？”
　　“你不知道咱做生意的人，就是要消息灵通么？更何况是自己男人的事情呢。怎么，跟正宫娘娘吵架啦，听说你们闹分居了？”
　　杨辰郁闷地道：“你怎么知道的？倩妮跟你说的？”
　　“切，倩妮又不是大嘴巴，怎么可能到处说，只不过到家的时候，本来想去你家走走，结果一个人都没有，打电话给王妈，才知道这出事了。”
　　怎杨辰总算被女人的玩笑逗乐了，“那你还得等好一阵子，这离婚还要等分居满两年呢。”
　　“哼，我看不用几天就又同居了，我还是省了这份心”，唐婉笑道：“你陪我去逛街好不好，你好久没陪我玩了。”
　　“少来，哪次不是你说你没空”，杨辰翻了翻白眼，随即道：“你在哪，我去接你。”
　　“在家呢，糖糖那丫头去洛杉矶玩了，说是要和同学去迪士尼过圣诞，我孤家寡人的好可怜啊”……
　　杨辰深深叹了口气，突然觉得自己“苍老了”，原来现在年轻人还能去迪士尼，自己以前怎么没想到过这些呢？改天倒是可以带蓝蓝那小肥妞去游乐场玩玩。
　　到唐婉家楼下，等了一阵子，略施粉黛的女人，穿着身灰色针织上衣，黑色包臀短裙，系着红色丝巾的唐婉，袅袅地走了出来。
　　身材丰盈到一个临界点的熟美风情，却保养地如同二十几岁风化女子的娇容，每一次在眼前晃悠，杨辰都有伸手去摸摸的冲动，真是让人血脉贲张。
　　“看什么呢，开车呀”，唐婉笑骂道，脸蛋上闪过一抹红晕。
　　杨辰不怀好意地笑了笑，点点头。
　　坐在车里，唐婉挺翘的瑶鼻嗅了嗅，蹙眉道：“怎么这么浓的烟味儿，你在车里抽烟了？”
　　“嗯。”
　　“打击有这么大吗，你之前不都没抽了吗”，唐婉不悦道，“我以为我看上的男人，会与众不同呢，原来把心理调节能力也很一般吗。”
　　杨辰咧了咧嘴，干笑了几声，“你也太狠了……行，不抽了，你想去哪儿？”
　　知道是女人关心自己，杨辰也不生气。
　　唐婉想了想，“天气冷，就别去街上了，找个商场，中午了还能直接在里面吃饭。”
　　杨辰自然没意见，直接开车来到中海市中心的一家高端商场内，主要也是看上楼层顶端有不错的餐馆。
　　虽然像唐婉这样的女人，是不会缺什么东西，不过女人天生强烈的购物欲，和对各种商场里衣服、包包、饰品的尝试欲望，让她还是兴致勃勃。
　　若在平日里，杨辰是没有陪自己女人逛商场的念头的，还不如待在家里睡觉打游戏，可如今心情不好，又有阵子没陪唐婉出来，也就乖乖在旁跟着了。
　　琳琅满目的专柜，唐婉直奔着奢侈品品牌店跑，像巴黎世家、马丁、兰蔻这些相对一般的，女人连半点兴趣也没有。
　　拉着杨辰的手，唐婉说说笑笑地拿起各种衣物，在身上比划着，动辄几万衣物，甚至十杨辰对时尚品味不怎么理解，看着一些香奈儿、古琦的衣服，总觉得怪怪的，还不如一些平民品牌的衣服看着舒服。
　　“我说，小婉啊，你要真想买衣服，去楼下那些店看看，这些衣服就走秀时候穿穿，看它也没意思”，杨辰建议道。
　　唐婉一边仔细端详着一些衣物的细节，一边道：“这你就不懂了，我去谈生意的时候，如果身上穿件不是名牌的，人家还以为我装呢，现在的人呐，面子工程可重要了。”
　　杨辰撇撇嘴，“那是别人，你就别这么势利了，干嘛老瞅着名牌看啊，有没有资产也不是看穿什么衣服。”
　　说起来，从第一次见到唐婉开始，貌似这女人对自己生活中的东西是乐于砸钱的，买个陆虎还买限量款，那可比林若溪的宾利值钱多了。
　　“势利其实么什么，要是没一些势利的女人，奢侈品产业早完蛋了，你老婆林若溪的玉蕾国际，每年哪能这么利润翻倍地涨啊？”唐婉嗔道。
　　“有那么夸张么？还翻倍涨？”杨辰是大概了解玉蕾的规模，微微诧异。
　　唐婉白了他一眼，“一听就知道，你肯定不关心自家的产业……玉蕾从去年开始，新材料专利帮她搞到了和普拉达、爱马仕、巴宝莉这些品牌的合作。
　　这些产品的利润，几乎是几十倍，甚至上百倍的利润额，不然你以为，你亲亲的老婆怎么会有那么多钱，一年到头地收购中小公司。”
　　杨辰恍然，自己还真不清楚，叹息道：“这女人做生意是有一套，不过当老婆还得再修炼修炼。”
　　唐婉咯咯直笑，看得杨辰纳闷，“你笑什么？”
　　“也没什么，只是你说她做生意有一套，我倒觉得，其实也没特别厉害，当然啦，肯定是佼佼者，但其他她能有今天，现在想来，和她是宁総理的女儿，有莫大关系的”，唐婉道。
　　“什么意思”，杨辰皱眉。
　　一边挽着杨辰，走着步子，唐婉一边悠哉地道：“我们做生意的人呢，要天时地利人和，人和算最简单的，用人是门学问，但也算人力所及。
　　这地利就得看运气了，如果玉蕾当初走的不是这条时尚产业的路子，可能就不会在今天这样一个消费越来越高端的行业环境中活下来。
　　最难的就是天时，一般来说，天时就相当于国家廷府给的政策，那就相当于我们商人的上帝指令一样……
　　跟着政策走，做生意不怕没好的商机，就怕政策不扶植，你再多资源也给你断掉财路。只要有政策，就不愁没人跟你来投资。”
　　听着唐婉娓娓道来，杨辰总算回过神来，“你的，嗯……”唐婉忽然神色有些沉重地道：“你要小心宁家，小心宁光耀，他这么多年虽然没认林若溪，但他做的这些事，如果都吐露出来，其实是可以在林若溪心里增加很多分的。
　　如果你老婆真认了那个男人当父亲，那恐怕……事情就麻烦了。”

第1184章 打扰
　　见女人忽然如此严肃，杨辰不由道：“为什么突然跟我说这些？”
　　唐婉叹息道：“之前没告诉你，我这阵子忙，除了生意上的事外，其实还查了一些，得知了一些四大家族的秘辛。”
　　“秘辛？”
　　“嗯……原本是想根据我爷爷死前的话，查找害了我父亲的是鸿蒙的什么人，可是……结果我发现，宁家的背后，竟然是隐世家族。”
　　杨辰微微愕然，“你怎么知道的，我还是之前看到俩宁家的化神期人物，才想到这茬的。”
　　“什么，宁家的人已经出来了？看来……宁家终于忍不住要插手世俗的事了”，唐婉道。
　　杨辰之前与严不问最后一战的时候，确实听那唐哲琛提起，唐家与鸿蒙有不少牵连，他儿子唐伦也被鸿蒙害死，可详细的内幕，却一直无从得知。
　　这番唐婉在燕都唐家的唐哲琛的遗物中，翻查出了一些资料，总算了解了个大概。
　　“我从我爷爷所藏的文件里，找到了一本册子，上面是爷爷写下的关于唐家和鸿蒙的关系。
　　我们唐家之所以世代在军政权力上不如其他三家，却把大量精力投入在经商中，其实是因为，我们唐家历代都为鸿蒙中的人，提供物力、人力的缘故。”
　　“鸿蒙还需要世俗的家族给他们提供这些？”杨辰疑惑道。
　　“当然”，唐婉拉着杨辰找了张商场里的长椅坐下，“你想啊，隐世家族的人会在世俗中走动，历练，也就意味着会从世俗带各种物资进入幻境。
　　那鸿蒙怎么可能真的就只派一个鸿蒙使者在外呢，他们说到底也是在地球上生活的人，特别是一些从小就在幻境里出身的孩子，他们的父母可能是修士，但他们却不可能立刻做到不吃不喝。
　　而且，鸿蒙中人炼制丹药、制作一些法宝，都需要各种材料，我不清楚幻境到底多大，但肯定能源有限，而要材料自然就要资金。与其大张旗鼓地四处搜罗，当然是有固定的供应者靠谱。”
　　“所以，鸿蒙就扶植了唐家，你们唐家也正因为如此，虽然主要从商，可也能成为四大家族，对么？”杨辰明白过来。
　　唐婉点头，“不错，至少我爷爷在世的时候，在那以前，我们唐家已经为鸿蒙服务了过百年。但现在我爷爷去世了，我们唐家又和严不问有了瓜葛，杀死了鸿蒙使者，鸿蒙恐怕短时间内不会再这么信任我们了。
　　只不过，鸿蒙想要再重新找一个像我们唐家这么有财力有人力的家族，帮他们在世俗中搜罗各种材料物资，也不是短时间能成功的。
　　所以……就在上个星期，鸿蒙使者来到了我们唐家，跟我们进行了联系，“你是说……绝剑道人？”杨辰问道。
　　唐婉又是一怔，“你怎么又知道？”
　　杨辰把之前绝剑道人找蔷薇，却被自己贿赂一事说了遍，逗得唐婉笑不可支。
　　“就是那绝剑道人，那道士拽得跟二百五似的，不过毕竟不是我们能抗衡的，所以我跟唐璜都毕恭毕敬地听他指令了。
　　我们这才知道，我们唐家有一个只有家主能指挥的团体，专门是负责运送各种物资去可西里边缘的。
　　那绝剑道人奉了鸿蒙内部的指令，就是让我们唐家继续管理，鸿蒙有什么需求，就会通过他来跟我们讲，然后我们负责送去，到幻境边缘。”
　　杨辰点点头，又问道：“那你父亲去世的原因，你查到了么？为什么你爷爷说，是鸿蒙害了他？”
　　唐婉叹了口气，“我不知道，爷爷没把这些事写在笔记上，我印象里，只记得父亲的精神渐渐异常，最后把我母亲杀了，又自杀……这些事情，几年前我还都不敢去回忆。我记忆中，也从来没出现过鸿蒙的人……”
　　说着，唐婉摇摇头，“不去想这些，我还没讲完呢。我从爷爷的笔记上知道，原来隐世家族中，萧家、骆家相对弱一些，宁家最为强大，可谓人才济济。
　　我们唐家和鸿蒙过百年的交流，才得知，我们燕都的宁家，是隐世家族宁家在世俗的分支。之所以宁家一直以来都是权势最盛的家族，跟这也有很大关系。”
　　杨辰纳闷道：“这我也能想到，跟若溪有什么关系么？”
　　“当然啦！”唐婉道：“虽然说宁光耀这一脉，也只是宁家的分支而已，但毕竟在世俗界，或者说名面上，宁光耀是掌握的是一个du li的大家族啊。
　　隐世家族的宁家，所需要宁光耀做的，就是把这一脉延续下去，至于平庸还是卓越，都是次要的。
　　可是，现在宁光耀的独生子，宁国栋失踪很久了，虽然宁家封闭消息，可我们这些人又哪会不知道。
　　如果宁家一直找不到宁国栋，那宁光耀岂不是后继无人？你觉得隐世家族这样的万年大族，还会愿意让没有子嗣的宁光耀，继续执掌世俗宁家么？”
　　杨辰脑袋里像是炸了一记闷雷，眼中寒芒乍现，冷笑道：“我说呢，这宁光耀怎么这么急着跑来当慈父，原来是需要找一个接班人，巩固他的地位。”
　　“怎么，宁光耀来找过林若溪了？”唐婉问道。
　　杨辰点头，“那天我见到宁家两个化神期的时候，就是宁光耀来我们家里，想来说服若溪，只是他做了太多恶心的勾当，若溪没接受他。”
　　唐婉面带忧可宁光耀本就是世俗的人，偏偏还是宁家在世俗的代表，他是为了自己的利益，什么事都干得出来，谁都可以牺牲的……”
　　杨辰心里虽然隐隐担忧，尤其上次在燕都的宴会，林若溪哭着哀求自己放过宁国栋的事，可还是强笑道：“不会，若溪应该不至于这么好坏不分。”
　　唐婉淡淡笑了笑，“希望如此。”
　　“好了”，杨辰站起身来，伸了个懒腰，“出来跟你一起散心的，不说这些沉重话题，走，继续逛。”
　　唐婉也懒得多去想，挽着杨辰的手，又兴致勃勃地光顾起了各家店面。
　　这么一逛，就是大半天过去，杨辰总算觉得心头的闷气也散去了大半。
　　入夜时分，两人一同来到一家商场周边的家常菜馆，杨辰如今也不用回家吃饭，唐婉更是孤零零一人住，倒是刚好凑一起。
　　等坐下来点了几个菜后，唐婉忽然建议道：“我们喝点酒，外面天气冷，喝点酒正好。”
　　杨辰轻笑道：“我知道，你今天找我出来逛这么久，是想安抚下我，但我可没打算借酒浇愁。”
　　“谁说就为你了，我也想放松放松好不好”，唐婉嗔道。
　　杨辰也没异议，随即让服务生拿了几两瓶五十多度的高粱，也不需要茅台、五粮液，普通些的就成，毕竟店家小，那些名贵的酒真的也少。
　　唐婉似乎不太习惯喝烈性的白酒，但也不想换，抿一口就得吃好几口菜，那像是猫咪吃了辛辣的表情，又忍不住继续喝的样子，让杨辰莞尔。
　　“喝不惯就别喝了，瞧你脸都跟涂胭脂似的”，杨辰笑道。
　　唐婉舔了舔丰唇，蹙着黛眉道：“平时一般只喝葡萄酒和香槟，不过偶尔喝这种烈酒也挺有意思的，没事，反正喝醉了你可以送我回去，不怕被坏人带走。”
　　杨辰无语地摇了摇头，也就任由女人喝了。
　　可就在酒过半旬，杨辰欲劝唐婉别再喝的时候，忽然从餐馆门口步入一男一女，让杨辰纳闷地望了过去。
　　那男子人高马大，面若刀削，女的身材娇小，笑靥盈盈。
　　杨辰早早就感知到两人到来，是因为，这男子竟有先天末期的修为，他的先天真气，刚猛霸道。
　　“天龙，叶子？”
　　杨辰看着这对龙组的夫妻走过来，难免诧异，已经很久没见这二人了。
　　唐婉瞥了那二人一眼，却是完全不熟，索性就默默继续喝着，不吭声。
　　“杨少，”好叶子则是好奇地看了眼唐婉，他们龙组的人显然是认得唐婉的，“杨大哥，唐大小姐，我们打扰你们用餐，不会怪我们？”

第1185章 腰带
　　唐婉愣了愣，听叶子喊自己，已经喝得迷迷糊糊的她，想不明白怎么两人会认识自己。
　　杨辰面带苦笑地道：“少来无端端拍马屁……你们每次出现，都没好事，这回又怎么了？”
　　“杨大少，不要说得这么难听，我们也不是扫把星”，天龙略微不好意思地笑道：“其实我们今天来，主要想打听一下，最近杨少是否有察觉到中海的异样。”
　　“异样？哪方面？”杨辰纳闷。
　　叶子好奇道：“杨大哥，你手下的人，没跟你汇报？最近咱炎夏来了不少不安分的角色呢，而且都在中海周边游走。”
　　“我哪还有什么手下的人，海鹰小队的任务没必要进行下去，我让他们回歐州了，我现在在中海可是孤家寡人一个”，杨辰撇嘴道。
　　“没想到杨大少真把人都撤走了，那就难怪了”，天龙了然道。
　　“你们到底在说什么，到底来了什么人？”杨辰皱眉。
　　叶子面带忧色地道：“英格兰的石中剑，以及歐州的黑暗议会，对了，黑暗议会这次不仅有卡玛利拉的人来，还有魔党撒霸特的人来。另外还有一些小型的异能组织，倒是不足为惧。”
　　杨辰纳闷道：“他们来中海？做什么？难不成又要神石，不是，我早没那东西了！”
　　“当然不是，就算神石真在杨大哥你手上，他们哪敢对你动手？”
　　“那是为什么？”
　　天龙与叶子对视了眼，最后还是叶子轻吐四字，“魅、惑、腰、带。”
　　杨辰先是愣了下，听着有点耳熟，仔细一回想，才愕然道：“你是说，阿芙萝狄忒那件传说中的神器，‘魅惑腰带’？”
　　在希腊神话故事中，美神维纳斯有一件让诸神都难以抗拒的神器，便是她系在腰间的金色腰带。
　　据说维纳斯曾经用腰带迷惑了宙斯等主神，控制住他们的心智，然后与雅典娜跟赫拉比较美貌，结果所有主神都认定了维纳斯是最美的女神。
　　当然，这些只是传说故事，在诸神刻意地暗中推动下，人类编造的一些故事，以方便形成一种对诸神的崇拜与信仰。
　　杨辰也从来没听克莉丝汀说，她真有“魅惑腰带”这样一件神器，可就像是哈迪斯把神格交给自己的时候，没提过他拥有隐身头盔一个道理。
　　对于活了数万年的诸神而言，是否曾经拥有过这样一件神器，已经不是那么重要了。
　　何况，就杨辰看来，以克莉丝汀这样的神力，真要有神器，也未必能控制得住宙斯那种级别的主神。
　　“你们说他们都来到中海附近，难不成，‘魅惑腰带’出现在中海？”杨辰问道。
　　天龙叹声道：“目，那他们怎么知道？”
　　“是有人，将一个用魅惑腰带控制一些特种兵战士的视频，发去了石中剑与黑暗议会等大大小小的组织内，而且那视频中显示的，就是汇南防区的驻扎地，中海附近”，叶子道。
　　杨辰蹙眉道：“你们已经见过了？视频在哪，让我看看。”
　　这事情的蹊跷，让杨辰不得不提起了精神。
　　天龙早有准备，拿出手机，播放了一个不到二十秒的视频。
　　视频中，一个模糊的黑影，控制着一条悬浮在空中，金光灿灿的腰带，轻轻舞动了几下，就将一个特种防区的一队巡逻军士给控制地如同木头人一般，然后全部瞄准着彼此的战友，同时开枪she杀！
　　视频很简短，但却是真正上周发生在汇南防区某基地的事件！
　　炎黄铁旅怎么也找不到那模糊黑影的线索，本想把这件事给隐藏下去，却不想，这视频是发给了国际上诸多组织的！
　　“这个腰带的使用者，发视频后，还宣称，他是偶然间得到这件神器，但他控制不住，有意放弃，所以把腰带藏在了炎夏的某处，如果谁能找到，就会是腰带的下一任主人……”天龙苦笑道。
　　杨辰沉思了片刻，手指敲了敲桌面，“怪了，按理说，如果真是魅惑腰带，那在山姆国的阿芙萝狄忒应该能够察觉到，她为什么没有反应。再有，诸神的神器，按理说也不是谁都能用的，一般来说，总要有神格，那个黑影到底是谁……他这么做，是有什么目的。”
　　“这些我们都不得而知，但一件传说中连诸神都可以魅惑，控制心智的神器，绝对是有巨大诱惑力的。再加上，那条金色腰带的确与古代的秘密文献上记载的魅惑腰带介绍，如出一辙，极像是真的。
　　杨少你想，当初在珐国的死神之剑，在中海的圣杯，这些普通神明的神器，都有这么多人抢破脑袋，这次，可是十二主神中美神的神器！
　　石中剑和黑暗议会他们，就算知道这事情蹊跷，也不会放过这样的千载难逢的机会的！”
　　“但他们就算真找到了，就一定能保得住么？”杨辰哂笑道。
　　天龙摇头，“目前来看，他们肯定认为，既然那个黑影能够使用腰带，并且一直没被维纳斯收走，那肯定他们也能做到。
　　特别是血族中那些有半神级别能力的三代血族，他们肯定希望，得到一件神器，让他们有机会突破桎梏，实力再上一层楼。到时候，以他们原有的能力，没准还会挑战诸神。”
　　杨辰忍不住笑道：“这事怎么看都像个圈套，我看你们就别费神来问我了，”让他们爱叶子几分讨好地笑道：“杨大哥，现在你是杨家的长孙了，理应帮帮我们，这次来那些石中剑的法师与圆桌骑士倒还好对付点，可万一血族里那些活了数千年的老怪物出来了，我们炎黄铁旅的人去也送死啊。”
　　“去去去，我连自己老婆的事还没搞定，哪有闲心管你们这些杂七杂八的琐事，人家阿芙萝狄忒正主都没有什么反应，我跟着瞎掺乎什么”，杨辰立刻否决，他可不想趟浑水，这种事，哪边都不讨好。
　　“那……杨大哥你帮我们问问，在山姆国的美神阁下，如果克莉丝汀小姐乐意的话，希望她能出面一次，毕竟这么多强大的血族为了争夺魅惑腰带，如果在中海大打出手，我们就难以把控了”，叶子哀求道。
　　杨辰想想这倒没什么，于是点点头，“行，我回去给她打个电话问问。”
　　“就现在，越早越好啊”，叶子急着道。
　　杨辰一阵无语，只好无奈地拿出手机，拨通了克莉丝汀的号码。
　　等接通后，克莉丝汀当头就问了句：“哈迪斯，你不会也是问我‘魅惑腰带’的事？我亲爱的腰带真的没被人偷走！
　　它一直都在我这里，不要再问了好吗？！那个视频里的腰带是长得几乎一模一样，可那绝对不是我的魅惑腰带！
　　这个世界上有这么多精神异能者，像石中剑里不是有心灵魔法师么，这些人都可以营造心智控制的假象，为什么非得认为是腰带的原因！”
　　杨辰姗姗笑道：“这么激动干嘛，我不过是替炎黄铁旅的人问问，他们自己不敢问你。我就说，要真是你的神器，怎么可能有人使用，你却不知道呢。”
　　克莉丝汀咬牙切齿道：“在你之前，波塞冬和阿尔忒弥斯、赫尔墨斯他们都打电话来问我，把我直接给吵醒了。
　　你们就别管这件事了，他们要去找就去找，不过要是让我知道，到底是谁在借着我神器的名义装神弄鬼，我一定要扒了他的皮！”

第1186章 这也叫浪漫
　　“你该讨厌的是拉斐尔吧，他自己就是撒霸特的首领，还不是让他的那些血族部下，跟卡玛利拉的人一起来中海了”，杨辰笑道。
　　所提的拉斐尔，自然是茨密希族的族长，同时也是之前见过几面的农神赫尔墨斯。
　　克莉丝汀似乎懒得多提，“他就是这样一个阴森森的怪家伙，他不会让自己的手下知道他拥有神格这件事的。
　　哈迪斯，我可以很明确地告诉你，我们主神的神器，都是和自己的神格息息相关的，这也是为什么前阵子‘塞勒涅’一出现在韓國，阿尔忒弥斯立刻就能感知到了，哪怕隔着半个地球。
　　所有的神器之中，只有一件神器，也就是已经失踪的，原本该属于你的‘隐身头盔’……唔……其实该算王冠，它是无法被感知的。
　　因为这件神器，本就是为了隐藏所有一切会被感知到的东西，所以，只有使用者本身才能感知到它的存在，这也是神器中唯一的例外。”
　　“怪不得……上一任的哈迪斯没能找回，原来是无法感知”，杨辰这才明白过来。
　　克莉丝汀打了个哈欠，“好了，我还要去睡一会儿，你在炎夏就有空帮我关注下，真要找到了谁在故弄玄虚，告诉我，我亲自去宰了他！还真以为躲在炎夏，我们就不敢去杀人了……”
　　杨辰干声笑了笑，随之挂断了电话。
　　天龙与叶子在旁，差不多也听明白了，都是松了口气，只要那腰带不是真的，那就不容易起大冲突了。
　　“既然如此，那我们先走了，追查出罪魁祸首，会跟杨少告知一声”，天龙道。
　　杨辰忙摆手，“千万别，这事儿跟我没关系，再会！”
　　把天龙与叶子送走，杨辰才冷静地思考了会儿，可这件事怎么想也都没头绪，想不明白到底是针对什么人，会干这样的事情，索性也就不去多揣测了。
　　这么一会儿功夫就过去了近半小时，餐桌上的菜肴不知不觉已经齐全了。
　　唐婉之前都没插嘴说话，一个人自斟自饮的，竟是喝得脸蛋儿红晕晕一片，醉眼朦胧的模样，妩媚中有些呆呆的。
　　“你怎么喝成这样，酒量不行就别逞强啊”，杨辰失笑道。
　　唐婉鼓嘴，吐了口酒气，“很久没这么放松地喝酒……喝着喝着，就多了……白酒……白酒真上劲……”
　　杨辰无言以对，给唐婉夹了一些菜，笑道：“行了，别喝酒了，简单吃一些饭菜，就回去吧。”
　　唐婉咬着下唇，甜美地笑了笑，一手支着下巴，一手拿着筷子，慢悠悠地吃着菜。
　　杨辰大口大口地消灭了大半食物后，结完帐，便带着女人出了餐馆。
　　大街上的空气已经极为冰冷，带着浓浓的湿气，钻骨头的森寒。
　　唐婉走路摇摇晃晃的，两条腿像是要打架，踉跄着东倒西歪，又时不时碰撞。
　　杨辰想要伸手拉住女人，却是被唐婉挣脱开。
　　“不要拉我……我自己走……”唐婉娇憨地笑着道。
　　杨辰哭笑不得，“发什么酒疯啊，要不要我帮你把酒精驱除，这点事我还是可以办的。”
　　女人嘟了嘟嘴，“我很好，我没醉……哎呀，开心嘛！”
　　就这么念叨着，说着话，唐婉摇摇晃晃地在前面走，杨辰在后头跟着。
　　路上的行人见到这一幕，也都抱以善意的微笑，一个大美女在街上喝得醉醺醺地走路，还是赏心悦目的。
　　杨辰无奈得很，担心女人摔着，索性走到唐婉面前，弯下腰，“好了，别发酒疯了，到我背上来，我来背你。”
　　唐婉却是推了杨辰一把，一只手直直地指着前方的街道，另一只手插腰，架势十足！
　　“都说了我没醉，我告诉你哦……我唐婉啊，就是再怎么喝，也能一个人走回去的……我才不要男人背呢……女人也是有骨气的……”
　　“还说没醉”，杨辰叹着气摇摇头，不过却是忍俊不禁。
　　还是第一次看到唐婉这么傻乎乎醉醺醺的样子，平日里知性睿智的表现，在这一刻就像是一个娇憨敦厚的醉酒少女，可爱得很。
　　唐婉浑然不知自己这一刻有多搞笑，稀里糊涂地又走了几步后，终于酒劲越来越大，一个踉跄，就差点栽倒！
　　幸好杨辰一把从旁拉起，不顾女人乱动，将她背到背上。
　　两只腿，被杨辰牢牢夹住在腰间，唐婉也没再多动弹，趴在男人背后，紧贴着身子，红唇隙张，吐着幽兰醉酒的香味儿，嗫嚅地叙说着话……
　　“杨辰……”
　　“嗯？”
　　“亲爱的……”
　　“在呢……”
　　“老公……”
　　“我在呢，说话呀”，杨辰也懒得帮女人醒酒了，唐婉也应该是很久没放松，在自己身边放开了喝，才这么容易醉了。
　　唐婉轻声地自己笑笑，啧吧啧吧嘴，眯着美眸。
　　“我想小珏了……”
　　“唐珏？”
　　“嗯……老公……我想去俄罗斯……”
　　“想去看弟弟就去吧，不过他一个成年人了，去那边做做生意也没什么”，杨辰道。
　　“他才不是……他那么笨手笨脚，还老以为自己聪明，要没我从小护着他……他早被其他家里人带坏了……”
　　正所谓酒后吐真言，虽然之前见到唐婉对待亲弟弟唐珏，都是数落居多，不乏说教，可毕竟是父母去世后，最亲的姐弟，如今唐珏在俄国，唐婉心里还是挂念着。
　　“这么多年，很辛苦吧，会不会总想念你爸妈他们”，杨辰温声道。
　　唐婉弯着嘴角，“不想。”
　　“是因为年纪小，不记得他们了么？”
　　“才不是呢……唐珏那时候还小，不记得……我可是记得爸爸妈妈的……
　　只不过……我也知道，想了，也见不到他们，索性，也就不去想了。”
　　杨辰的脚步一顿，默默回头望了唐婉一眼，女人醉眼惺忪地说着话，像是呓语。
　　“不许可怜我哦……”唐婉忽然嘟了嘟嘴说。
　　“我没可怜你”，杨辰柔声笑道：“我只是感慨，你也不容易，不过放心吧，以后你照顾唐珏和糖糖他们，我来照顾你。”
　　“嘻……那就好，我啊，宁可被人讨厌，也不要被人可怜……”
　　说着说着，似乎太瞌睡了，就这么一头栽在杨辰肩上，闭眼睡了起来。
　　杨辰微微笑了笑，继续慢步朝着停车场走去……
　　一个静谧的夜晚悄然过去。
　　冬日的晨光从阳台照射进卧室，折射在天花板上，绚烂的水晶吊灯散射开曼妙的光影。
　　空气里弥漫着淡淡的女人香，整洁舒适的洁白大软床上，杨辰悠悠地醒来。
　　杨辰昨晚也就没回去，送唐婉到家后，简单洗漱了下，搂着怀里的女人，像是抱着一个大大的柔软大枕，舒服地睡了一晚。
　　唐婉醒得早，缩在杨辰怀中，扑闪着一对明亮的眸子，像是有些好奇地看着男人。
　　“看什么看，长得不够帅，上了贼船想退票啊”，杨辰玩笑道。
　　“你昨晚……有没有上我？”唐婉忽然问道。
　　杨辰面色一僵，“你也太直白了吧，干嘛这么问，你都睡得跟小猪一样，我至于这么饥渴么。”
　　“为什么不把我弄清醒，你不是可以排除酒精的么？”
　　“我觉得你喝醉了挺可爱的，没必要让你清醒”，杨辰笑着跟女人鼻尖碰了碰。
　　唐婉面带一丝喜色，“我以为你就喜欢单刀直入的相处方式呢，原来也会玩浪漫。”
　　“这也叫浪漫？”
　　“我说是就是。”
　　杨辰撇了撇嘴，微微一沉吟，道：“既然这样……小婉，那我跟你商量个事吧。”
　　“什么？”
　　“你以后，尽量别在别人面前喝酒，至少不能喝高度酒，要喝也只能在我面前喝”，杨辰道。
　　唐婉眨眨眼，想了想，说：“难免要喝一点，不过可以答应你少喝，可为什么要说这些？”
　　杨辰露出一脸酸溜溜的样子，“因为我不想，让别人看到你很可爱的样子。”
　　女人的脸颊渐渐腾起两片红霞，低了低下巴，咬着唇。
　　“别说了……怪难为情的，我都四十了，还可爱什么啊……”
　　杨辰正色道：“不要在我面前老提年纪这点事，我告诉你，或许以前你没修炼的时候，年龄是一个事，但我有信心，让我们的寿命都增长数倍，几百岁一点都不难。
　　若是突破到渡劫期，甚至上千年，都没问题。你觉得在数百年的岁月里，你的四十年算什么？”
　　唐婉微微愕然地抬头，她倒一直都没想到这一方面，是啊，如果自己的寿命不是普通的七八十岁，而是数百岁，那自己何必在意年纪这件事？

第1187章 太过分
　　在床上的时间总是过得飞快，虽然杨辰还想再亲热一下，但唐婉有上午的会议，也就只好让女人走。
　　就在打算开车去买点早餐，去公司吃的时候，杨辰才忽然想起来，现在林若溪一个人搬去那边住，那她会自己做早餐么？
　　还是说，女人又像过去一样，一日三餐开始乱来？
　　虽然说现在已经有了一定的修炼底子，可毕竟还没进入先天境界，身体还是需要好好照顾的。
　　杨辰不得不佩服自己，真是对女人越来越细心了，做什么事都能想到自己的女人。
　　且不说如今是要让妻子消气，不论如何，体贴点总是么错的。
　　从早饭摊上买了一堆东西后，杨辰径直来到玉蕾大厦总部，坐着电梯直上顶楼。
　　出了电梯，刚要走去总裁办公室，前方助理办公室内，赵红燕正巧走了出来。
　　有阵子没见赵红燕，这女人倒也没什么变化，只是气质上比过往越发自信起来，自然也就魅力平添几分。
　　赵红燕的手上还拎着一只早餐袋子，装着牛nai等各种食物，刚要开口，见到来人是杨辰，赵红燕略微怯怯地缩了缩。
　　“哦……是你啊，我还以为是林总来了呢。”
　　两人自从发生了肉体上的关系，见面倒是越来越少，这么长时间不见，突然在走廊孤男寡女地碰面，反倒尴尬起来。
　　杨辰也不好意思地道：“若溪呢，她还没来？”
　　赵红燕腼腆笑着道：“你跟林总发生什么了吗，为什么林总突然说搬了个住处，现在上班比以前晚了，因为路程远。”
　　“别提了”，杨辰也不想多说，家丑难言，“这是你给若溪准备的早饭？”
　　“嗯，林总让我准备的……”赵红燕不敢直视杨辰，面色红红地小声道。
　　被女人这么羞涩地看了两眼，杨辰忍不住咽了咽喉咙，氛围也太暧昧了，大清早的，一个跟自己发生过关系的俏丽少妇，这么欲语还休的模样。
　　原本还可以简单说点寒暄的话，可偏偏又说不出口了。
　　之前几次见面，赵红燕还能跟自己显得较为正常地说话，可时间隔了久了，自然而然的，一些原本压抑着的复杂感情因素，就显露出来了。
　　就在两人不知如何继续对话的时候，电梯门再度拉开，林若溪从里面缓步走了出来。
　　拎着包包的女人刚一出电梯，迎面撞见熟悉的默默对立的一男一女，不由就怔在了原地。
　　只是稍微瞥一眼赵红燕脸上的嫣红，根本不需要体会此刻走廊里的氛围，林若溪就能意识到许多，不由的，原本面无表情的脸上，染了一层寒霜。
　　“林总，您来啦”，赵红燕则是像松林若溪像是没看见杨辰，接过袋子，点了点头，就直接朝办公室走去。
　　正要与杨辰错身而过的瞬间，杨辰赶紧拦着，咧嘴笑道：“若溪，我也买了，你挑着吃一点。”
　　林若溪轻笑道：“你确定是给我买的？”
　　杨辰一愣，“你这话什么意思。”
　　“我看红燕应该也还没吃，你就别为我破费了，你可以当我什么也没看到”，林若溪剜了杨辰一眼，绕过了就要走。
　　杨辰恍然明悟，顿时一口气从心口迸发出来，大声道：“林若溪，你就是要跟我赌气，也不要太过分了！我才刚到这里撞见红燕，你就算觉得我不是好东西，也不该这么说红燕！”
　　林若溪猛一转身，柳眉紧蹙，面含愠色地道：“我怎么跟你赌气了？你哪个字听出来了？！你要不是心里有鬼，会这么激动吗？！”
　　“我……”杨辰脸色不由涨红，怎么也没想到，只是这么一件小事，会引出这样的争吵。
　　一面是对林若溪的疑心感到愤慨，可自己的确又跟赵红燕发生过关系，自己要是全盘否认跟赵红燕没什么，又怎么对得起自己的良心……
　　天人交战中，杨辰都不知道如何开口。
　　赵红燕也急了，忙上前解释道：“林总，您别误会，我只是刚碰见杨辰，他是给您送早点来的，我跟他……真……真没什么的……”
　　说着这话，赵红燕却是低着头，眼圈有些发红。
　　杨辰看在眼里，不由一阵心疼，心一横，走上前去，拽起赵红燕的手，把手上的早点全部交给她。
　　“拿着，既然某人不稀罕，总有人会稀罕”，杨辰也不管赵红燕推辞，愣是塞了过去。
　　在林若溪冰寒彻骨的目光中，杨辰头也不回地转身走向电梯。
　　赵红燕满脸的愧疚之色，低声软语地道：“林总，您不要生杨总监的气了，他真是给你带早餐来的。这些早餐是给您准备的，您拿着……”
　　看了眼赵红燕递过来的大袋子早餐，林若溪却是漠然地将手里的小袋早餐都一并递回给了赵红燕。
　　“这些你都拿着，我今天没胃口。”
　　说完，林若溪面色几分苍白地走回办公室去……
　　赵红燕怔怔地站在原地，看着手上的两袋早餐，脑海里浮现适才杨辰交给自己的一幕，却是出了神……
　　……
　　与此同时，燕都，杨家家的花厅中。
　　餐桌上，摆着满满的全是各种北方小吃和开胃小菜，馒头窝头一样没落下。
　　而最为特别的，还有一大盘子的烤鸭，烤鸭显然已经有下人处理过，用面皮包裹好桌边，坐着用餐的三大一小，正是杨公明与杨破军、郭雪华夫妇，以及随着郭雪华回到杨家的杨蓝蓝。
　　这一大盘的烤鸭，足足有三只鸭子的量，油滋滋的满是香味儿，专门摆放在蓝蓝面前。
　　小肥妞一手一个烤鸭卷，蘸着甜酱吃得津津有味，不亦乐乎，根本不需要多咀嚼，就能“咕咚咕咚”地吞下去。
　　若不是杨家后厨房确实规格档次高，还真不能一大清早就搞三只烤鸭给这小祖宗吃。
　　杨公明拿着粥碗，吃一两口，就眯眯笑着看看对面的曾孙女，神态和蔼到了极点。
　　而郭雪华则是有点无奈，时不时劝导孩子“慢些吃。”
　　杨破军的脸色最为古怪，谈不上喜欢，也谈不上厌恶，只是怪怪地看着小丫头，似乎有点招架不住，总是看着蓝蓝就愣神。
　　“蓝蓝，烤鸭就真这么好吃？”杨公明笑着问。
　　蓝蓝用力地点头，娇声道：“太爷爷，蓝蓝好喜欢，中午也要吃烤鸭，好不好？”
　　“还吃啊，你这才到燕都这么几天，都吃了快二十只烤鸭了，不许吃了！”郭雪华瞪了瞪眼。
　　蓝蓝嘟了嘟油腻腻发光的小嘴，一脸委屈。
　　杨公明忙阻止，“哎……雪华，孩子想吃就让她吃，又不是咱杨家供不起。只要这孩子吃了不会吃坏肚子，健健康康的，没什么大不了的。”
　　“爸，这样不好，在中海的时候，我们都尽量让蓝蓝不吃得太夸张的，一个女孩子怎么能吃这么多东西呢，以后长大怎么办啊”，郭雪华担忧道。
　　“小孩子家家的，怎么，还想让她减肥啊？别人家为孩子没胃口犯愁，你们倒嫌弃孩子胃口大。我告诉你们，以后不准限制蓝蓝吃东西，既然这孩子天生体质特殊，就该用特殊的方式来养育”，杨公明不容置疑地道。
　　郭雪华一脸无奈，却也只得应是。
　　蓝蓝顿时甜甜地笑道：“太爷爷真好！”
　　“哈哈，蓝蓝啊，你昨儿说要看小马，太爷爷让你爷爷，从外地运了一些小马到马场里，今天太爷爷带你去骑小马？”
　　蓝蓝一听，立马从高椅上跳下来，跑到杨公明身边，跳起来抱着老人，在老人脸上亲了亲，“太爷爷好厉害，妈妈只给蓝蓝买了假的小马，不给蓝蓝活小马！”
　　听着曾孙女一撒娇，杨公明乐不可支，摸摸孩子的脸蛋，让蓝蓝继续去吃早餐，又对一旁的杨破军道：“破军，我让你派人送的马匹，准时到马场了么？”
　　杨破军恭敬地点点头，“爸，昨晚就送到了，从赛马场挑的，不过……您这样宠孩子，什么都答应，不太好。”
　　“怎么，杨破军有几分不以为然，对于不生育就先领孩子，他是决然不赞同的，但却也不敢违逆父亲，只得低声叹气。”

第1188章 大马
　　杨公明看出儿子的心思，不悦道：“不要以为没有血缘关系，就不是你孙女，杨烈那臭小子是你亲生儿子，那小崽子还背叛我们杨家，血缘？哼哼，靠不住！”
　　“爸，烈儿一直没找到，怎么就知道他一定是背叛了我们杨家呢？或许他有苦衷呢？”杨破军忙为小儿子辩解道。
　　“心胸狭隘，难成大器”，杨公明板着脸道。
　　郭雪华听在耳中，也不是滋味，可连杨破军也被数落，她也不好开口。
　　等吃得差不多的时候，杨公明才道：“你们两个，等会儿就跟我一同，带着蓝蓝去马场，你们不也都会骑马么，到时候也得练练身子骨。”
　　郭雪华为难地道：“爸，今天恐怕不行了，我答应了妈，回去给侄儿庆祝生日。”
　　“哦，是你那个大哥的儿子，郭跃。”
　　“没想到爸还记得”，郭雪华点点头。
　　“好……好，是该多回回娘家，看看亲家，既然这样，那便不强求你了，等会儿去储藏室，多带些礼物送去，别寒碜了，不然丢咱家的脸。至于我这老头子，就不去亲自庆贺了”，杨公明微微笑道。
　　郭雪华忙摇摇手，“哪能让爸动身，一个小辈的生日而已，有您这份心我爸妈他们就会很高兴了。”
　　“雪华，我也陪你去”，杨破军凑上去开口道。
　　可刚一说出来，就被杨公明狠狠瞪了一眼，“哼！你去做什么？！从来不参加这种活动的人，今天莫不是不想陪我这老头子，想溜走？”
　　杨破军赶紧晃动着脑袋，姗姗笑道：“爸，我怎么会这样想呢，行，我不去，不去了……”
　　无奈地僵着脸，杨破军看了看还在津津有味吃着烤鸭的小肥妞，眼里感慨万千……
　　蓝蓝小嘴鼓鼓地不停咀嚼，对于这个不太跟自己说话的爷爷杨破军，这么古怪地看着自己，蓝蓝也是一头雾水，但小孩家家的，根本懒得多想。
　　午餐过后，郭雪华就去选了几件礼品，坐车返回娘家。
　　郭家就在燕都本地，倒也不远，可郭雪华还是想早些去陪陪父母。
　　杨公明则是稍作休息后，就在蓝蓝的娇声叫唤中，起身牵着曾孙女的小手，前去马场。
　　杨破军虽然不大情愿，可父亲有命，他也只好跟着随同。
　　马场就在杨家大院一公里外，属于私人的领域。
　　对于晚年并无多少事可做的杨公明来说，种菜，养动物，就是一大乐趣，所以，这马场里平日里马也不多，倒是各种其他鸟禽、兽类，举不胜举。
　　大多数的珍贵宠物，都是下面的人孝敬上来，讨老首长欢心，杨公明上了年纪，也没心力天天来关照，也就偶尔坐车开了一段短途，来到马场后，空气里顿时满满全是青草和一些动物的粪便味儿。
　　不过蓝蓝并没什么不习惯，反而是看着马场四周各种大笼子里关着的动物，满眼放光。
　　在饲养员的一一介绍中，杨公明与杨破军也就这么跟在小家伙后头，一样样地参观过去。
　　蓝蓝听得很认真，似乎要把所有的动物种类都记下来，时不时还会好奇地问问题，可绝大多数问题，都让杨公明等忍俊不禁。
　　“叔叔，这个孔雀毛毛这么多，好吃吗？”
　　“叔叔，狐狸这么臭，肯定不好吃对不对？”
　　“这个小鸟好小，太瘦了肯定不好吃……”
　　饲养员们听得冷汗涔涔，真不愧“将门虎女”，这么小小年纪，啥都敢吃啊。
　　转悠了快一小时，众人才来到马场中央，几匹特地从别处找来的小马驹，已经在那儿打着响鼻，温顺地吃着草。
　　杨公明问一旁的工作人员，“这马，安全？”
　　“是的，首长，我们选的都是最温驯的小马驹，蓝蓝小姐骑上去也不会怎么样。”
　　“那就好”，杨公明走上前，摸摸孩子的脑袋，“蓝蓝啊，让叔叔抱你上去，骑小马。”
　　蓝蓝却是摇摇头，甜甜笑道：“太爷爷，蓝蓝自己上去！”
　　说着，小妮子两条腿一蹬，直接一跃近两米，高高抛起后，划过一道优美的弧线，恰好落到了一匹白色小马背上！
　　这一幕，叫周围所有人都目瞪口呆，完全不能想象，一个才四、五岁大小的女孩子，竟然能有如此的运动神经！
　　杨公明和杨破军虽然早听郭雪华说，蓝蓝天生体质特殊，可也没想到，竟然劲道如此之大。
　　那小马也是吓了一跳，“吁吁”地叫唤着，开始四个蹄子乱窜。
　　“哎！蓝蓝小姐！小心啊！”
　　工作人员顿时冷汗直冒，之前筹备的时候，怎么也没想到蓝蓝的突然下坠式上马，让马受惊了！
　　可蓝蓝却是“咯咯”直笑，银铃似的笑声，彰显了女孩此刻欢乐的心情。
　　“小马跑跑！骑马喽！驾！驾！”
　　白马被蓝蓝不断地抓着抹脖子摇晃，吓得不轻，撒开了蹄子就开始在马场里飞快跑动！
　　后臀还不停地耸动，想把蓝蓝从上面摔下来！
　　杨公明再沉稳，也着急地大喊道：“快上去人把马拉住！不许让我曾孙女儿摔着！”
　　“爸，人怎么追得上马啊！”杨破军苦笑道。
　　“那怎么办？！想办法啊！”杨公明怒声道。
　　一旁的几个工作人员立刻大声呼喊，让蓝蓝抱紧了，也顾不得被马撞翻的风险，冲上去准备拽可一匹马的受惊，似乎像是点燃了导火索，其他马匹也开始sao动起来。
　　就在小白马跑过一个马槽边时，一匹早就吐着重重鼻息的黑色成年壮马，终于像是受不得挑衅似的，用力地拽动着栓绳，狠狠拽了三下，愣是把绳子给扯断了！
　　“吁吁吁——”
　　黑马发了狂似地冲了出来，在一众人的惊骇目光中，朝着小白马追赶上去！
　　蓝蓝用力地拍打小白马的脖子，“小马快跑！大黑马抓你来了！快跑！”
　　可蓝蓝的力量显然过大了，白马本就吓得不轻，被这么用力拍打了几下，头昏脑花，摇晃着身子就冲向了杨公明和杨破军所在的位子！
　　“首长！首长快躲开！”
　　几个工作人员恰好去追马，都没来得及返回，被这么一个急掉头，吓得魂都要飞出来了！
　　可杨公明毕竟腿脚不再利索，反应过来时，想要逃开却是被马追了上来！
　　杨破军脸色一沉，硬生生冲了上去，准备挡在父亲面前，用身体把马挡下！
　　“破军！让开！”杨公明大叫。
　　这一切也就眨眼功夫，根本没时间多考虑。
　　就在这一刹那，小白马却是终于腿一软，再加上被蓝蓝打得有些发昏，直接一个前摔，栽倒在地，滑行了一段距离！
　　蓝蓝“呀”地轻喊了声，却是轻飘飘地落下来，足尖点地，丝毫误伤！
　　众人刚松了口气，发现小肥妞下马根本没任何危险，可紧跟着，那后面追上来的大黑马，却是又让所有人都不忍心看！
　　“蓝蓝！”杨公明心跳到了嗓子眼，可小女孩儿毫无反应地就这么站在黑马冲过来的方向上！
　　小妮子只是有些好奇地看着那气势汹汹冲过来的黑马，等黑马快要到面前的时候，蓝蓝的一只小拳头握起，电光火石地起跳！
　　“砰！”
　　一记闷响，小小的身子与那黑马的胸腹处一阵碰撞，只听得黑马一声哀鸣，竟是倒飞开去！
　　“嗙哴！”
　　黑马的身子重重摔在泥地上，扬起一阵尘土，胸口竟是一个血肉模糊的碗口大窟窿！
　　四条腿抽搐了几下，黑马眼看是一命呜呼！
　　小蓝蓝落到地上，满身上下都是马血，一脸无辜地伸出舌头，舔了舔唇角上还热乎乎的马血。
　　“坏大马，叫你欺负小白马，蓝蓝打死你。”
　　全场一片死寂，除了呼啸的北风声，吹得众人耳朵生疼。
　　不仅是一众工作人员，就连见惯了大场面的杨破军，也是瞠目结舌，脸色惨白。
　　杨公明目光炯然地看着小脸上还带着茫然，满身血污，气呼呼的小肥妞，却是在一阵错愕后，露出满意的笑过了好一会儿，众工作人员才围上来，处理现场昏迷着的白马，以及已经死了的黑马。
　　可所有人的注意力，毫无疑问还在蓝蓝身上，内心的震撼，让他们都快疯了！
　　这是才上幼儿园的孩子？只听说杨大少身手不凡，可他女儿也太逆天了？！
　　蓝蓝则有点不高兴，嘟着小嘴，走到杨公明面前，“太爷爷，蓝蓝要洗澡，臭臭……”
　　“呵呵”，杨公明毫不计较地一把将孩子抱起，“蓝蓝，那黑马虽然坏，但也不能这么直接打死，以后记得，不要随便杀小动物，知道吗？”
　　蓝蓝眨眨大眼睛，“就是像杀坏人一样，爸爸说了，不能因为有点坏就杀人，要杀大坏人，是吗？”
　　杨公明一愣，但随着点点头，“不错。”
　　蓝蓝似懂非懂地“哦”了声，紧跟着啧啧小嘴，“太爷爷，那黑马死了，晚上我们吃黑马的肉肉！”
　　众人只觉得一阵阴风从后脑勺飘过，看着天真无邪的小女孩儿，不少人开始腿脚发麻。

第1189章 越做越大
　　夜幕缓缓降临的中海，西郊别院的一处住宅外。
　　一名身着圆领黑白相接毛呢连衣裙的娇俏丽人，站在路边，因为天气近乎零度，女孩儿不断地轻轻在原地跳动，又搓着手，呼着白白的热气。
　　过几分钟后，一辆黑色的宝马终于照she着灯光，缓缓靠近后停下。
　　女子看到后，脸上浮现一抹欢欣的笑容，小跑着走到车边。
　　杨辰从车里下来，手上拎着一只大大的塑料袋，当看到已经在外面等着的女人，特别是女人脸蛋上被寒风吹地红红的两片红霞，顿时不满地道：“晴儿，干嘛在外面等着，天气冷不知道啊？”
　　萧芷晴嘻嘻笑着，上前轻轻抱了抱杨辰，然后挽着男人的手，“没事儿，呼吸下新鲜空气挺好的。”
　　“傻丫头”，杨辰哭笑不得，心头暖暖的，温声道：“你不能修炼，又本身经脉很阴寒，要多注意自己的身体，你这样被风吹，我会心疼的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的”，杨辰在女孩脸上亲了口。
　　萧芷晴羞涩地抿嘴笑道：“我也不知道为什么，反正一天没见到你，就会很急着想看到你。你说今天来我家吃晚饭，我就很高兴。我想在外面等你来，然后，早点让你看到我，多一会会儿也是好的。”
　　杨辰心中感动，却拿女孩儿没办法，拉着她冰凉的小手，走向宅子。
　　这大宅还是当初王妈掏钱给女儿置办，如今自己没人，王妈来这里和萧芷晴一起住，倒成了杨辰这几天最常来的地儿。
　　进到屋内，大宅的布局和自己家中也差不多，只是摆设相对简单一些。
　　王妈刚刚端着两盘菜从厨房出来，见到杨辰，笑眯眯地道：“姑爷来啦，还有几个菜，我乘出来就差不多了。”
　　杨辰点头，把塑料袋放到桌子上，“王妈，这还有一些吃的，拿个火锅出来，加热着吃不错。”
　　“老公，你买了什么吃的吗，好香啊”，萧芷晴好奇地看着杨辰手上的塑料袋。
　　杨辰无所谓地道：“没什么，就一些麻辣烫，这不天气冷么，我看路边有店，回来路上买的，有煮好的也有生的。”
　　“麻辣烫是什么？”萧芷晴一脸疑惑。
　　杨辰与王妈都是愣了下。
　　“晴儿，你没吃过麻辣烫？”王妈不由问道。
　　萧芷晴茫然地点点头，小声说：“我才刚从幻境出来没几年，又急着逃去国外了，没吃过多少东西……”
　　王妈眼中流露几分疼惜与怜爱，勉强笑道：“也是，妈没想到这茬，真苦了你这孩子了，这么多年都没享过什么福。”
　　“这有什么，明天我晴儿出去吃一整天，找个夜市大排，那就多谢姑爷了，晴儿跟你在一起可开心了”，王妈由衷感激地道。
　　萧芷晴也用力地点点头，满怀期待。
　　杨辰心中感慨，开心就好，哥做那么多事，不就想让你们都能开开心心么，可惜不是每个人都像晴儿这样容易开心起来啊……
　　王妈手速很利索，很快就把火锅开着，将麻辣烫的材料都煮上。
　　快要开饭的时候，大门却是又有人从外推进来。
　　“唔，好香啊！我来晚了来晚了……王妈！芷晴！我又来喽……”
　　一进门就大声叫唤着的，不是别人，正是穿着白色绒领大外套，手上提着只大大的迪奥包装袋子的安心。
　　安心一进门，才发现杨辰也坐在厅里，吐了吐粉舌，不好意思地娇笑道：“老公，你也在啊，跟我一样来蹭饭的吗？”
　　杨辰似笑非笑地看着女人，“听你的意思，你常来蹭饭？”
　　“她呀，说一个人在家里吃饭没意思，以前是要我做给她吃，我妈给我做的时候，就更喜欢来蹭着吃了，不过这几天挺忙的，都没见着面”，萧芷晴道。
　　王妈似乎也早知道，柔声道：“姑爷你可能还不清楚，安心小姐跟晴儿很谈得来，常带着晴儿去购物，还教晴儿化妆什么的，关系好着呢。”
　　“就是就是，我可是付出劳动力的，不是纯粹蹭饭吃的”，安心笑嘻嘻地将大袋子的化妆品放到地上，然后很顺当地坐到萧芷晴身边。
　　杨辰自认对女人们关心还不是很周到，也不知道，平日里谁跟谁比较要好，如今看来，蔷薇和莫倩妮住一起自然会要好点，安心和萧芷晴性格相近，也很谈得来。
　　不知道以后发展下去，其他女人们会如何建立关系，但可以肯定的是，这种越来越像大家庭的氛围，是杨辰所一直期盼的。
　　开始用餐后，萧芷晴与安心也是唧唧喳喳有聊不完的话，萧芷晴以前也都没什么姐妹跟她聊一些女孩子的话题，对很多女性服装、彩妆搭配什么的，虽然好奇，却知之甚少。
　　恰好安心当过空姐，本身从小富贵家庭出身，什么都了解，性格活泼，有说不完的话，两人一拍即合，简直跟亲姐妹似的。
　　吃到一半的时候，萧芷晴忽然想起来，随口问道：“安心，你前几天干嘛去了，我以为你出差去很远的地方了呢。”
　　安心噘了噘嘴，“别提了，烦都烦死了，被董事会的人拉着，被下面的人拽着，开会开会，快把我脑袋都撑暴了。”
　　“是生意上出什么事儿了么？”杨辰关切地问。
　　安心少有得叹了口气，“嗯，有一个竞争对手的公司，得到海外公司注资，有这么严重吗，当初不是把柳家的产业全归到你们安家了，在中海还有能跟你们争的公司？”杨辰意外地道。
　　“当然有啊，三十年河东三十年河西，现在不同的公司分分合合的，很容易就组建起新的强大公司的，只要有人才、关系，什么都不是问题。
　　关键他们的项目有廷府的支持，所以格外要小心应付，到现在都想不出折子，我是逃回来的，再不放松一下，我就得晕倒在公司里了”，安心翻了翻白眼。
　　萧芷晴忙伸手扯扯杨辰的衣袖，“老公，你看安心多可怜，帮帮她，你不是有很多很多钱吗，要不把那公司给买了怎么样？”
　　杨辰眉头一皱，佯怒道：“胡说八道，这种事儿是人干的么？他们又不是恶意耍阴谋诡计，迫害咱，人家是正儿八经跟你商场上竞争，不管阴谋还是阳谋，兵不厌诈，我要是仗着自己钱多，强行去插一脚，那跟抢劫的恶霸有什么分别。
　　就算买下这个公司，那以后呢？我能买下全部竞争对手的公司？真要干不过人家，输了就输了，就算公司没了，我养着你们怕什么。”
　　“好啦好啦，我就说说么，安心家的公司怎么说也是一代代传下来的，真要没了多可惜”，萧芷晴道。
　　安心无奈地道：“我以前觉得做生意，管理公司也没什么难的，但当了董事长后，才发现其实不是这么简单的，很多东西我越来越觉得无能为力。
　　所以我才好佩服若溪姐，她当年做总裁的年纪比我现在还小几岁，竟然还越做越大，太厉害了……”
　　提到林若溪，杨辰的脸色不自然地露出一抹苦涩，自嘲地笑了笑。
　　王妈看在眼里，关切地问道：“姑爷，我还没问呢，这两天去了么？小姐肯回家了没？”
　　安心和萧芷晴也关心地看过来，女人们嘴上不说，心里肯定出于各种原因会惦念着。

第1190章 鼻子真灵
　　杨辰沉沉地出了口气，抬起头，蹙着眉头，道：“王妈，我看……短时间内，若溪她不会回来了。”
　　王妈错愕地张了张嘴，“这话说的，发生什么事了？”
　　杨辰也不隐瞒，把昨天上午去找林若溪吃了闭门羹，今天早上又为早餐的事情跟自己斗了气，简单地都说了一遍。
　　“王妈，我是真想不出法子了，我实在想不通，我只是纯粹想着她，想给她送早点去，这走廊上碰见红燕，也不是我能控制的事。
　　我总不能见着人家，就掉头就走吧？我是为了谁去的，若溪她肯定心里清楚，可为什么非要这么跟我置气呢？”
　　杨辰苦恼地说着，一旁的安心与萧芷晴则有些神色复杂，很识趣地没发话。
　　王妈默默沉思了会儿，舒展眉头，柔声道：“姑爷，我知道这么对你，你心里有怨气，不过正如的，秀她心里肯定也清楚，你的本意是对她好的。
　　只不过，女人有时候思考一件事情，并不是思考这件事本身的对与错，责任在谁，这些，其实都是次要的……”
　　杨辰讷讷地反问道：“那要想什么？”
　　“态度”，王妈道。
　　“态度？”
　　“不错，女人更在乎的，是男人对待女人的态度”，王妈笑着道：“可能有袖张，但我觉得，秀对姑爷你这么置气，蛮不讲理，她虽然有过错，可姑爷你的态度也是一部分责任。
　　比如说，姑爷你虽然是去道歉的，可你招呼不打一声，直接上门去，然后一副自认为秀肯定会消气，会乖乖回来的样子，你让秀心里肯定不舒服。
　　也是从小养成的性子，秀她就是特别要面子，其实刀子嘴豆腐心，姑爷你只要放低点姿态，客客气气的，秀她肯定不会多少抗拒的。
　　再比如今天早上，姑爷你只要笑呵呵的，别去跟秀硬碰硬地纠正，辩解，秀的本意也就耍点脾气，心里哪会真误会姑爷你特意买早餐给赵助理呢？”
　　杨辰只感到醍醐灌顶，好像……事还真那么回事儿，自己的确是过于自信了点，总觉得林若溪生气了，稍微哄哄就能变回原状，虽然诚恳去道歉，可也没什么危机感，觉得顺理成章。
　　“有道理啊……”杨辰尴尬地笑道：“可是王妈，现在我跟若溪又僵了一层，我都不敢过去找她了，不知道她多生我的气。”
　　一直听着的安心忽然眨巴着眼眸，道：“要不……我去看看若溪姐？”
　　“你去？”杨辰失笑道：“安心宝贝，你不是最害怕见若溪么？”
　　安心嘟了嘟嘴，“怕是有点怕，不过若溪姐其实最不介意看到的就是我，我好欺负嘛……我帮老公你看看她的情绪状态，然后呢，我顺便可以问她点事儿。”
　　“问若溪什么事？”杨辰奇道。
　　安心不好意思地咬了咬唇，“唔……就是……就是我们公司的事啊，我想若溪姐做生意这么厉害，她肯定有办法帮我挽回局面。”
　　杨辰莞尔，但想来这办法也不错，若是林若溪肯帮帮安心，那也说明，女人心里不是真的那么恨自己。
　　后，杨辰陪俩女人和王妈看了会儿电视剧，安心明早还要开会，便早早要回去。
　　杨辰主动地送安心来到屋外，轻轻搂了搂女人的软腰，温声道：“我知道你总一脸很开心的样子，是不想把压力表现出来，但自己家族的企业面临困境，你肯定是很不好受的，要是很累，就说出来，我是你的男人，总不能真的什么事也不做。”
　　安心娇憨地一笑，在杨辰胸口靠了会儿，“我知道的，但我也觉得，不能什么事都靠着你，这样我会觉得自己很没用。
　　以前还小，不懂事，觉得什么都不好，所以离家出走，当，想着就不用管家里的公司，也不想做生意。
　　但现在这么数千人的担子在我身上，才发现原来爸爸当初真的挺累的。只可惜他已经不在了，但我希望，能把爸爸爷爷他们传下来的企业，守下来。”
　　在黑夜中静静地抱了会儿，杨辰渐渐松开女人，在她细腻的脸蛋上捏了捏，“不要害怕，明天去见见若溪，她对你其实比对别人都要亲一点，不然也不会老盯着你欺负了，不管如何，她啊……别的唱歌跳舞玩乐都不行，但做生意的确挺厉害，至少我被她忽悠得完全没脾气了。”
　　安心撅嘴，“我知道，反正就数我最好欺负。”
　　杨辰低头亲了口女人的红唇，笑道：“她们欺负你，我疼你呀。”
　　说着，杨辰从口袋里掏出几张皱巴巴的十元钞票，塞到安心手上。
　　安心蹙眉，“老公，给我钱干嘛？”
　　“哦，我是想让你去买点糯米丸子吃吃，安抚下你的受伤心灵”，杨辰打了个哈哈，“当然啦，要是不合胃口……买给你若溪姐姐吃也成……记得要买赵记的糯米丸子……玉琮大厦下面就有分店，千万别说是我让你买的呀，省得若溪又吃醋！”
　　“糯米丸子？可……可我不喜欢吃……”
　　话到一半，安心慢慢的总算听明白了，看着杨辰一脸硬撑着好似无意的样子，扑哧一笑，“原来还是借着我的由头去讨正宫娘娘欢心，哼，还以为真的关心我呢……没脸皮亲自带过去，借我的手，人家都这样了还要利用人家，老公你太坏了。”
　　“你看你，我都说了，你先吃，不喜欢了再送给若溪去么，我把你放前头的”，杨辰厚着脸皮道。
　　“哼，那干嘛要给我这点钱，我就算公司出了问题，也不至于这点钱都没吧，要给就多给点，给我几十个亿，我把那竞争对手的公司买了得了。”
　　“当然是我的问题啊，钱多少是次要的，而且好歹是我的工资的钱……”
　　杨辰伸手拍拍女人的屁股，“行了行了，宝贝儿你也快回去休息吧，晚安啊……”
　　再这么待下去会脸红，杨辰赶紧调头跑回屋里去，今天他打定主意就钻萧芷晴房里睡了……
　　翌日上午。
　　玉蕾国际大厦顶楼，办公室的门，被轻轻敲响。
　　“请进。”
　　林若溪埋首在办公桌边，紧盯着电脑屏幕上密密麻麻的曲线图和各种数据，完全没分心的意思。
　　门开后，赵红燕走进来，微笑道：“林总，安秀来了，说有些事想找您。”
　　“安秀？哪个安秀？我今天有预约的客人么？”林若溪疑惑地终于别过头来。
　　赵红燕摇头，“是安氏集团的安心秀，她……”
　　“不见”林若溪直接打断了赵红燕的话，冷声道。
　　赵红燕错愕地站在那儿，正要点头，“哦，是……”
　　可就在这时，从赵红燕背后突然就窜出来了手提塑料袋，一身粉色制服的安心。
　　“噔噔噔噔若溪姐姐是我啦你怎么可以不见我呢，我特地带了东西来看你呢！”
　　安心笑嘻嘻地跑进办公室，赵红燕想拦都拦不住。
　　“哇，若溪姐你办公室好气派，好大啊，一个人在这里待着不觉得很空旷吗，要不要我来买点花花草草的帮你妆点下？”
　　安心很地坐到沙发上，张口就聊了起来。
　　林若溪一阵蹙眉，可人都进来了总不能赶出去，对赵红燕示意了下，后者默默地关门退了出去。
　　理了理桌上的文件，林若溪才走到沙发边，坐下，正要发问，目光瞥到安心放在茶几上的包装袋，却是咽了咽喉咙。
　　“糯米丸子？”
　　“呀……若溪姐，你鼻子真灵，没拆开都能闻到是糯米丸子啊”，安心吃惊地说。
　　林若溪一翻白眼，“笨蛋，包装上写着呢！”

第1191章 人和钱
　　安心这才反应过来，“哦，我都没注意。”
　　林若溪清了清嗓子，故意不去看那袋子，“说，大白天过来，找我有什么事。”
　　“嘿嘿，就是想来看看若溪姐”，安心双手在大腿上磨蹭着，不好意思地笑着。
　　“不要浪费我的时间，有话快说”，林若溪柳眉一竖。
　　安心身子一紧，小声问道：“若溪姐姐，你什么回去呀？你就大发慈悲，消消气呗……”
　　林若溪目含深意地看了安心一会儿，忽然笑吟吟地反问道：“你是真希望我回去呢，还是就想来问问？”
　　安心愣了下，立刻道：“当然是真心希望啊，若溪姐你这么跟老公吵架……我们也跟着难受啊，反正我心里跟吊着铅块儿似的，总觉得不舒心。”
　　“为什么呢，如果我跟杨辰离婚了，你们不是更有机会么？”林若溪又问道。
　　安心酸涩地笑了笑，“有机会，可机会不代表就是我们所真正期待的呀。若溪姐，我真的希望你跟老公能一直好好的，我想不仅是我，蔷薇姐姐她们也都这么想的。
　　你仔细想想，老公身边从前在国外，和回到炎夏，都不会缺女人的，可他碰见蔷薇姐的时候，碰到菁菁的时候，都没有什么要在一起的意思。
　　我想他不是那种把寻常的男女关系看得太重的人，只有他真心爱的女人，他才会愿意安顿下来……
　　我们谁也做不到让他安心组建一个家庭，只有你能做到啊……所以，我们就算爱他，也不会跟你争的，你就消消气嘛，老公他表面上没什么，可心里肯定一直被重担压着呢。”
　　林若溪默默地听了会儿，许久，才道：“你倒是很直接。”
　　安心憨憨地笑笑，“我知道我没你聪明，所以绕圈子也没意思，还不如乖乖说心里的想法。”
　　“我喜欢吃糯米丸子，是他告诉你的。”
　　“是啊是啊”，安心点头，“那买丸子的钱还是他塞我手里的，他还装模作样说是要我买糯米丸子吃，可我根本不喜欢吃糯米丸子嘛……”
　　“什么？！”
　　林若溪忽然音调高了八度，霍然起身，气呼呼地道：“你有什么了不起的！凭什么不喜欢吃糯米丸子？！你知道糯米丸子多可爱！多好吃吗！”
　　安心被震住了，浑身一个激灵，害怕地缩了缩，“我……我……我的意思是……我没吃过……糯米丸子……”
　　“哼，没吃过就不要胡说，我最讨厌不喜欢糯米丸子的人”，林若溪这才安稳地坐下来，好似刚才突然的暴雨只是幻觉。
　　安心有些后怕地拍拍胸口，讨好地笑着道：“我也觉得糯米丸子很可爱啦，呵呵……不过就会耍小聪明……哼。”
　　林若溪眼里露出一丝喜色，一闪即逝，看似漫不经心地拿过包装袋，拆开后，拿出里面的一盒丸子。
　　一个个圆不溜秋，糯糯的色彩各异的米香丸子，已经憨厚敦实地被塞在那儿，等着享用。
　　在安心有点紧张的眼神中，林若溪两手并用地拿起一个丸子，像是捧着一个珍宝一般，很下意识地粉舌润了润唇。
　　“啊唔”……
　　一口咬下去，女人像是人生已经圆满了一般，咀嚼着，自顾自地喜滋滋乐了起来。
　　安心甚至觉得，如果有个男人长得和糯米丸子一个德行，林若溪准会爱他爱到死去活来的。
　　就在安心都不知道该不该继续说话，要等着林若溪把一个丸子吃完的时候，林若溪眉宇间带着一丝笑意，看了过来。
　　“说，我知道你有别的事来找我。”
　　“啊”，安心讷讷地问道：“若溪姐你怎么知道的……”
　　“因为如果要来劝我的话，首选的人该是王妈，像你这样的，不把我气着就算不错了，既然你会过来，肯定你自己自荐的，那你当然是有别的原因啦”，林若溪轻哼着算不上调的调子，一边啃着，一边模糊地说道。
　　安心呼了口气，暗自念叨还真什么都瞒不了，突然觉得杨辰太可悲了，对付这种女人，智商堪忧啊。
　　但该的问还是得问，安心眯眯笑道：“若溪姐姐，其实是我们公司出了点问题，我知道该怎么办才好，所以想请你帮我想想办法。”
　　林若溪别头看着安心，“你们安氏集团是做酒店和餐饮为主的，跟我的行业差得比较远，你问我？”
　　“我这不也是实在想不出法子么”，安心可怜巴巴地道。
　　林若溪继续啃着丸子，也没停下来的意思，模糊地道：“那你……说说……”
　　安心赶紧把遇到的问题说了一遍……
　　“我现在担心，等他们把这个清洁能源酒店的项目一事实，我们就没回天之力了。到时候我们的主营业务被比下去，早晚得被打趴下。”
　　林若溪静静地听完，刚好把一个糯米丸子咬干净，很自然地吮了下纤白的手指，啧了啧嘴。
　　意犹未尽地看了眼盒子里其他的丸子，林若溪还是暂时忍了忍，道：“这种高科技的项目事实，肯定是有专业的负责人的，不然就没办法有效率地实际操作。”
　　这个项目的总监，就是这个项目的灵魂人物，他和他的团队，才是问题的核心，你要把他们的计划打断，就得从那个项目总监身上着手。安心点点头，“这我知道，但恰恰是我们现在面临的一个很糟糕的问题。那个项目的总监，以前是我们安氏集团的，后来因为得不到我爸的重用，去了国外进修。结果现在被他们公司聘请，又得到高的回报，这个项目就是那人一手把控的。
　　我之前还不清楚，公司里的老人告诉我，那人这次明显用意针对我们安家来的，就想报复当年我们没看上他的才华。”
　　林若溪露出一丝恍然之色，微微思量了下，道：“看在你买给我糯米丸子的份上，我可以教你一个办法，但到底能不能成，就看你的胆量和运气了。”
　　安心怔了怔，眨眨眼，“若溪姐姐，你真有办法？我才刚说完呢。”
　　“又不是什么特别棘手的问题，什么事都要看对手才能判断难易，你的对手，不过是一个心高气傲，贪慕荣华，又心胸狭隘的人，这种人，很容易对付的”，林若溪道。
　　安心一脸疑惑，“是那个项目总监么？是很讨厌……可他是存心来对付我们，我们现在是处于劣势啊。”
　　林若溪摇头，“我问你，对方公司，给他多少好处？”
　　“实施得到收效后，给他公司副总裁的职位，项目百分之二十的分红，已经很极限了”，安心道。
　　林若溪道：“那如果你要把他从对方公司挖回安氏集团，需要花什么样的代价？”
　　安心蹙眉，“若溪姐姐，你是说把他招揽回来吗？那……恐怕很难了，他那么恨我们安氏……”
　　“你说错了，人都是有缺点的，商场上，人更是难以完美。
　　‘人才’，永远敌不过‘钱财’，如果你输给了‘人才’，只是你没有拥有足够的‘钱财’罢了。
　　所以从古到今，商人重利轻别离，只听说过‘商人逐利’，没人说什么‘商人逐人’的。”
　　安心听得有些发懵，呆呆地问道：“那……那若溪姐，你说我要用什么代价……让他带团队跳槽回我们公司？”
　　说到这里，安心忽然发现，林若溪的眼神，带着几分诡异地看着自己……
　　猛然一心惊，安心双手护住自己胸口，惊恐地怯怯哀怨道：“你……你不会是要我……我……”

第1192章 肉麻
　　“要你什么？”林若溪被安心这模样也惊了下。
　　安心满脸认真地道：“若溪姐，虽然我承认……我是有对不起你，可我真不是乱勾搭男人的那种女人……我可是很认真对待感情的，你要我出卖色相地去把这项目招回来，我是绝对不会去做的！
　　我觉得，就算你再怎么不喜欢我，就算我比你笨，也不能把我当傻瓜一样对待……”
　　林若溪总算听明白了，醒悟过来后，气不打一处来，默默低声碎骂了几句，“你脑子里都什么思维啊？我说什么了吗？！再说了，你以为你出卖色相就能办成事啊？你也太天真了？”
　　安心猛一回神，脸蛋儿唰地红成一片，蚊吟道：“那……那是什么意思嘛？”
　　林若溪叹了口气，“我的意思，是让你自己想想，你能出什么样的条件给他。”
　　安心“哦”了一声，仔细想了会儿，摇摇头，“我觉得，我能给他的条件，是他现在拿到的条件，所差不多的，这可是二十多个亿的项目啊，他一启动项目，就成亿万富翁，还有常务副总裁的位置，真的不能再往上给了，不然就要让他当董事长了。”
　　林若溪早有预料，也不觉得奇怪，又道：“那你有没有让人联系过他，问他要什么样的条件，才肯回安氏？”
　　“那倒没有，这根本没办法谈，我们连谈合作他们都不肯，单对单的，我们的确给不了更多啊”，安心无奈地道。
　　林若溪点点头，“既然这样，那你派人联系一回，就直接找那个负责人，开门见山地问他，什么样的条件，他肯回安氏集团。”
　　“那他不是要狮子大开口？”
　　“听我说完”，林若溪不悦地道。
　　“噢……”安心缩了缩脑袋。
　　林若溪起身，踱着步子，斟酌了会儿，继续道：“等你联系到那人后，不管他怎么嘲讽，怎么挖苦，都好好地对待他，作出有求于他的姿态。
　　然后，不论他开出多么大的代价，除了代替你当董事长这种，根本纯粹开玩笑的条件，什么公司股份、职位、分红，什么都先应下来！”
　　“啊？那不就……”安心急着又要开口。
　　“听我说完！”林若溪不满于又被打断。
　　“噢……”
　　林若溪无奈地叹了口气，继续道：“只要他开出的条件，你们答应下来，不管多夸张，总得见个面，签署合约。”
　　你们就找他去非常隐蔽的场所，让他放下戒备，你呢，亲自过去，和他私下谈判，你要记得，穿得漂漂亮亮的，越吸引人越好，而且跟他见面的时候，保持一种胜利者的微笑，像是合作很愉快的样子。
　　等他要跟你签署合安心听到这里，一头雾水，“若溪姐，如果是这样，那我做这么多，不还是白干吗？他只会更加愤怒，更加想报复我们安氏啊。”
　　林若溪神秘地一笑，“当然不是这么简单的，在做这一切之前，你要先去贿赂一些中小型的财经媒体的记者和编辑。”
　　“找那些人做什么？”安心纳闷。
　　“当然是为你们签署合约的画面，在周围早早布置偷拍摄像头，拍下照片后，进行宣传啊，使用的照片，还必须是他在签署合约的画面”，林若溪笑道。
　　安心琢磨着，过了一会儿，终于想通了关键，小嘴隙张着，一双杏眸睁得老大。
　　“喔！我明白了！这样的话，那个人就不会再得到他们公司内部的信任了，而且因为他跟我们安氏有过联系，再加上我在照片里，是一脸已经成功了的样子，他们就会相信，他已经答应跟我们签约，打算玩无间道了！”
　　“不错”，林若溪点头道：“这种涉及到公司存亡的大项目，他们是半点都不敢有疏忽的，这种关键阶段，他作为总负责人，跟你见面，还签署一些东西，不管他到底有没有签成，都会受到他们公司怀疑，毕竟专业性的东西，其他那些公司高管无法完全掌控。
　　而且，他的团队也会觉得，他是在背叛，如果我没料错，事后，他的团队内部，也会产生意见分歧。到那时候，他在那边要么得到的条件要下降，要么……被赶出来。而他这样一个心高气傲的人，是不会容忍有人怀疑他的，多半会自己跑出来。
　　等到那个阶段，你再给他一个相对不错的条件，把他召回安氏，委以重任，继续他的项目，那他就算对你不满，也只能乖乖给你打工，而且他的团队也会有一部分跟着过来。
　　再怎么说，你们公司其实在资金和资历上，甚至廷府人脉，都是强过你们的竞争对手，他也不会拒绝一个更大的舞台，不是么？”
　　安心欢喜地从沙发上直接跳了起来，“耶！太对了！我怎么就没想到呢，我可以给条件，但我可以临时又不给啊！若溪姐你好聪明，我要亲亲……”
　　安心喜不自胜地跑上前来，一把抱住慌乱着的林若溪，在女人的脸上“么么么”地连续亲了好几口。
　　到最后，甚至唇之间还来了个重重的热吻！
　　林若溪睁大了美眸，已经被吓住了。
　　“哈哈，我要去告诉我们的公关团队，立刻去收购几个财经小媒体，把那家伙以前在安家的猛料都爆出来，这招肯定管用”，安心乐呵呵地道。
　　林若溪觉得自己唇上还带着甜甜的听到安心这么说，立马否决道：“不行！你可以去收买那些记者，但绝对不能收购那些媒体！”
　　“为什么？”安心纳闷。
　　“因为你一收购，他们就能查到，这些发布新闻的媒体，背后是你们安家，那他们还会相信报导么？所以，只收买人，不收购公司，另外，你们谈判的场合，可以很安静，很隐蔽，但不能是封闭小包厢，因为那种地方，不像是被人可以偷拍到的，那就明显是有人故意设计了，不够自然”，林若溪提醒道。
　　安心倒吸一口凉气，古怪地看着林若溪。
　　被这么盯着，林若溪摸摸自己脸，疑惑道：“这么看我干嘛，我脸上怎么了吗？难道你的口红印？”
　　“不是……”安心摇头，感叹地道：“我是在想，幸好我们是做酒店餐饮的，要是我也卖衣服，我家公司估计早被若溪姐你收购了……你这也想得太周到了，而且是这么短的时间里……”
　　林若溪不以为然，“我以为你会说我心很毒呢，其实也不是什么很高深的计策，耍点小手段而已，主要那人容易对付，缺点太明显了。”
　　安心温柔地笑笑，又张开手臂抱了抱林若溪。
　　“谢谢你，若溪姐姐，我就知道，虽然你总欺负我，其实你心里还是很疼我的……”
　　林若溪赶紧两只手抓着安心的软腰，将她从身上推开，“肉麻死了，以后不准抱我，更不准亲我。”
　　安心吐了吐粉舌，显然没当回事。
　　等又细致地谈了点计划的执行后，安心脚步轻盈地带着香风离开了办公室。
　　林若溪松了口气，说实话，安心的年纪也没比自己小多少，可总感觉是个长不大的孩子，跟对付小妹妹似的，有点让她头皮发麻，却也很欢乐。
　　自己帮了安心，帮了那坏家伙的情人，竟然还觉得挺开心，自己到底是真的把安心当妹妹一样，还是……真的把那些情人，也当成自己人了？
　　转过头，看着沙发上的两盒糯米丸子，林若溪眼中露出一抹复杂的思绪。

第1193章 决斗
　　十二月下旬，再过没几天就是圣诞，夜幕降临时分，在山间地带，越发寒气袭人。
　　光秃秃的树木穿插在四季常青的松柏之间，远远望去，好似在绿色的帘幕上点了许许多多的黄褐点点。
　　下班的林若溪开着红色的宾利车，悠悠然地回到自己刚搬没多久的大宅。
　　在这个僻静的住宅区，几乎路上都没见上几辆车经过。
　　一路上，望着车外飞速闪过的幽邃山色，林若溪总觉得心里也沉沉的，有些憋闷。
　　就这么半发呆本能地到家，林若溪拔出钥匙，刚要下车，却是微微愣了下。
　　只见到，自己宅子外面，竟然已经停了一辆奥迪A8，陌生的黑色轿车，就这么安静地守在那儿，似乎来了有段时间。
　　林若溪立刻意识到了什么，但蹙了蹙黛眉，又觉得不太可能。
　　那人若放到古代来说，可称得上日理万机，怎么会有这么多时间，别人吃晚餐的时候，跑来这么个偏僻的地方。
　　但没过片刻，奥迪车上的人就推门下了车。
　　身上包裹着厚实黑色羊绒大衣的宁光耀，系着条灰色的围巾，呼着白色的热气，从车里走了下来。
　　见林若溪没下车，宁光耀还是露出一个和蔼的笑容，朝车里的林若溪招招手。
　　林若溪下意识地怔住，等回过神来，心里浮现一种古怪的感觉，犹豫了会儿，还是有些无措地下了车。
　　“若溪啊，下班啦？哈哈，我刚还跟助理说，这会儿该到了，说到就到”宁光耀走上前来，仿佛很是熟稔地说笑着。
　　“你来干什么”林若溪目光挪向别处，淡淡地问道。
　　宁光耀也不在意，笑呵呵地道：“我这不是担心你么，就想过来看看你，看你现在还挺好，那我就放心了。”
　　“担心我？”林若溪有些疑惑。
　　宁光耀叹息道：“你不说，我也知道，你跟杨辰不是闹矛盾，分居了么。这事儿你也不要怨我暗中打听，你从小到大，我几乎都有一直关心着的。”
　　林若溪微微不悦地道：“宁総理，这应该轮不到你管吧。”
　　“这怎么能不管呢！你是我的女儿，我怎么可以让你受那杨家人的欺负呢？！你搬出来是对的，我宁光耀的女儿就不能受委屈！我知道肯定是他们冤枉了你，你这孩子心地很善良，这些我都知道……”宁光耀语重心长地道。
　　林若溪忽然觉得心头有些发慌，宁光耀这样温和与慈爱的目光，让她越来越难以招架。
　　“够了，不要说了，我自己的事，我自己会处理”林若溪断然道：“宁総理，你还是快点离开吧，以后也别为我这样一个外人而特地赶过来。”
　　宁光耀脸色一阵惨白“孩子，我是真的很想多关心你，你就真的多说两句话，也不愿意么？”
　　林若溪默然不语，紧咬着下唇。
　　这时候，从宁光耀后头，走上来一名身穿西装的助理。
　　“総理，晚上还有紧急会议，再不去机场，就来不及赶回燕都了。”
　　宁光耀皱眉道：“没看我跟我女儿说着话吗？！”
　　“可是……这……”助理一脸着急。
　　林若溪下意识地抬头，看到这一幕，心里不由又软了一分。
　　没想到宁光耀晚上还要开会，却是抽着空特意到中海来看自己一眼。
　　“宁総理，公务要紧，您还是先快走吧”林若溪稍稍委婉地道。
　　宁光耀一脸挣扎的神色，最后才无奈地咬牙道：“好吧，既然若溪你这么说，那我下次再来看你。你要是受了委屈，尽管跟我说，我上次不是把联系的电话什么都给你了么。
　　你不要管我是否在工作，再怎么忙，我为你做些事也不会有多少负担的。如果你能主动联系我，我会非常非常开心的，真的……”
　　看着宁光耀无比期盼的眼神，林若溪难以抗拒地微微点了点头。
　　宁光耀却是大喜过望“那……那爸爸先回燕都了，你要是有空，就到宁家来看看，爸爸上次说过，如果你愿意，我可以把整个宁家都交给你！爸爸不是胡说八道的，这是真的！”
　　“宁総理！”
　　林若溪身子有些发颤，尽量克制自己，道：“别说了，快走吧。”
　　宁光耀尴尬地笑了笑，点点头，三步一回头地走向了车子。
　　一会儿工夫后，奥迪车终于缓缓驶离了宅子，在山路上渐渐开远。
　　林若溪感觉自己像虚脱了一样，自从修炼了杨辰给的功法后，很少有这么疲惫的时候。
　　轻轻地扶着车身，任由阴寒的山风吹着自己额前的刘海，仰望着蒙蒙的天空。
　　不知不觉的，过了也不知道多久，察觉到眼眶有些湿润，凉凉的。
　　林若溪伸手抹了抹，深呼吸一口气，才朝宅子内走去。
　　……
　　与此同时，中海的夜晚最为繁华的一处河畔夜市，杨辰正带着萧芷晴，四处闲逛。
　　昨天说好了要带女人出来吃各种没吃过的食物，杨辰也记得清楚，不想食言。
　　对于萧芷晴而言，繁华的夜市一直是想来，却又有些害怕的，只因她有太多世俗中的道道完全不懂，也搞不清一些小吃到底是什么。
　　每逢碰到感兴趣的店面，萧芷晴就会驻足下来，让杨辰买了后，让她试吃。
　　若是好吃，那便多吃几口，若是觉得不怎么样，就交给杨辰全吃了，也不浪费。
　　杨辰的胃口也大，倒是完全不介意，什么都不挑。
　　看着萧芷晴满面幸福的笑容，杨辰也觉得一切很值。
　　脑海里想起，当初带着林若溪出来吃小龙虾的事情，杨辰不禁感慨，这事儿要是让林若溪知道了，估计又得狠狠瞪自己几眼。
　　从一家驴肉火烧铺子走出来的时候，萧芷晴对手上的大家伙感到有些难以下口。
　　捧着火烧，萧芷晴小心翼翼地看看杨辰“我咬了？”
　　“嗯，吃啊，尝尝你说的‘怪名字’到底好不好吃”杨辰笑道。
　　萧芷晴咽了咽喉咙，张开口，小小地这么咬下了块。
　　“哎，你这么斯文干嘛，就咬这么点，哪能吃得出味儿啊，把整个面饼和肉都啃进去，嘴巴张大点……啊——”
　　萧芷晴有些担忧地看看身边走来走去的人群，道：“嘴巴张太大，会不会很难看？这大街上啊……”
　　杨辰乐了，感情是脸皮薄怕丢人，索性一把从女人手上拿过火烧，自己张大了嘴咬了一口，再交还给萧芷晴。
　　“好了，美女，我也大口吃，你也大口吃，你要觉得丢人，我跟你一起丢。”
　　萧芷晴扑哧一笑，也没了什么顾忌，张大了嘴就开始咬，虽然这河北小吃味道觉得一般，可心中滋味，却是让吃进嘴里的食物也美味许多。
　　就在两人一边说笑着一边晃荡，没过一会儿，杨辰却是眉头一皱，脚步停了下来。
　　萧芷晴讷讷地站住“老公，怎么了？”
　　杨辰有些厌烦地“啧”了一声，转过身，望向两人身后跟着的两个身影。
　　只见到，一个身穿黑色风衣，面容俊秀的白人少年，和一个相貌较为可爱的，扎着大红色蝴蝶结的，头发卷卷的白人少女，正保持距离地跟在两人后头。
　　白人少年一脸的冰冷，稚气未脱的样子，搭配一种深深的仇恨眼神，让他看起来有些古怪。
　　“喂，小家伙，我故意装作没看见你们，是我懒得搭理你们，你们可不要不识好歹啊……我的耐心也是有限的，今天我陪我女人出来逛街，懒得手上染红。”
　　杨辰用伦敦腔的英文无奈地说道。
　　“哼，恶魔，今天我是要为我父亲报仇而来的，如果你不想再让我跟着你，就选个没普通人的地方，跟我决斗！”

第1194章 石中剑
　　这名口口声声喊着“恶魔”的少年，自然是当初与杨辰有过见面的，英格兰石中剑的魔法师，普林斯。
　　因为父亲莱斯温特当年被杨辰斩杀，少年为父亲报仇的念头，从未断绝，哪怕在珐国见识到了杨辰的实力，依然没有放弃的意思。
　　杨辰虽然知晓石中剑的人来了炎夏，可没想到，这小家伙竟然只跟他那小未婚妻艾玛一同，赶来找自己麻烦了。
　　“老公，他们是谁？为什么要找你决斗？”萧芷晴满头雾水。
　　“别理他们，我们继续逛我们的”，杨辰牵过女人的手，继续朝夜市远边走去。
　　可普林斯却没半点要退走的意思，与艾玛一同紧随其后。
　　原本玩得好好的，突然知道有俩家伙跟着，萧芷晴也没了什么心思，举止也难以自然起来。
　　杨辰察觉到女人忧心忡忡的，没法再玩下去，登时几分气恼，惭愧地对萧芷晴道：“晴儿，要不我们今天就吃到这儿，改天我再陪你出来玩，这俩小家伙今天是不被抽几下，不知道‘痛’字怎么写。”
　　萧芷晴自然没意见，她可不想吃什么做什么，都被人用冰冷带杀意的眼神看着。
　　两人来到停车场取了车，一路往西回去，普林斯同样地驱车紧跟。
　　一直到西郊别院家门外，愣是没把普林斯二人甩掉。
　　下了车，杨辰看这对少年男女同样走了下来，不禁苦笑道：“小家伙车技不错啊，看来是铁了心要跟我过招了，不过你当初也在珐国见过我的实力，我可告诉你，我现在可比当初要强多了，你觉得你有胜算为你父亲报仇么？”
　　“我家小普林斯也变强了！不要瞧不起人！”一旁的少女艾玛却是先声为自己未婚夫壮声势。
　　“女人闭嘴，这轮不到你说话！谁说我是你家的了！”普林斯不悦地训斥了声，对杨辰冷哼道：“那次事件后，我更加刻苦地钻研了心灵魔法，我现在已经强过我父亲当年数倍！为的就是今天把你这恶魔铲除！”
　　杨辰怪笑道：“你们石中剑这次来炎夏，可不是为了让你寻私仇，我看就你们两个过来，是偷偷跑出来的？不怕被你们组织的长官们教训？”
　　普林斯脸色难得红了红，显然被说中了，强镇定地道：“少废话！我要出招了！”
　　话音刚落，普林斯张开双臂，周身迅速地浮现出炫彩的光晕，好似神话中佛陀的佛光，又似阳光被散射后萦绕的光彩。
　　杨辰有些惊讶地眨了眨眼，魔法不是异能，这种能量的运用方式，是极为纯粹的驱使各种元素，通过代代相传的运用法则，达到自己的目的。
　　所以说，魔法师跟异能者最大的区别，是这也使得，许多魔法师天生就有极高的魔法天赋，进步神速，眼前的普林斯就是一个很好的例子。
　　比之上次在珐国感受到的他能运用的魔法元素，这次要强悍许多，的确如他所言，已经胜过他父亲当年数倍！
　　只可惜，杨辰的进步速度，要比这小家伙快得多。
　　若是杨辰还处在当时的先天阶段，或许会有不小的麻烦，可现在已经飞速跨过化神期，进入渡劫期。
　　整个人的元神，早已经强大到西方这些魔法师无法想像的地步，这种精神控制类的魔法，简直就是隔门挠痒！
　　悠悠然地施展出一个天地之力的护罩，将萧芷晴护住后，杨辰直接迈开步子，就朝普林斯走去。
　　普林斯带着兴奋的眼神，催动自己的精神系魔法，一堆蓝色的瞳仁里都开始散发出白金色的光辉。
　　一个炫彩的光球在普林斯的胸前形成，散发出蛊惑人心的光芒。
　　“对……就这样靠近……你这个恶魔……我会让你用自己的手杀掉自己！”
　　普林斯喃喃念叨着，不断地增强自己的精神力控制。
　　可是，渐渐的，普林斯发现，随着杨辰的走近，他的魔法，竟然没半点效果！
　　杨辰的表情看起来很清醒，丝毫没受到这种精神控制魔法的影响。
　　当杨辰彻底地站在普林斯跟前，面带邪异微笑的时候，普林斯的双手颤抖着，终于没法再继续施法。
　　“怎……怎么会……你怎么……”
　　普林斯脸色惨白，一种绝望感从他的心底里冒出来。
　　跑来私自找杨辰以前，少年觉得再不济，以如今自己的实力，怎么也能给杨辰造成很大的麻烦才对。
　　可是，如今的局面却是，自己就像是做了一件可笑到极点的过家家游戏一般！
　　这个怪物，竟然完全不受精神控制的影响！
　　杨辰微微叹了口气，大手往前一抓，直接把普林斯的衣领给揪了起来，悬空高高举起。
　　就好似提起一只小鸡仔，杨辰盯着面色开始发青的少年魔法师，咧嘴一笑，“你该庆幸，没遇到当年我，如果是两年前，你这种为了父亲寻仇而来的小家伙，我肯定会斩草除根的……”
　　“你……你要怎样……”普林斯颤声说着，但眼中却是满是不甘。
　　杨辰正要开口，一直没什么动静的女孩艾玛，却是迅捷地动了！
　　看起来文文静静的艾玛，眼里绿芒闪过，忽然从喉间发出一声低沉的吼声，犹如猛兽，身体好似一个重磅的炮弹，朝着杨辰奋然压上！
　　“呼！”
　　少女看似纤瘦的手臂，不知怎地散发出雄浑的力量，杨辰不禁错愕了下，但也没想要去拦住，任凭艾玛这可达数百公斤的力量，砸在自己的手臂上！
　　“嗙！”
　　闷上大响后，艾玛却是被反作用力给震了开去，踉跄着差点没栽倒。
　　杨辰的肉体力量实在太过骇人，哪怕数百公斤的重力砸在上头，依旧纹丝不动！
　　杨辰吹了声口哨，“我还一直在想，你这小姑娘待在梅林魔法协会，是修行的什么魔法，你应该是德鲁伊法术的使用者，刚才那是野熊的力量？”
　　“你……你怎么知道？”
　　艾玛着急地看着普林斯，小脸涨红稚气未脱地问。
　　“这个嘛……谁让我杀了太多稀奇古怪的对手呢，你们石中剑的人我也没少杀，自然见识过”，杨辰有点不好意思地道。
　　“恶魔……”普林斯满眼赤红，拧头对艾玛喊道：“女人你快逃！他会把你也杀了的！”
　　“不！我不会抛下小普林斯的！”艾玛倔强地摇头。
　　杨辰看着有些发懵，“喂，我什么时候说要杀了你们了？小子你别瞎说好不好，我现在也是当爸的人了，可没心情杀你们这些ru臭未干的少男少女。”
　　正当杨辰打算把普林斯给放下来，远边却是飞快地疾驰过来两辆黑色的奔驰G系SUV。
　　却是石中剑的众人发现了普林斯与艾玛偷偷脱离大部队，急匆匆地找了过来。
　　曾经在珐国见过的萝拉，一身性感的黑色皮质风衣，金发盘卷，神色严肃，带领着数名身材各异的男女手下，从车里快步下来。
　　“冥王阁下，手下留情！”
　　萝拉赔笑着，脚下带起一阵疾风，身影飞速凌空一闪，来到杨辰身侧。
　　“阁下，普林斯还只是孩子，他还不到十八岁，请您高抬贵手，饶了他这种鲁莽任性的行为，等他长大了，意识到跟您的差距，自然就不会来找您麻烦了。”
　　话虽然这么说，但一群石中剑的人员，还是神经略显紧绷地矗在那儿，随时准备援救。
　　杨辰嗤笑了声，随手把普林斯丢回给他们，“人还给你们，这里是我住的地方，尽快滚蛋！”
　　萝拉松了口气，立刻向杨辰道谢，不敢多滞留，同时狠狠瞪了普林斯一眼，让这小家伙不要再口舌之争。
　　深知惹怒了杨辰绝对不是开玩笑的，萝拉带着众人来得快，去得也快。
　　等两辆车开得没影，萧芷晴才走上前来，几分疑惑地道：“老公，为什么石中剑的人在中海这么自由地活动，也不见炎黄铁旅的人出来管管？难道都在炎夏了，他们还怕一个石中剑么？”
　　“谁萧芷晴诧异地回头，当看到从那里缓缓走出来的人，不由几分好奇。”

第1195章 侦测
　　这是一身灰色长衫的老人，看不出到底多少年纪，面色和蔼，怎么看，也不像是炎黄铁旅里的人。
　　可这人，恰恰是杨辰有很长一段日子没见着的灰衣。
　　这名八部众之一的老人，在林志国离开后，一直留在燕都照顾着渐渐没落的林家。
　　杨辰猜想，若非炎黄铁旅人手不够，倒也不会请他特地过来一趟。
　　“杨少爷可真是一日千里，今非昔比啊”，灰衣呵呵笑道。
　　杨辰略感疑惑地蹙了蹙眉，“奇怪，我怎么看不透你的修为？”
　　眼前的灰衣，与过去见到有了极大的不同，可杨辰却是说不出哪里古怪，总觉得，看不透。
　　灰衣淡淡一笑，“老头子了，难免有些感悟，不足为奇。修为一事，难免各有各的理解，隐藏自己的修为，也不是什么难事。”
　　杨辰点头，这话也在理，懒得多深究，“要盯住石中剑的人，就赶紧跟上去吧，我可得回家吃晚饭了。”
　　就当杨辰拉着萧芷晴要进宅里去，灰衣却是喊住了杨辰。
　　“杨少爷，你就不好奇，石中剑的人，这么急急忙忙，不多说半句地离开，现在正赶去何处么？”
　　“关我什么事，只要别在我家就行”，杨辰无所谓地道。
　　灰衣低声笑道：“十分钟前接到消息，说是卡玛利拉的三代血族，布鲁赫族的亲王乌迪内斯，已经通过血族的魔血探测术，找到了魅惑腰带的位置，带人前往目标地点了。”
　　“有话直说，跟我讲这些做什么”，杨辰回身道。
　　灰衣叹了口气，“那个目标的位置，是中海的南山地带。”
　　杨辰猛地心头一凛。
　　南山？
　　那不是林若溪现在待的地方？
　　这个时间，林若溪多半已经回到别墅，若是真的在那里发生大规模打斗，就算南山也非只有一个山头，方圆也有几十公里面积是山区，可难保就不被祸及。
　　杨辰当机立断，对萧芷晴道：“晴儿，你先回去，跟你妈说不用等我了，我得去看看。”
　　萧芷晴也明白事情紧急，认真地点点头。
　　杨辰感激地对灰衣道：“多谢告知，有空请你喝两杯。”
　　“快去吧，虽然不是林家的血脉，但毕竟是看着长大的孩子”，灰衣意味深长地道。
　　杨辰不再多言，身影瞬间从原地消失。
　　灰衣站在那儿，遥遥望着灰暗暗的天空，嘴角，忽然浮现一抹诡异的邪笑……
　　……
　　南山别墅群。
　　因为是山间，空气格外冰寒。
　　室内的暖气开着，让每个角落都显得温暖怡人。
　　林若溪从浴室慢悠悠地走出来，踩着双熊猫头的绒毛拖鞋，一身白色的厚实居家睡袍，来到楼下客厅里，打开了电视机。
　　打开电视后，女人也懒得选频道，只是下意识地把音量调小了点，随后便坐在沙发上，拿起了手机。
　　手机上，一条已读的短信，让林若溪犹豫地咬着唇。
　　……“孩子，妈在燕都，也不知道你跟杨辰现在怎样了。妈不好意思当着面，跟你说‘对不起’，但让杨辰把凤祥镯转交还给你，希望你能原谅我一个老太婆的爱子心切。
　　蓝蓝在燕都跟她太爷爷玩得很开心，但孩子也想爸爸妈妈了，想要圣诞前回中海。如果愿意的话，给妈回个电话，或者回个短信，约好了时间，好去机秤蓝蓝。”
　　郭血的短信，是中午就已经发来的。
　　可是，林若溪却迟迟没决定该如何对待。
　　脑海里的思绪翻飞着，林若溪耳边好似响起蓝蓝娇憨地喊“妈妈”的声音。
　　想到女儿，林若溪终究还是克制不住，有些眼圈发红，毕竟好几天没见着了，一静下来就思念得很。
　　这事闹到现在，谁身上都有错，可若是这么下去，让孩子都跟着没爸妈，就太没心没肺了。
　　林若溪微微思量了下，便拨通了郭血的电话。
　　没过一会儿，郭血就接了起来，笑吟吟地道：“若溪啊，下班啦？”
　　“嗯……”
　　“正好呢，我们也正吃着饭呢，让蓝蓝跟你先说几句？”郭血显得很自然，没半点矛盾刚刚缓解的样子。
　　林若溪不得不佩服自己婆婆，其实还是很有心思和手段的，就这么简单几句话，把尴尬都化解没了。
　　那边忽然传来郭血的苦笑声……
　　“哎哟小祖宗啊把手上的油擦擦再拿手机啊哎呀……奶奶给你，别急啊别摔着了……”
　　一旁还复杂着杨公明的爽笑声，显得其乐融融。
　　林若溪“扑哧”一笑，凭空想想都知道，蓝蓝急着说话，满嘴满手油渍地抢手机的模样。
　　“妈妈蓝蓝想你……”
　　蓝蓝终于抓过了手机，腻腻地喊道。
　　林若溪鼻子有孝酸，克制了下，笑着道：“妈妈也想蓝蓝了，宝贝想回家吗？”
　　“嗯蓝蓝已经吃了好多好多烤鸭了，蓝蓝不吃了，要回家，妈妈来接蓝蓝好不好……”
　　听着女儿憨憨的话语，林若溪不由地感到心里无比满足，不断地答应。
　　足足讲了十几分钟，最后才依依不舍地道别，跟郭血约好了，派人在圣诞前送蓝蓝回中海，到时候林若溪去接一接。
　　从始至终，郭血也没提自己是否回中海，这让林若溪松了口气，毕竟，就算已经不生郭血的气，短时间内见到，还是会觉得生硬。
　　挂了电话，林若溪起身走向厨房，虽然不是很饿，但总得吃一些东西，跟着王妈学菜好一阵子，自己简单做一泄是很轻松的。
　　可就还没走几步的时候，就听到门铃响了起来。
　　林若溪走到门口，打开视频装置，显示器上出现的，竟是几张陌生的西方白人男子的脸。
　　当头的那名男子，一头银发，脸型较长，皮肤惨白却细腻，眉宇间满是倨傲之色。
　　一阵不祥的预感升起，林若溪踌躇着是否该报精，这些人衣着复古，全是黑压压的披风与皮衣，怎么看都不似善类。
　　可不等林若溪细想，那个银发男子忽然露出一抹不屑的轻笑，伸出一只手，朝着前方的保险门，轻轻地抚摸了下……
　　“砰！”
　　进口的特制防护门，就像是弱不禁风的纸糊门，竟被愣生生地一股怪力给震开了！
　　林若溪惊了大跳，极快地闪跑了几步，惊慌失措地看着陆续走进屋内的这些黑衣男子。
　　那银发男子淡淡瞥了林若溪一眼，当看到林若溪粉嫩的颈部时，微微停滞了下眼神，闪过一抹贪婪之色。
　　“你们……你们是什么人？”林若溪努力让自己镇定下来。
　　没有人回答，银发男子用强调古老英语吩咐道：“就在这个屋子的周边，给我一寸一寸地找快！”
　　“是！”
　　一群黑衣男子，就如同数阵黑色旋风，在整个屋子里面，极为告诉地快速移动，就好似一道道的黑色影子！
　　林若溪眼看着家里头被翻得乱七八糟，气得脸上血色全无，却是咬牙不敢吭声。
　　就在这时，屋外传来声声的桀桀怪笑，又是数个身影如同夜魔般降临，几个瞬移来到屋内。
　　当头的一名男子，一头乌黑长发，扎着长长马尾，面容英俊，看着也就二十到三十，一身西装竟是纹着金色的复古纹路，贵气人。
　　“乌迪内斯，多谢你的魔血侦测之术，倒是省得我们继续寻找了”，男子戏谑笑道。
　　银发的乌迪内斯似乎一点也不奇怪，“狗一样的鼻子，海因霍兹，怎么就你们勒森魃族的人来，拉斐尔呢？”
　　海因霍兹阴沉地笑道：“对付你们几个，哪用得着我们的魁首出面，魅惑腰带，我们势在必得。”

第1196章 水壶
　　随着海因霍兹的立翅定表态，勒森魃族的十几名血族，与布鲁赫族的十数名血族高手，已经开始面露杀机。
　　血族凶残的本相已经暴露，所有血族的獠牙都开始延伸，出了嘴唇。
　　在窗外那漆黑如墨的夜色下，阴森的山林之间，大量的黑暗生物，就好似梦魇般。
　　林若溪噤若寒蝉地站在客厅中央，惊恐地想大喊出来，却是自己用手捂住了嘴，努力闭上眼不去多看。
　　从小连恐怖片都不敢看的女人，哪能经受得住，家里忽然窜进来如此之多的吸血鬼。
　　“魅惑腰带，还没找到，你就这么着急？”乌迪内斯讽刺地笑道。
　　海因霍兹冷哼道：“不用装模作样，你用圣器‘毒瓶’所施展的侦测术，是不会出错的，既然你们没从这个房子里面找到，那就应该在这个房子的地下。”
　　说着，海因霍兹毫无征兆地手上凝结起一把巨大有五、六尺长，两尺多宽的血色光刃。
　　数道缭绕的黑色雾霭，让整个光刃看起来气势磅礴无比。
　　“都给我闪开血破斩。”
　　海因霍兹一只已经化作巨大血剑的手，重重落下。
　　“轰。”
　　整个屋子散发出剧烈的血色光纹，从所有的窗户与门户扫she出去。
　　狂卷的气流，带起楼下的各种家具，狼藉一片。
　　就在这样的一记高级血术血破斩的作用下，整个大厅中央已经被劈成了两断。
　　林若溪骇然地看着眼前的景象，自己房子的大理石地板，连着下面几公尺的泥土都被劈开，一道足足有三、四米宽的沟壑内骤然形成。
　　尘土飞扬中，那沟壑下面，半截金光灿灿的带状物，已经露了出来。
　　极为古怪的是，明明被埋藏在地下，那金灿灿的物件，却是有一层光环笼罩中，不着半点尘埃。
　　所有的血族都散发出狂热的贪婪眼神，因为那条腰带的上面的花纹，和血族那些古老文献里，维纳斯魅惑腰带图腾上描绘的一模一样。
　　“果然在这里，哈哈神器魅惑腰带”海因霍兹大笑。
　　乌迪内斯也难掩激动，但并未贸然下沟壑抢夺，“你笑什么，这也不是给你准备的。”
　　“乌迪内斯，我知道你们布鲁赫族战士很骁勇，但我们勒森魃的族人，可比你们这些莽夫有胜算地多。”
　　“海因霍兹，要打，我们布鲁赫族绝对不会怕了你，但在那之前，是不是应该把外面那些卑劣如同臭虫一般的人类，灭了才好呢？”乌迪内斯阴笑道。
　　海因霍兹轻哼了声，“那看看，是你手下的人快，还是我们勒森魃的人够狠了……”
　　两人几乎同时地做了个血族特有的指挥手势后，两人身后的数名高级血族，全数地散了出去。
　　几乎在下一秒钟，从外面停车场附近，周围的树林中，就开始发出阵阵人类的惨叫。
　　“他们发现我们了大家把血族杀光。”
　　也不知谁喊了一声，陆陆续续地响应过来，围拢在南山别墅边的那些世界各地的不同组织，前来夺取魅惑腰带的人类，开始奋力反击。
　　他们本是想借着血族这次派来的两大族血拼后，再来渔翁得利，可他们还是低估了血族这次派来的人物。
　　不说亲王级别的乌迪内斯与海因霍兹，就算其他这些公爵与侯爵级别的血族，也非这些人所能想象的恐怖。
　　各种异能者与秘术高手，短暂地结成了联盟，与这些高级血族疯狂地搏斗。
　　只可惜这些人类却完全不是这些血族的对手，普通的元素伤害，对于这些皮糙肉厚，恢复能力极强的血族而言，根本可以忽略不计。
　　几乎每一个准备反抗的人类异能者，都会在下一秒，被出现在身后的血族咬断脖子，血爪洞穿心脏。
　　转眼之间，别墅周围就盛了屠宰场，满地横流的血液，散发出浓浓的腥味。
　　这样的血腥味，让屋子里的林若溪都能闻到，感到作呕，可血族们则开始瞳孔发红，格外兴奋。
　　“三名公爵，八名侯爵和伯爵级别的血族……乌迪内斯，你们卡玛利拉就这么怕我们撒霸特么？至于派这么多高手？”海因霍兹看着外面的屠杀场面，饶有兴致。
　　“怕？哼哼，你在说什么呢，海因霍兹，你不也带了拉希克和萨卡么，他们两个，可比我的三名公爵实力强多了”，乌迪内斯戏谑地道。
　　海因霍兹邪异地笑着，目光忽然瞥向客厅里浑身发抖的林若溪。
　　“这个人类的女人……味道好像很不错……”海因霍兹舔了舔猩红色的唇瓣。
　　乌迪内斯眉头一皱，一个闪身来到林若溪的背后。
　　林若溪只感到脖子一凉，就已经被乌迪内斯从后面掐住了喉咙。
　　接下来，乌迪内斯低下头，用鼻子在林若溪的粉嫩颈部嗅了嗅，那里，青色的血管已经清晰可见。
　　好似闻到了什么百年纯酿，乌迪内斯无比陶醉地呼了口气。
　　林若溪的泪水从眼角夺眶而出，她虽然有后天顶峰的内力，但在这样拥有半神级战力的三代血族亲王面前，跟一个普通人完全没区别。
　　毫无抵抗之力的女人甚至能想象，自己如果稍微反抗一下，自己的脖子就会被咬断。
　　死亡在这一刻是如此的贴近自己，林若溪的脑海里，却满满的全是别的思绪……
　　自己爱的人，若是自己死了，他会伤心多久？
　　自己的女儿，若是知道自己死了，会不会哭个不停？
　　自己果然还是太任性么了……如果不是搬来这里，这一刻，就会是在家里其乐融融地用着晚餐……
　　“啊……太香了，已经一百多年没这么甘醇的血液出现了，海因霍兹，这个女人……是我先看上的，等我把你杀了，就好好享用这餐美味……”
　　海因霍兹嗤笑了声，“那也要看，你有没有命来品尝这个块肥肉了。”
　　言罢，海因霍兹的手上猝地燃起一团黑红色的魔焰，同为三代血族，能掌握比血焰更高阶的魔焰，并不足为奇。
　　黑红色的魔焰如同跳动的恶魔，在燃起的瞬间，就吞噬掉了天花板等周围的所有触及到的宅子结构。
　　毫无疑问，只要魔焰将这里席卷一回，整个房子就会蒸发。
　　但海因霍兹并没有要顾虑破坏的念头，阴声道：“萨卡、拉希克，带着你们的人，跟我们卡玛利拉的好兄弟们，好好地玩一玩……乌迪内斯阁下，我来对付就好……”
　　“是亲王阁下。”
　　外面的人类异能者，早被屠杀干净，接下来，血族的两拨人马早已经剑拔弩张。
　　两名黑色风衣的血族公爵应下后，立刻动手，带着各自的族人，与布鲁赫族的一干公爵与侯爵们干了起来。
　　一时间，猩红色的血术与黑暗的狂暴影子般的激斗，在别墅的四面八方飞速闪现，碰撞声不绝于耳。
　　“乌迪内斯，接招吧嗜血魔焰。”
　　海因霍兹的身影瞬间移动到了乌迪内斯面前，拳头上燃烧着的嗜血魔焰带着黑红色的剧烈火焰，狠狠砸向乌迪内斯的面门。
　　这种超阶血术，已经可以吞噬亲王级血族的精血，更不用说普通血族，完全是无法抵挡的。
　　乌迪内斯早早地将手上的林若溪给丢到了一边，他可不想自己的猎物被吸成肉干。
　　林若溪就像是一个玩偶似地被扔到了一旁，在冰冷的大理石地板上连着翻了几周，撞到墙面上。
　　“啊……”
　　全身的骨头仿佛是要被拆散了，剧烈的疼痛与毫不把她当人看的对待方式，让她倍感屈辱的同时，咬牙从地上爬起来，冰冷地盯着那银发的乌迪内斯。
　　林若溪已经打定主意，如果要被一个吸血鬼吸干而死，还不如看情况不对，就一头在墙上撞死。
　　而此刻，乌迪内斯面对嗜血魔焰，他也没硬接，而是早有预判地倒退了几步，手一撩，兀得飞出了两匹燃烧魔焰形成的血狼。
　　海因霍兹寸步不让，顶着两匹魔焰血狼的噬咬，连着两拳头把雪狼击碎后，魔焰化作一道长鞭，抽打向乌迪内斯。
　　“你以为你逃得掉论速度，就算你们魁首萨格拉斯都不是我对手，就凭你乖乖受死”海因霍兹狞笑。
　　乌迪内斯面色如墨，那魔焰距离自己越来越近，自己虽然尽可能预判，可还是因为速度的问题，会被先发制人的海因霍兹得手。
　　“别太得意。”
　　乌迪内斯猛地从袖口里掏出了一个看似小型黄铜水壶的物件，一个回身，顶着那袭来的魔焰长鞭，“水壶”的口瞬间长大，形成一团漆黑的能量体，将那魔焰全数给吸入瓶中。

第1197章 附体
　　“‘毒瓶’？！该死……”
　　眼看着自己的魔焰全数被吸走，海因霍兹咒骂一句。
　　血族十三圣器，大多数都在亲王级的人物手中保管，像莉莉丝那般四代纯血血族，若非有着萨格拉斯亲王这样的父亲，也不可能得到掌控屠刀的机会。
　　乌迪内斯亲王，恰好拥有的，就是圣器之一的“毒瓶”！
　　黄铜色古朴的球状瓶子，带着一个细长的管道，顶部是圆盘状的开口，看不出丝毫特别之处，却着实拥有极为玄妙的用处。
　　根据使用者的能力，吸纳走精血催发而成的魔焰，是毒瓶的一大奇能。
　　“想凭魔焰就赢我？你未免也太小瞧我了，让你尝尝，自己的魔焰是何等滋味！”
　　乌迪内斯狞笑着，从指尖渗出一滴殷虹的散发着淡淡金辉的血液。
　　那毒瓶就像是闻到了无比诱惑的美餐，瓶口黑色的能量体，将其瞬间吞噬！
　　糟糕！
　　海因霍兹意识到什么，猛地倒退开去，身影腾空而起！
　　此刻的整个豪宅，已经被魔焰与血族高手们的血术，摧毁成了一片狼藉的废墟，根本就没有任何阻隔，不说天花板，就算屋顶也已经被燃烧成灰烬！
　　乌迪内斯口中念念有词，眼中闪烁着诡异的冷光，忽然怒吼一声，一片密密麻麻的黑色能量团，从他的身后形成！
　　紧跟着，乌迪内斯催动毒瓶，从瓶中喷洒出大片红黑色的细密血珠！
　　这些血珠一经沾染那些黑色浓云似的能量体，陡生异变！
　　“桀桀！”
　　“吼……”
　　各种野兽与禽类的怪叫声，不绝于耳地爆发出来。
　　只见，那片乌黑的能量体，竟然被毒瓶提炼过的精血沾染后，化作一只只巨大的黑色秃鹫，狂暴的黑色夜狼，甚至是庞然的黑色战熊！
　　无一例外，这些黑色能量体形成的猛兽，只有眼眸出，是闪烁着凶光的猩红，全身漆黑如墨！
　　放眼过去，足足近百头的毒瓶衍生出来的猛兽大军，已经转瞬成型！
　　“看看是你的速度快，还是我毒瓶所生的孩子们速度快！”
　　乌迪内斯张狂大笑着，打了个响指，身边黑压压的一片能量体猛兽，就扑向了天空中的海因霍兹，以及对方勒森魃族的公爵、侯爵等高手！
　　这样一下子利用毒瓶改造出如此之多的战斗猛兽，也是相当耗费精血，乌迪内斯面庞上微微带着几分虚弱，但还是兴奋得很。
　　放眼看了看那沟壑里安然未动的魅惑腰带，露出了胜利者的微笑。
　　而天空中的海因霍兹，则是有些焦头烂额，背后伸出了魔焰形成的羽翅，以加快自己的速度。
　　手中举着两把血术凝成的光刃，连续挥砍，冲刺！
　　可是，这些能量体形成的秃鹫，不仅是战斗力凶悍，而且一旦被击碎，还会迅速重组！
　　更加要命的是，这些是附带着毒瓶那吸收精血的属性的，一经沾染，就会迅速地虚弱海因霍兹的身体！
　　其他那些公爵与伯爵们也是叫苦不迭，原本对阵布鲁赫族的对手们，他们还稍占据上峰，可如今，却要与这些更为凶残与难对付的猛兽拼斗，让他们立刻节节败退！
　　眼看自己的部属们快要支撑不下去，海因霍兹怒火中烧！
　　“好！乌迪内斯！你既然如此下得了手，那我也不跟你保留了！”
　　“哈哈！海因霍兹，事到如今你还有闲心说空话！你能奈我何？！我劝你还是快点带人滚蛋！神器是我们卡玛利拉的！”
　　海因霍兹冷哼一声，嘶吼着在天空中猛力一个回旋，那魔焰形成的羽翅，扭转间产生了一个激烈的爆破！
　　“破炎血刃！”
　　“轰！”
　　一个巨大的血色波纹光刃震荡开去，将周围的能量体瞬间击碎了十数只！
　　虽然这些黑色能量体还在迅速重组，可也为海因霍兹取得一定间隙！
　　只见海因霍兹的手上，不知怎得多出了一枚手掌长度的暗金色钥匙，不知已经多少岁月的洗礼，钥匙本身就带着浓郁的沧桑之感，繁杂的花纹在钥匙上闪过猩红的光晕！
　　随着海因霍兹将钥匙抛出，钥匙便在其面前开始平躺着悬空凝住！
　　一圈圈黑红色的光圈，从钥匙本身散发开，逐渐地扩大！
　　此刻，一个领域在钥匙周围形成，让那些黑色能量体的猛兽，竟是难以靠近分毫！
　　“这是……‘凶匙’？！怎么会在你手上？！”
　　乌迪内斯看清那钥匙的真身，顿时眦目欲裂！
　　“哈哈哈哈！想不到吧！拉斐尔阁下料事如神！他早已经猜到你会携带毒瓶前来，特意将圣器‘凶匙’暂时交给我使用！”
　　“该死的拉斐尔！”
　　乌迪内斯咆哮着，却无济于事！
　　凶匙，血族十三圣器中最为精巧和细小的一件圣器，它的作用却是独一无二——这是一把开启“地狱之门”的钥匙！
　　地狱之门一旦开启，俗世中的这些能量体，就会骇然退怯，因为那是魔神撒旦的领域！
　　按照诸神的历史而言，作为魔神的撒旦，虽然已经无法得知是否真实还存在，但凶匙自出现的那一刻起，地狱之门就从来没有彻底关闭！
　　不经让血族这些活了成千上万年的老家伙们，不禁猜测，或许撒旦是更为高层次的神明，不然又怎能创造出一个地狱这样的世界！
　　当然，凶匙还不至于能够召唤到撒旦的神力为使用者作战，但，地狱恶魔的威能，却也不是血族亲王能够抵挡的！
　　“开启吧！地狱之门！”
　　随着海因霍兹的大喊声，凶匙在半空中，微微转了一百八十度！
　　“轰——”
　　隆隆的开启声，在黑暗的夜空中传来，一扇闪烁着红色火光的青铜大门，在夜空下显得诡异阴森，凭空现身！
　　大门的间隙，慢慢地敞开，从里面，可以看到黑色的火焰在不断跳跃，各种恐怖的嘶吼声狂笑声，震耳欲聋！
　　血族们感到一股子巨大的压迫感，从地狱之门内传出来！
　　躲避在角落的林若溪坐在地上，看着眼前突然出现的大片黑色能量体猛兽，又这回出现的地狱之门，已经害怕地大气不敢喘。
　　女人根本无法理解眼前发生的这一切，只希望噩梦赶紧过去！
　　“恶魔……附体！”
　　海因霍兹狂笑着，身体奋然地撑开！
　　与此同时，一道模糊的巨大的影子，从恶魔之门中夺门而出！
　　根本没来得及看清那影子是何物，就已经钻入了海因霍兹的身体内！
　　海因霍兹的喉间发出古怪的物品撕裂般的声音，身体就好似一个膨胀的棉花，衣服寸寸撕裂后，不停地长出坚实的大块肌肉！
　　头部，一对恶魔的犄角破颅而出，一身衣物撕裂后，露出全身黝黑色流转着光芒的爆炸性肌肉！
　　“呃啊——”
　　好似无比痛苦地一声大吼，海因霍兹双臂用力握拳，身体呈现弓状，又猛地张开！
　　“蓬！”
　　一对巨大的恶魔肉翅，从海因霍兹的背后生出，足足有七八尺宽度，拍打间，带起的烈风吹人生疼！
　　披头散发的海因霍兹这一刻终于恶魔附体仪式结束，握了握已经布满了鳞片的手爪，感受到体内澎湃的能量，獠牙毕露地发出了兴奋的笑声。
　　“好了……乌迪内斯……我要跟你好好玩玩……”
　　乌迪内斯面临大敌，面色紧绷，“哼，以你的实力，恶魔附体的时间也只有不到一刻钟，你能不能赢我还未知呢！”
　　“是么？那你可以试试……”
　　海因霍兹话音刚落，双翅猛地一拍打，就将围拢上来的十多只能量体秃鹫给拍打得粉碎！

第1198章 你还是没懂
　　适才还无法连续抵抗的能量体，已经不堪一击！
　　海因霍兹得意大笑，身体像是笔直的一道光束，垂直落下后，快到地面的瞬间，又九十度折射向乌迪内斯！
　　乌迪内斯眼看势头不对，立刻召唤过两匹能量体的战狼抵挡在前！
　　可海因霍兹视若无物，蛮横的冲碎了战狼，径直一拳头闷在了乌迪内斯的腹部！
　　“砰！”
　　好似一个被爆射而出的炮弹，乌迪内斯痛苦地吼着，笔直地飞出后，撞破了两堵墙壁，又在地面上狠狠划过了一道沟壑，才勉强停止！
　　海因霍兹却是完全没落后，在乌迪内斯起身的瞬间，又是紧跟而上，一掌将其往左侧拍飞！
　　恶魔的力量一经加持，海因霍兹本身三代血族那半神的力量，几乎就相当于神明一般！
　　乌迪内斯上占不到半点便宜，对于这种绝对力量的碰撞，完全劣势！
　　手上虽然有毒瓶这样的圣器，可毒瓶却是用在群战的必杀技，面对凶匙这种单打独斗的强悍圣器，根本无济于事！
　　连续地几次猛烈抨击后，乌迪内斯已经全身血肉模糊。
　　即便三代血族的强大自我恢复能力，让他看起来很快就完好无损，但身体的虚弱，却显而易见！
　　很快的，乌迪内斯开始身体颤抖不止！
　　由于毒瓶使用者，乌迪内斯的身体虚弱，控制能力下降，黑色能量体开始迅速地消失，勒森魃族的高手们再度占据上风！
　　“看来胜负已定了，乌迪内斯，你们布鲁赫族，今天以后，你们要是都完蛋了，看来就得没落下去了……啧啧，这里可不是歐州，没人能来救你。”
　　海因霍兹哈哈大笑着，也不急着去给乌迪内斯致命一击，一个闪身竟是来到了林若溪的身边。
　　林若溪悚然一惊，瞥了眼身旁这高大的恶魔化的海因霍兹，怯怯发抖不敢抬头。
　　“哼哼，小姐，不用怕，你很快就不会感受到恐惧了……我会温柔地吸食掉你全身的血液的……”
　　海因霍兹阴森地笑着，一只手张开，上面的指甲竟是迅速地延伸变长。
　　一抓！
　　直接将林若溪的腰部扣住，稳稳地提起！
　　因为指甲的锋锐，哪怕只是贴着边扣住，还是有部分划破了女人腰间细腻的肌肤！
　　嫣红的血液，浸透了白色的睡袍，染了片片鲜红……
　　林若溪痛苦地发出轻吟声，咬着嘴唇，试图挣脱，却发现只会让自己格外疼痛难忍，好似随时会被海因霍兹的恶魔指甲穿透身体一般！
　　闻到女人流出来的血液，海因霍兹那对布满血丝的恶魔眼眸里，已经满是残虐的凶光！
　　“我早说过……这个猎物，今晚是属于我的！
　　乌迪内斯，你就在那里好好看着，我享用完这顿美餐，再来宰了你！”
　　言罢，海因霍兹咧开了大嘴，獠牙在月光下显得无比森寒！
　　林若溪感到自己的呼吸也已经停滞了，那两枚獠牙若是咬在自己的脖子上，毫无疑问会瞬间把自己的脖子戳断！
　　根本不敢睁眼，哪怕想自杀都已经晚了！
　　狂笑声中，海因霍兹终于猝然地咬向了林若溪颈部的血管！
　　“噢呜！不——”
　　就在所有血族都在望着这一幕的瞬间，海因霍兹却是发出了声凄厉到极点的惨叫！
　　再下一刻，所有血族才发现，一个看着并不怎么高大的身影，不知何时已经出现在海因霍兹的身后侧！
　　而海因霍兹那只原本抓着女人的手臂，竟然已经被那人，硬生生用手给劈断了！
　　那虬结着肌肉的恶魔鳞片防护的臂弯，从根部，就被利落地不知何种层次的力量斩断，整只手臂的断开，让海因霍兹疼痛地一个飞身倒退！
　　“你……你是什么人！你怎么会在这里？！”
　　海因霍兹的手臂断裂处，飞速地生长着新的肌肉，血族的复原能力，是无比强大的。
　　可他害怕的并非自己断了一臂，手臂是可以再长出来，但问题是，他完全没察觉到，适才有人靠近！
　　更恐怖的是，这个东方男子，竟然连怎么对他下手，都毫无所觉！
　　这样的气息隐蔽能力，和快若闪电的速度，凶残到无以复加的力量，叫海因霍兹全身血管贲张！
　　面沉如千年寒潭的杨辰，并没回答这个血族的问话。
　　手上那只迅速枯萎后干瘪，变成灰渣的手臂，被杨辰随手丢在地上。
　　林若溪全身瘫软，好无半点力气，掉落到地上，呆滞地看着眼前出现的男人。
　　虽然无比地希望这个男人出现，就像过去数不清次数地救下自己，可真得看见，又是另一种难以言喻的感觉。
　　狂喜？惊愕？难以置信？
　　林若溪不知道自己该如何形容，只是嘤嘤地啜泣了出来……
　　见上这一面，好似已经阻隔了阴阳，跨越了千年。
　　杨辰对女人的啜泣显得无动于衷，也没把女人从冰冷的地面扶起来，像是懒得搭理。
　　而在所有血族的眼中，这个穿着相貌都平平的东方男子，却是越来越像一个无底的黑洞，所有的黑暗，都开始朝着他开始汇聚……
　　一种比那半空中的地狱之门还要阴沉恐怖的煞气，甚至是暴戾之气，死气，让这些黑暗生物都开始胆战心惊！
　　在场的一些公爵也都是经历千年的高手，在漫长的岁月里，他们深知，这种气场，不是天生的！而是不断地杀生，所凝聚而成的！
　　就在这几秒钟的时间里，海因霍兹与乌迪内斯等血族，终于从脑海里，渐渐想起了，一个人物的样貌……
　　好像……和眼前的男子，很是相像！
　　“冥……王？”
　　乌迪内斯先有些犹疑不定地喊了一声，紧跟着其他血族也都猛然惊醒过来！
　　海因霍兹听到乌迪内斯这么喊，登时也确定了自己所想！
　　毕竟是血族亲王，杨辰又已经和血族打过不少交道，他们自然也了解杨辰的长相，只是这么突然地出现，一时间无法想起。
　　一经确认，海因霍兹顿时有些发虚，虽然此刻恶魔附体，自己的实力按理说与神明也无异，可毕竟面对的是真正的主神。
　　“原来是冥王阁下……不知道什么缘由，要来打断我的一臂。我们撒霸特应该与诸神也无仇怨吧”，海因霍兹试探道。
　　杨辰站在原地，呼啸的山风吹地西装外套飞扬，不带丝毫感情色彩的脸上，没半点变化。
　　杨辰抬起一只左手，冲着海因霍兹勾了勾手指头。
　　“过来，受死。”
　　简单的两个词，说得很缓慢，低沉，却让海因霍兹面色大变！
　　“冥王阁下，请不要开这种无聊的玩笑，虽然我敬你，但也不代表，我们撒霸特是这么好欺辱的！我们可不是那些任人宰割的蠢货。就算你要与我一战，也得有个由头吧！”
　　海因霍兹忽然一笑，道：“莫非是因为爱神阁下的‘魅惑腰带’？如果是这样，那腰带就在沟壑下，冥王阁下尽可拿走，交给爱神阁下。我们撒霸特也不是非要不可，大家不必为此伤了和气。”
　　杨辰像是没听见，继续重复地勾了勾手，“过来，受死……”
　　一种更加巨大的压迫感，如同山呼海啸，好似要将海因霍兹淹没！
　　就算离得远远的，其他血族也察觉到，此刻的杨辰，像是一座巍峨的巨山，要把那海因霍兹生生碾碎！
　　一种无力抵抗的心理，让血族们屈辱无比的同时，又不敢半点响动。
　　海因霍兹激颤中，终于暴怒地无法忍受越来越大的恐惧，猛地咆哮了一声，扑闪开恶魔双翼，一道流光似地就冲向了杨辰！
　　“欺人太甚！”
　　海因霍兹势如千钧，恶魔双翼加速到了极限，快到其他血族完全无法看清，那澎湃的地狱恶魔的力量，带起一道地狱烈火！
　　“轰隆！”
　　地狱的魔焰，瞬间暴烈开，宛如一团黑火光球，将杨辰所站的位置吞噬！
　　骇人的震荡波纹，让乌迪内斯等血族望而却步地不敢直视！
　　一阵飞沙石走，大理石地面寸寸迸裂，就连下面的土地也被烤焦碳化！
　　等到这一切渐渐地消散，一干血族才放眼看了过去。
　　可见到眼前发生的一幕，却都是肝胆俱裂！
　　一只看似细弱的人类手臂，直直地横在那儿，前端的一只大手，就跟能够禁锢地狱恶魔的枷锁一般，死死地抓住了海因霍兹的脑门！
　　如此凶焰，如此澎湃的地狱力量，却是没有伤到这个男人分毫！就连他身后的平凡女子，也是没半点影响！
　　这一切，就好像只是真如他所说的——“过去，受死！”
　　海因霍兹已经无法思考自己的处境，他明明拼尽全力使出的恶魔与自身的力量，施展出来的地狱烈焰，到杨辰的面前，却是被早早准备好的一只手，抓住了脑袋！
　　杨辰却是连脚步都没挪动一下，足足能贯穿数十尺大理石的穿刺力，在杨辰的一只大手面前，难以有半分效果！
　　抓着海因霍兹的脑门，杨辰淡漠地开口，道：“我只让你过来，没让你干别的。”
　　海因霍兹试图把脑袋从杨辰手上挪开，可却是怎么也无法脱离！
　　惊慌之下，海因霍兹煽动恶魔肉翅，就向拍打向杨辰的身体！
　　可杨辰的一只右手，却是在拍打过来的瞬间，就将肉吃揪出，随后，横向地一下撕扯！
　　“呃啊！”
　　鲜血狂喷而出！
　　一只肉翅，愣生生被杨辰从海因霍兹的背部拔了下来！
　　“看来，你还是没懂……”
　　杨辰歪着头，淡淡说了句，又是往海因霍兹的另一只肉翅一吸，海因霍兹自己的都无法控制，肉翅就被吸了过去！
　　“嘶啦！”
　　又是一声撕裂，海因霍兹倒吸凉气，已经连痛苦的叫声都无法发出来，面部彻底扭曲成了一团！

第1199章 还想做朋友
　　饶是以鲜血为生的血族们，也被杨辰惨绝的凶残手法，给吓得腿脚发软！
　　这可是恶魔附体过的三代血族的身躯，就算是被人类科技先进的破甲弹连着针对性轰炸，也未必能有多少损伤！
　　在诸神面前，竟然如此不堪一击？！还是因为冥王个人的战斗力，已经到了无法想象的境界？！
　　恶魔的力量还是极为顽强，在杨辰拔掉了两只肉翅后，又开始迅速地生长出新的肉翅。
　　可是，海因霍兹却是根本无法从杨辰的掌中挣脱，就像是无助到极点的一条小生命，面对惶惶威严的巨人，完全无措。
　　杨辰冰冷的目光看了眼那逐渐长出来的肉翅，微微蹙眉。
　　“真麻烦……”
　　随口念叨了一句，杨辰左手一展，将丹田中的混沌鼎直接召了出来！
　　当血族们见到一只古怪的流转着悱恻光辉的鼎炉，在空中逐渐变大，直到大得如同一个旋转的屋舍，好似随时会砸落下来，不禁都骇然地张大了嘴！
　　这是什么东西？！
　　林若溪也是第一次见到杨辰施展出这样的一件仙器，呆呆地看着，泪眼婆娑的，都顾不得去想为何杨辰对自己的态度，会这么冷漠。
　　杨辰也是突发奇想，既然混沌鼎可以把修士吞噬炼化掉，那其他人呢？比如这血族，也是世间的一种异类，混沌鼎若是将其吞噬，自己以三昧真火进行炼化，又会有何种效果呢？
　　杨辰的这一小小念想，却是叫海因霍兹肝胆俱裂！
　　眼前的男人忽然露出一抹古怪的微笑后，那盘旋在上头的巨鼎，像是发出了一种猛兽的吼声！
　　“恭喜你，成为被我炼化的第一个血族……”
　　杨辰轻轻道了句后，催动混沌鼎，一个翻身，猛地笼罩而下！
　　海因霍兹只感到一股子巨大到根本无法抵抗的吸力，控制着自己的身体，不管怎么努力，都无济于事！
　　“不要！……”
　　混沌鼎那一片灰蒙蒙的鼎口处，混沌凶兽的兽魂若隐若现，已经等不及享受这一顿美餐。
　　转眼间，海因霍兹整个恶魔的身躯已经被吸入了鼎内，没了半点动静！
　　杨辰毫不犹豫地燃起一团金白色的三昧真火，投入鼎炉之内，促使海因霍兹的身躯被迅速地淬炼殆尽！
　　周围的乌迪内斯等血族们，只听到了几声细微，却痛苦惊恐到极致的哀鸣后，就再也没了海因霍兹的动静！
　　半空中的地狱之门，也是随着海因霍兹的殒命，悄然关闭！
　　血族圣器凶匙虽然也非凡品，却终归抵挡不住三昧真火与混沌鼎的霸道，随之为海因霍兹陪葬。
　　炼化掉了一个亲王级的血族，杨辰立刻能从混沌鼎中，察觉到一股玄奇的感觉传来。
　　这是一种黑暗，澎湃、凶悍的气息，或许因为恶魔附体的缘故，地狱恶魔没来得及从海因霍兹的体内抽离，就跟着被同时炼化，连带着那地狱魔焰也都成了附带的赠品。
　　让杨辰感到可惜的是，血族毕竟不是生灵，所以几乎没有任何灵气被炼化出来，对自己的修为也就没帮助。
　　但是，值得让杨辰兴奋的是，感受到地狱魔焰与血族这种黑暗的属性，让杨辰有一种预感，自己或许……已经摸到了三阳真火劫中，最后一重，“业火”的门槛了！
　　更让杨辰兴奋的，是一直苦苦想不到的，“冥水”所欠缺的一环，就是这种阴暗附着的感觉！
　　恶魔附体的这种方式，虽然是短时间增强自己，可同样也是腐蚀掉自己本身的心智！
　　冥水的强悍，就是腐蚀掉修士的肉体的同时，也能侵蚀元神！
　　茅塞顿开之下，杨辰大手一召，一股汹涌如海涛的天地之力，在半空凝结，转瞬间，就化作了一团浮动的古怪的液体！
　　这种液体，在深蓝中带着丝丝的黑暗气雾，可仔细看，却又难以察觉到。
　　它并不冰寒，也并不灼热，只是如此的平静地在上空蠕动，像是一潭死水！
　　可远远站着的那些血族，都能感受到，这种液体绝对是危险到极点！
　　“冥水……冥水……哈，哈哈！……”
　　一种强烈的突破的快感，让杨辰难以自持地大笑起来。
　　察觉到情况越来越不妙，乌迪内斯乘着看杨辰还挺高兴，小心翼翼的上前，笑着弯腰道：“冥王阁下，感谢您的救命之恩，我这就带人离开此处，不敢打扰！”
　　乌迪内斯说完，立马转就就欲离开。
　　可杨辰却是悠然地叫住，“别动，事还没办完呢。”
　　乌迪内斯一脸强作的镇定，“敢问冥王阁下有何事吩咐？”
　　混沌鼎依然在半空旋转着悬浮，而杨辰则是漫不经心地将那天空中的冥水，化作各种形状，玩耍着刚刚领悟的新鲜货。
　　“地上的女人，你们谁碰了？”杨辰好似漠不关心地问了句。
　　乌迪内斯面如死灰，早就猜想，杨辰的怒火是和这个女人有关，看来真是如此！
　　“我……我……”
　　在乌迪内斯犹豫不决之时，撒霸特一方的一公爵却是站了出来，大叫道：“冥王阁下！是乌迪内斯！他才是第一个伤害了这位女士的罪魁祸首！”
　　勒森魃族失去了海因霍兹亲王，自然要试着寻求自保。
　　如今最好的办法，就是让杨辰杀掉乌迪内斯后，他们才能安全。
　　乌迪内斯面色大变，急眼地大吼：“胡说八道！这位女士的伤口，全是海因霍兹造成的！是他要吸食鲜血！”
　　布鲁赫族一方的血族知道这中间要害，赶紧为乌迪内斯声援起来。
　　一时间，双方开始骂架得不可开交。
　　杨辰的目光越来越阴沉，最后，嘴角浮现一抹戏谑的冷笑。
　　“你们……其实不用争的。”
　　“冥王阁下！真的不是我！”乌迪内斯一边摇头，一边慢慢倒退……
　　杨辰咧嘴道：“其实我也不在乎，到底是谁……反正，你们都要死……”
　　轻描淡写的一句话，让所有血族都鸦雀无声。
　　几乎不敢置信地看着笑眯眯说出这句话的男人，却没人敢怀疑这中间的可能性！
　　“冥王阁下！您不能这样！您不是跟我们卡玛利拉有合作吗？！您难道忘了，我们的莉莉丝侯爵，跟您是朋友啊！”乌迪内斯试着套套关系。
　　“朋友？”杨辰像是听到了笑话，“连我的女人都不认识，连我女人的血都要吸的家伙，还想做朋友？”
　　“这……”乌迪内斯哑口，不知如何继续说下去。
　　而其他血族们则是彼此对视着，心里几乎同时有了同一个想法——逃！
　　这是所有血族的第一念头！
　　连恶魔附体的海因霍兹都没法逃脱，他们留在这里不是等死吗？！
　　可遗憾的是，杨辰一直没收回的混沌鼎，正是等着这一刻！
　　就在所有血族不约而同地选择急速飞闪开的瞬间，混沌鼎却是沉声巨响！
　　一股子蛮横的吸力，像是无数的爪牙触手，从混沌鼎口处蔓延开，将所有血族都拖了回来！
　　血族们的黑色身影不断挣扎着，但却被那无形的力量愣生生塞进了鼎炉内！
　　杨辰的大手一挥，一道冥水凝结成的水链，将那乌迪内斯专个捆绑住！
　　乌迪内斯惨叫着，不断地挣扎，却是在冥水的侵蚀之下，那数千年未曾腐化的躯体，以肉眼可见的速度，化作了一滩尸水！
　　短短的几息间，所有的血族皆被杨辰灭了个干净，连一点渣滓都没留下。
　　炼化掉所有鼎炉内的血族后，杨辰将混沌鼎收起，散去了天空中的冥水。
　　一切，归于平静。
　　深呼吸一口气后，杨辰转过身去，低头，面无表情地望着，地面上正咬牙忍着身体疼痛，努力站起来的女人。

第1200章 不睡觉
　　林若溪的腰腹部被割伤后，渗出不少殷虹的鲜血，因为适才的撞击，还有不少的淤青。
　　这让她的动作，每一丝每一毫都不那么轻松。
　　见杨辰转过身来，林若溪也不吭声，只是安静地凝立着。
　　“这里……已经不能住了”，默然了许久，杨辰终于低沉的地开口道。
　　“嗯。”
　　整个大宅都已经被刚才的打斗所毁得一塌糊涂，夷为平地也不为过，何况周围满是血流成河的人类尸体。
　　“先别动了，我给你治疗下……”
　　杨辰伸出一只手，想去扶住女人的身子，可伸到一半，又有些颤抖。
　　林若溪见杨辰这么僵在那儿，表情看上去，并不是生气，也不是愤怒，而是……有些莫名的惶惶不安。
　　“你怎么了……你的手在抖。”林若溪顾不得身上的疼痛，忍不住关心道。
　　杨辰低了下头，眼中竟是有些湿润，不想让女人看见。
　　但林若溪却瞧得真切，一阵愕然后，跟着不安起来，“到底发生什么事了，是不是还有什么危险？”
　　杨辰吸了口凉气，苦涩到极点地一笑，“危险……能有什么危险，比你差点就死了还危险？”
　　林若溪一怔，猛地明白了什么。
　　竟然是因为自己刚才的危难时刻，杨辰还在感到后怕！
　　他看似对自己的冷漠，是在掩饰他内心的惊恐不安！
　　林若溪的记忆力，还从没见过杨辰这么难以控制地要掉眼泪，这是有多让他害怕，多让他心焦，才使他这么谨小慎微？
　　杨辰自嘲地笑道：“你知不知道，我如果再晚十几秒，你刚才就已经是干尸了……
　　为什么这种事情要发生在你身上？为什么明明我活着，却还是没办法照顾好你？
　　我难道真的这么没用么？两年多以前，我已经眼睁睁看着我的一个女人，和她肚子里的孩子离开了我……
　　我……我真的已经没信心，再经历那种事情后，还能站起来了……
　　林若溪，就当我求你，我求你就算是让我先死，你也别死在我眼前，好么？”
　　看着杨辰殷切无比的眼神，一阵深深的愧疚让林若溪也是一阵难受。
　　“其实我……”
　　“什么都别说了”，杨辰打断了女人的话，从芥子须弥戒中取出了那只之前被林若溪拒绝再戴的凤祥镯，道：“我知道，你觉得我很自私，凭什么做错事，却还要求你这些。
　　我不强求你能原谅我，也不能保证还会不会让你更生气，但我求你，至少戴上这个手镯，至少让我心安一些吧，也为了你自己好，不是么。”
　　林若溪深深看了杨辰一眼，这次没再拒绝，接过了手镯，给自己戴上。
　　正在这时，从远边山路口，飞快驶上来几辆车，正是仓促赶来，却还是晚了的石中剑的人。
　　这里的所有战斗，也不过持续了十分钟左右，杨辰可以转瞬来到这里，可石中剑的人却费了不少功夫。
　　萝拉等一众人下了车，望见满地的尸首，骇然却步，而当看到那地上的巨大沟壑中，安静躺着的那件散发着金辉的腰带，不由都露出激动之色。
　　可是，杨辰的突然在场，却叫萝拉等人惊讶中，带着几分揣测。
　　毕竟满场都是人类的尸首，现场的活人就只有杨辰，他们不得不把这场杀戮，归咎到杨辰身上。
　　杨辰明白这些人所想，可也懒得解释，自己杀的人海了去了，根本不介意再多背一些凶名。
　　林若溪看到这些陌生人，有些疑惑，但杨辰已经一把将她拉过，调动起《往念衍生经》，开始迅速地修复身上破损的伤口。
　　“该死的，我们来晚了，这个恶魔……他已经把所有人都杀了！”普林斯咒骂道。
　　萝拉立马训斥，“住嘴，普林斯，你还没闹够么。”
　　“好奇怪，为什么血族的尸体一个都没有？难道血族都逃了？”又有人纳闷道。
　　就在众人犹疑不决之时，杨辰已经治疗好了林若溪的皮肉伤，迈着步子走向那条巨大的沟壑。
　　在众人紧张的眼神中，杨辰大手一招，那条“魅惑腰带”，便从地下飞入了杨辰手中。
　　微微掂量了下，杨辰不由发出一声轻笑，“虽然我不知道这条腰带到底是谁放在这里的，但我得告诉你们，这就是一件空有其表，但功能却是残次的假冒神器。”
　　石中剑的众人沉默不语，显然都不大怎么相信，只是摄于杨辰的实力，却不敢妄动。
　　杨辰讽刺地看了他们一眼，忽然将腰带随手一抛，丢了一团南明离火上去。
　　“砰！”
　　那闪耀着金辉的魅惑腰带，愣是被直接燃成了灰烬！
　　石中剑的众人愕然，没想到杨辰突然会这么做！
　　拍了拍手，杨辰笑道：“好了，虽然我不知道谁做的这次恶作剧，但不好意思地告诉你们，这回白跑了，炎黄铁旅的人还在监视你们。
　　我劝你们还是快点回英格兰，免得自己国家出事，毕竟这次的事件，难保不是什么调虎离山，你们要知道，夜长梦多。”
　　萝拉等人亦是想明白这点，彼此点点头，上前向杨辰微微一鞠躬。
　　“多谢冥王阁下告知，我们这就离开炎夏。”
　　一众人也不拖泥带水，上车后，立刻疾驰着离开。
　　林若溪走上前来，看着满场的尸体，觉得极为恶心，“这里怎么办？要让警差来处理么？”
　　杨辰摇头，“放心吧，炎黄铁旅的人会来收尾，我们回去吧。”
　　因为林若溪还穿着身睡衣，杨辰也没多犹豫，直接把女人抱起后，转瞬功夫就回到西郊别院。
　　到家后，给王妈通了个电话，王妈得知林若溪终于肯回家了，也是喜出望外，就是萧芷晴有些小幽怨，因为亲妈又得跟自己分着住了。
　　不过对于王妈而言，也是习惯了跟林若溪一起住的日子，倒是顾不太得女儿的抱怨了。
　　林若溪来到二楼后，在自己的房间和杨辰的房间之间犹豫了会儿，最后还是选了杨辰的房间。
　　虽然前几天才闹僵，今天刚回来就睡一起，比较尴尬，可林若溪只要一想到杨辰刚才的痛苦表情，就心头发软。
　　等进房里洗了个澡，换了身睡衣后，林若溪却发现，杨辰并没上楼来。
　　等走到外面二楼栏杆边，才发现，杨辰竟然是一个人坐在客厅沙发上。
　　也不开灯，不开电视，就这么安静地坐在那儿，两只手抱着头，支撑在膝盖上，默默沉思着什么。
　　在黯淡的光线中，男人的身影，好像要被黑暗所吞没。
　　林若溪感到眼眶有些发热，不知怎么的，甚至希望，这个时候男人冲上来对自己嬉皮笑脸地耍些无赖，没正经地调侃几句。
　　看着他如此深深要陷落般的样子，林若溪发现，自己并不喜欢这样严肃的他。
　　“你……不睡觉么？”林若溪咬了咬唇瓣，还是问了句。
　　杨辰抬起头，回头淡淡笑了笑，脸色有些疲倦，“你休息吧，我在想一些事，我想平复一下心情。”
　　“是不是你还在生我的气？我知道我脾气是不太好……”林若溪小声问道。
　　“别多想了，是我自己的原因，跟你没关系的”，杨辰安慰笑道。
　　林若溪没法再多说什么，不舍地看了男人几眼后，默默转身回房。
　　这一晚上，两人都没入梦，各怀心思。
　　而同样在这一夜，位于炎夏西北天山山脉。
　　皑皑的积雪，银光素裹，千年不化。
　　除了少数的牦牛与极限登山者会来此处，几乎人眼渺茫，宛若世外禁地。
　　就在其中的一个峰峦上，忽然闪过一道青衫丽影，一对赤足赛雪透白，轻轻落在那积雪之上。

第1201章 青衫
　　青衫丽人好似那古画里走出来的雍容女子，身段袅娜娉婷，饶是宽松的衣衫裙摆，依旧难掩其翘挺的胸臀，纤细的蛮腰。
　　发髻穿着宝珠发簪，青丝如墨，宛若星月的一对明眸下，是一细腻的薄纱遮面。
　　但就算是那隐隐的轮廓，也可见这女子的容姿傲人。
　　就在女子微微凝立片刻后，一道黑色的身影，也跟着落在了山峦的另一侧，与这女子隔着数尺的距离。
　　这男子一身黑色风衣，金发飞舞，面容俊美，正是茨密希族亲王，拉斐尔，也正是赫尔墨斯。
　　几分迷恋地在女子身上留恋了几眼后，赫尔墨斯邪笑道：“你这打扮，我喜欢。”
　　女子冷眸瞥了他一眼“事情办得如何。”
　　赫尔墨斯耸肩“失败了，就算是雅典娜的大预言术，没办法预测那件特殊的次品魅惑腰带的出现，可终归还是比我们棋高一筹。”
　　“哼”女子不屑道：“不过运气罢了。”
　　赫尔墨斯桀桀怪笑了几声“你呢？可是抓到那人了？”
　　青衫女子眼里寒芒毕露“那人狡猾得很，要赢他十拿九稳，可要抓他……却是难上加难，不过，我早晚能揪住他。”
　　“那你要抓紧时间了，雅典娜已经找到了盖亚之心，她的计划虽然有不少插曲，可终归一直被她在推进着。若是等到她彻底发动整个计划，那到时候，我们可就没机会了。”
　　“你以为她的计划就真能这么顺利？她也只是三成多的实力保留，大预言术早已经漏洞百出，要不然也不会需要她亲自现身来拨乱反正。”
　　“我就怕万一被她成功，岂不是又要在你我等人头上，骑上万万年？”
　　“怕什么，她的空间法则境界再高，终归已经很难再提升，而我的实力，与当初比已经截然不同，未必就怕了她！
　　炎夏修士的功法不俗，再又有上古流传下来的那些仙器，件件都不是好相与的。
　　更何况，我和她不同，她需要盖亚之心为她恢复全盛时期的状态，而我，有没有盖亚之心，都已经无所谓了！”
　　赫尔墨斯古怪地笑道：“这么一说也是，要不你再让那家伙做件次品，我再去玩上一次？”
　　“不必了，虽然她杀不了你，但把你打入轮回还是不难，以你的实力，再度觉醒至少六十年，到那时候，你恐怕什么事都晚了，适可而止。”
　　赫尔墨斯轻哼一声，却也无话可说。
　　女子眯了眯眼“对了，阿波罗、波塞冬他们，是什么意思？”
　　“他们？哼”赫尔墨斯不屑道：“一群人心里怕着雅典娜，想反对却又不敢，让他们帮我们，肯定也是不可能的，我估计，就是装作什么也不知道，静观其变。”
　　女子点头“那就可以了，说到底，就算雅典娜这贱人再该死，也是自己人……她要复苏盖亚之心，我其实也不反对，不过……就算要再复苏神族，也不该是数万年前的格局才对！”
　　赫尔墨斯讳莫如深地咧嘴笑着，眼中闪烁着异样的光彩。
　　……
　　翌日早晨，王妈已经早早到家中准备了早餐，见林若溪下楼来，欢喜地道：“小姐啊，你总算回来了，我刚才看到晨间新闻，说南山昨晚还火灾了，你买的那房子恐怕还得赔钱呢，正好你也回来住了，咱以后可别闹矛盾就搬出去了。”
　　火灾？
　　林若溪愣了下，随即想明白，是炎黄铁旅“毁尸灭迹”罢了。
　　对于那一千多万的豪宅是否有赔偿，林若溪倒不是太在意。
　　左右看了看，见杨辰并不在家，不由问道：“王妈，杨辰去哪了？”
　　王妈有些无奈地耸了耸肩“我也正纳闷呢，一大早就没影了，我还以为跟小姐你一直都睡着呢。”
　　林若溪心中不由几分失落，虽然杨辰说是没怪她，只是他自己心很乱。
　　但是，林若溪怎么都觉得，是男人还在生自己的气。
　　平日里都是早早在这里坐着，一起用早餐的，可现在，连在一起用餐都不愿意了么……
　　林若溪心有些生疼。
　　王妈劝着道：“不如小姐你打个电话问问？可能是有急事出去了。”
　　林若溪点点头，拿出手机，可刚要拨号，却是顿了顿，又将手机放下。
　　“算了，他肯定是有事，不能什么都管着他”林若溪勉强笑了笑。
　　王妈倒没太在意“也对，不能管得太紧了，好不容才一家团聚呢。”
　　“嗯……对了王妈，明天下午我要去机场接蓝蓝，到时候多做些好吃的，不过别太油腻了，妈说蓝蓝在燕都这几天尽吃肉了，我不想她变小肥猪”林若溪无奈地笑道。
　　王妈自然喜不自胜，忙不迭地点头“知道了，我也太想这小宝贝了，交给我。小姐你今天不是得上班么，吃了就早点去。”
　　林若溪点头笑着坐下，拿起勺子，刚要张口，不由地看了眼空落落的杨辰平日的位子，一阵黯然……
　　……
　　燕都，宁家大院。
　　虽然这个冬天已经在燕都下了几场鹅毛飞雪，但今日的阳光却极为灿烂，暖融融的叫人睡眼惺忪。
　　庭院里，宁光耀与宁心、宁德二人分坐在石桌边，喝着刚沏好的大红袍，也是午后的一番情趣。
　　“这世俗之中，果然是不利于修行的，红尘多诱惑，太多着了相的浮华之物，真是消磨道心啊……”
　　宁德一手敲打着石桌，一边悠哉地感慨道。
　　宁光耀很是识趣地道：“宁德长老，适当地修身养性，陶冶情趣，其实也是一种顺其自然的表现，也不必太拘泥。”
　　“哈哈，不错……不愧是当総理的人才，说得有理”宁德拿起茶盏，抿了两口。
　　宁心几分不屑地轻哼了声“我们在这里修身养性倒无所谓，可是光耀啊，你的女儿和那杨家的小子，到底如何了？若是他们真的分了，那你的宁家与杨家的合并大计，可就彻底打乱算盘了。”
　　宁德一听，也是眉头一皱，狐疑地看着宁光耀。
　　“两位长老放心，我一直都有暗中监控”宁光耀眯眯笑着道：“其实，我那女儿和杨辰已经结成夫妻近两年，以杨辰当初在国外时期，换女人如衣服的性情，能有这样的坚持，已经说明了许多问题。
　　他们这次闹一闹矛盾，对我们来说，只是更有利。我那一日专程立刻赶去中海，与若溪见了面，她自然会感到雪中送炭的温情。
　　今早传来的消息，说是若溪已经回到家中，这么一来，多半已经小事化无，重归于好了。
　　他们的夫妻感情维持着，我又乘此机会拉近了关系，可谓两全其美。”
　　宁心与宁德也是喜上眉梢。
　　“如此甚好，那杨家的小子不简单，也不知修的什么功法，连他的女人都能年纪轻轻有这般修为。若是能十拿九稳地把他拉进宁家，作为宁家的女婿，最好是把他的功法全都交出来，这对我们宁家，想来是大有裨益的。”
　　“光耀，搞好和你这个女婿的关系，是你接下来极为重要的一步，不仅仅是你在世俗的宁家的地位，也同样对我们宁家的修行大道，极为重要。我们不可能在世俗大张旗鼓地动手，所以，就看你的能耐了”宁心郑重道。
　　宁光耀心中冷笑，这种事又不提早告诉自己，杨辰如今早对自己不满太多，而且杨辰也不似林若溪这般好用亲情糊弄，真是站着说话不腰疼。
　　但表面上，宁光耀还是虚以委蛇，让两人放心，自当全力以赴地完成大计。

第1202章 没长大
　　一天的忙忙碌碌过后，中海市区迎来了下班高峰，只是因为冬天的日头落得早，明明是傍晚时分，却已经进入夜色。
　　从玉蕾国际大厦的电梯走出来，林若溪静静地走过一楼大堂，走过的员工与前台，都毕恭毕敬地微笑着向她问候。
　　林若溪一如往常地淡淡点着头，也不说话，但员工们早已经习以为常，并不觉得这是老板多高傲。
　　放在半年以前，林若溪都会习惯性地坐电梯直接进到地下停车库，而不是从大堂里经过，走向停车场。
　　这样的一种路径的改变，却也是一种心态的变化。
　　林若溪不得不承认，自己以前拒人千里的性子，似乎在认识杨辰，特别是结婚后，慢慢地被改观了一些，至少，员工们不再向过去那样，见了自己跟见了阎王爷似地，看都不敢看一眼。
　　林若溪不知道这对于当老板而言是好是坏，起码，看到员工们灿灿的，崇拜的眼神，心里或多或少有些欣慰。
　　把事业做到这个地步，对于女人自己而言，金钱、名利，都已经是唾手可得的东西，别的名媛贵妇，还靠着男人为她们买名牌，买珠宝，可林若溪却能成为那个卖给她们东西的女人。
　　只有看到更多的人，因为自己的商业运作，变得富裕，变得幸福，才是林若溪继续在商场上奋斗的原动力。
　　如果失去了这样的成就感，林若溪不敢想象，自己有一个那么不凡的丈夫，自己却成了个花瓶后的日子……
　　所以，不管家中、私生活发生了什么，她总能顾好工作的事，而且将玉蕾开遍世界的野心，从未停止不前！
　　等坐进车里，发动了车子后，林若溪一如往常地沿着市中心的主干道，朝着高速路方向行驶。
　　车流很拥堵，林若溪本能地踩着油门、刹车、油门……脑海里，却是不由自主地想着，杨辰是不是已经回家了。
　　今天许多时候都心不在焉，想打个电话问问男人，到底去哪了，有没有上班，可又怕玩失踪，不接电话。
　　一种担惊受怕的情绪，让林若溪万般无奈的同时，几分委屈，几分失落。
　　当车子停在一个大十字路口，林若溪不由自主地望向窗外姹紫嫣红，闪烁的霓虹。
　　街边走过的成双成对逛街的情侣，有的手牵手，有的搂着肩背，亲密无间。
　　明天晚上，就是平安夜，商家的大减价已经开始了，中海的市民，甚至包括周边地级城市的居民，都开始汇聚过来，大肆购物。
　　放在过去，林若溪所最关心的，是圣诞节日期间，公司旗下那些百货、线上商城的促销营收。
　　但如今，林若溪却是几分盼想着，如果两人之间没发生那么多事，或许这个时候，也能一起在街上漫步吧。
　　就像在韓國度蜜月的那些日子，什么烦恼也没有，逛街，吃饭，玩闹。
　　不知不觉的，窗户上飘了几朵雪花，虽然只是稀稀疏疏的几片，但确确实实是降雪了。
　　街边不少路人都颇为兴奋地张望天空，有个下雪的圣诞节，对于南方城市而言，非常难得。
　　“叭叭！——”
　　后面有车子开始忍不住鸣笛。
　　林若溪浑然一惊，才猛地意识到，前面已经绿灯，自己竟然想着这些事，而忘记看路况了！
　　赶紧踩着油门前行，努力地不再去多想。
　　回到西郊别院的家中，一进门，林若溪就下意识地张望，有没有杨辰的身影。
　　可等了一会儿，却是只有王妈从楼上下来，手里还拎着一只大大的黑色塑料袋，也不知装些什么。
　　见到林若溪站在客厅里发呆，不由问道：“小姐，想什么呐，怎么回家也不出声儿啊？”
　　林若溪终于忍不住，眼圈一红，憋着劲不让自己眼泪掉下来，索性一把扑到王妈怀里，靠着王妈的肩就嘤嘤啜泣了起来。
　　王妈吓了一跳，拍拍女人的脊背，“哎哟，小姐这是怎么了，谁欺负你了？什么事儿不顺心？好好的怎么就哭了啊？”
　　“呜……”林若溪泪眼婆娑地抬起头，“王妈，杨辰他真的不想见到我了……”
　　“啊？”王妈愣了下，没反应过来。
　　“他还是生我的气……他肯定觉得我太任性……受不了我，就不理我了……”林若溪哽咽地嗫嚅。
　　王妈僵笑道：“小姐，哪有的事儿啊？”
　　“就有！你看他，早上不见人影，晚上也不回家，他肯定是不想看见我……躲着我呢……”林若溪抹抹眼泪，哭地像个无助的小女孩。
　　“怎么不回家，这不刚回来吗？”王妈讶然。
　　林若溪哭声一滞，讷讷地看着王妈。
　　“刚……刚回来？”
　　“对啊！”王妈哭笑不得，“我这才刚给姑爷送了换洗的衣服，他也不知道跑哪去了，全身是脏兮兮的各种痕迹，还有一些黑漆漆的泥，跟是在地上打过滚一样，这衣服都脏得没法洗了！”
　　说着，王妈还敞开了手上的黑色塑料袋，里头全是杨辰的外套衣裤，果然是脏得跟染色了一样。
　　林若溪泪汪汪地看了看王妈，又看看袋子里的衣服，一脸无辜地望向楼上开着的房门。
　　顿时，一阵赧然的羞红色浮现成两团红云。
　　“姑爷在洗澡呢，小姐你就别胡思乱想了喔”，王妈拍拍林若溪的肩。
　　林若溪低着头，觉得糗大了，自己这是什么脑筋啊，怎么就不听使唤呢，也不会先确认一下就哭哭啼啼的。
　　都说涉及感情问题，女人的智商就直线降低，林若溪以前还不信，这回至少半信半疑了。
　　杨辰本来就稀奇古怪的事情特别多，不见一个白天而已，有什么大惊小怪的呢。
　　“我，那……王妈我上楼去了……”
　　林若溪自己都觉得傻到不好意思，如同失措的小鹿，飞快跑着上楼去。
　　“哎哟，小姐你小心点儿，跑什么呀”，王妈忍俊不禁，笑着摇头。
　　等林若溪把自己关进房间里去，王妈叹了口气，走到侧边的洗衣间，把杨辰的衣物放进洗衣机里。
　　处理完一些琐事，又默默走到客厅的一个陈列柜处。
　　打开玻璃门，王妈从陈列柜里取出一个竖着的相框，里面的相面，正是当年在老洋房花园，林若溪还小的时候，老总裁抱着林若溪，与王妈和薛子静一同在一起的合照，除了面无表情的林坤外，整个照片看起来温馨得很。
　　王妈伸手摸了摸照片上几人的面孔，喃喃自语道：“老夫人，您走的时候，让我好好看着小姐长大成人，本来以为，结了婚，总该长大了，可这几天看来，小姐还真是没长大呢……哭着跟小时候没两样……”
　　王妈自言自语地笑了笑，眼里满是盈盈的怀念。
　　……
　　另一头，林若溪在房间里左右来回地踱步，烧红着脸蛋儿，时不时跳脚。
　　真不知道怎么下去跟王妈再见面，这也太丢人了，都已经忘了有多久没这么傻乎乎地哭了。
　　想起自己说的那些话，林若溪都觉得害臊，恨不得时光倒流！
　　这一切，都怪杨辰那坏家伙！
　　没错，就是这家伙搞失踪，害得自己胡思乱想！
　　正在这时，房门“笃笃笃”地敲响。
　　林若溪只当王妈上来，整理了下仪容，平伏下情绪，走到门边打开。
　　可刚一开门，就见洗完澡，换了身蓝色毛线衫，神清气爽的杨辰正站在门口，冲自己咧嘴憨笑。
　　看着男人眼里神秘兮兮放光的样子，林若溪不由自主地愣了下。
　　杨辰则是笑到一半，几分纳闷地问：“若溪宝贝儿，你怎么好像哭过了？眼圈怎么这么红？”

第1203章 圣诞树
　　“我……我才没哭呢，进家门的时候沙子进眼了”，林若溪随口乱诌，但脸蛋还是热了热。
　　虽然心情很复杂，也很想知道杨辰到底今天去哪了，可林若溪还是努力克制地平静问道：“干嘛，有事么？”
　　杨辰虽然觉得好奇，可也没多追问，“当然是有事了，我刚才跟王妈说了，今天带你出去吃晚餐，明天蓝蓝要回来了，度一度两人时光么。”
　　林若溪心里一突，总觉得事情不太对劲。
　　昨晚杨辰少有的这么低沉地一个人坐在沙发上，表情纠结的样子，让自己到现在记忆犹新，怎么可能这么快就好端端的要跟自己约会吃饭。
　　虽然说夫妻间一起出门吃个晚餐，没什么特别的，但这时间点，实在太怪的。
　　林若溪不由问道：“你……是不是有什么话要跟我说？”
　　杨辰表情登时一变，有点僵硬地笑道：“哪有……你就乱猜了……”
　　“哼，你这样子，分明有事瞒着我！”林若溪气苦道。
　　杨辰苦恼地挠挠头发，“出去了再说呗，这站在门口不是事儿。”
　　林若溪不得不联想到，那天在咖啡厅，两人作势要离婚的场面，经历昨天的事情，林若溪越发觉得，杨辰是要跟自己袒露一些抉择。
　　这种不安，让林若溪呆愣愣地伫立在门口，出了神。
　　杨辰也是尽量让自己看起来自然点，小心翼翼地哄着道：“老婆，你就别多想，我都预订好了，我们赶紧出发吧。”
　　这一脸小着急的模样，生怕林若溪不肯答应。
　　林若溪心中一叹，罢了，姻缘本就不是强求的，如果杨辰真的觉得受不了自己，那自己也没理由死皮赖脸，那不是自己想要的，更不是自己的处事风格。
　　虽然还心头作痛，但林若溪还是点了点头，“嗯，去的地方远吗？需要打扮什么的吗？”
　　杨辰一个劲地摇头，“不远，分分钟就到了，不用打扮，已经很漂亮了。”
　　看着杨辰一脸喜滋滋的样子，林若溪又有些纳闷，这也不像是要说一些沉重的话题，这男人到底打着什么主意？
　　在杨辰的叮嘱下，林若溪包也没带，就跟着出了门，王妈早有告知，倒也没多问，只是笑吟吟地与二人道别。
　　走到屋外，林若溪正要走向停车点，杨辰却是拉住了她。
　　“不开车，那地儿开车也去不了”，杨辰笑道。
　　林若溪一愣，“为什么？”
　　“因为……我们今天出国吃饭”，杨辰眨眨眼。
　　林若溪顿时一头雾水，不等她多问一句，就身子一轻，被杨辰横着抱起！
　　“呀，你干嘛，到底去哪啊？”林若溪下意识地抱住男人的脖子。
　　杨辰挑了挑眉毛，吹了声口哨，邪笑道：“到了就知道了，可抱紧喽，虽然我会稍微放慢点，但还是很快的。要是从高空坠落，屁股开花可就不好看了。”
　　言罢，杨辰身影一闪，抱着女人就纵身从原地消失。
　　虽然说平时为了不他惊世骇俗，都习惯性地开车出门，但今天情况特殊，杨辰也不需要考虑降落点的一些问题，所以直接调动着天地之力，急速飞行。
　　若是一个人的时候，转地球一圈也不过是十几分钟的时间，但抱着林若溪，总要考虑下女人的身体承受能力，所以尽可能放慢了速度。
　　饶是如此，还是在一刻钟后，两人便落到了目的地。
　　林若溪一路上尽看到不断地穿梭在云朵之间，甚至云层上空的星月都格外灿烂。
　　因为有杨辰支撑的护罩，所以也不会有太强烈的气流，望着难得近距离看到的风光，也没意识到这么快就到了。
　　等回过神来，看到眼前的景象，却是一阵错愕。
　　这是一片茂密的山间松木林，针叶科目的松柏，在这里勃勃地生长了也不知道多少岁月，交错参差。
　　从这里望向天空，是纯净的黑色中，闪烁夺目的辰星，能看得见一条银河如同匹练般徐徐流淌而过。
　　空气里，弥漫着淡淡的黑土清香，寒气流窜，只因这里正好下着白皑皑的积雪。
　　松软的积雪，当林若溪一落地，就能感受到，脚底与雪地的完美契合。
　　林若溪转了个身，周围也看不得半点人烟，应该是荒山野岭，不过，却安静中透露着世间最淳朴的美感。
　　“这里是……什么地方？不是说吃晚餐么”，林若溪讷讷地问。
　　“北，海，道”。
　　林若溪张了张嘴，有些错愕地不知道说什么。
　　再仔细看看这周遭的美丽夜间雪景，却也不会怀疑，不由去想着，若是白天瞧见，该是如何绝美光景。
　　杨辰很自然地牵起女人的素手，慢悠悠地朝着松柏林深处走去。
　　“今天晚上来这儿，是吃晚餐，不过在那之前，我得给你去看一些东西”，杨辰颇为自得。
　　“还卖什么关子”，林若溪小声啐了句，却也任由男人拉着走。
　　若是过去，这里的温度会让只穿着普通冬装的林若溪完全受不了，可现在，有了后天顶峰的真气，却也不会有什么问题。
　　走在松柏间，耳边除了微微的山风轻吟，就是两人一起一落的踩雪声。
　　这份宁静，让林若溪的心情也跟着缓解了不少，也没再去多想，杨辰要对自己说的事，是好是坏。
　　当走到一处稍微宽敞点的空地时，杨辰忽然脚步一顿。
　　“怎么了，到了吗？”林若溪疑惑地张望了下四周，依旧黑漆漆的，看不到什么东西。
　　杨辰深呼吸了一口气，转过身，两这手抚到林若溪的脸庞上，“林若溪女士，麻烦你，现在先闭上眼，等我数到‘三’，再睁开，好么？”
　　林若溪白了他一眼，但也由着他，乖乖闭上眼。
　　“一……二……三！”
　　杨辰一个响指，林若溪就感觉眼皮外有一点点光芒的感觉，小心翼翼的，张开双眸……
　　当林若溪真正看到，此刻周遭的一切的时候，瞬间就懵了！
　　或者说，是彻底痴迷了！
　　圣诞树！
　　好多！好多的圣诞树！
　　整个空地的周围，竟然围满了一棵棵雪松所装点起来的巨大圣诞树！
　　这些圣诞树，紧紧地挨在一起，少说有四五十棵，全部被妆点上了五彩缤纷的霓虹灯，像是一棵棵童话故事里的魔法植物。
　　空地一下子被这些灿烂的灯光所照亮，宛若黑暗中凸显的一块黄金地带！
　　圣诞树上，还琳琅满目地挂着礼物盒子，袜子，星星，玩偶，等一系列能挂的可爱物件，让林若溪目不暇接。
　　最让林若溪感到震撼的是，这些圣诞树，显然是有规律地在进行布局的！
　　“看出来了么？”
　　杨辰的声音在耳边笑着问。
　　林若溪痴痴地看向男人，她已经有些大脑不听使唤了，这到底怎么回事？！
　　杨辰有些郁闷，“啧啧”了两声，索性又是一把将林若溪抱起，纵身高高一跳！
　　“嗽”地一声破空，两人直接来到了两百多米的位置，俯瞰向下面的一片圣诞树林！
　　林若溪终于看清了这些圣诞树的排列，俨然是一枚“爱心”！
　　“看清楚了？”
　　“嗯……”林若溪呆呆地点着头。
　　杨辰这才落到地面上，将女人放下。
　　“怎么样，我送你的圣诞礼物，很有诚意吧，这可都是我一棵一棵打扮的圣诞树啊，花了我今天一整个白天呢！”杨辰一脸邀功的表情，笑着露出一口白牙。
　　林若溪心头一颤，猛地想起今早就不见人影的杨辰，和王妈拿下去的一袋子脏兮兮的衣服，那些像是在野外滚了一圈的污渍……
　　难道他，竟然一整天是跑到北海道来装饰了这么多圣诞树？！

第1204章 不喜欢
　　“你……你今天，就是来这里，做这些圣诞树吗？”林若溪还是犹疑地问，这实在太不可思议了。
　　之前带着蓝蓝三口之家逛街的时候，杨辰还亲口说不喜欢圣诞树的。
　　杨辰却是毫不犹豫地点点头“当然啊，这里比较偏僻，是北海道中部的山区，不过我让般若用直升机送了一大堆装饰圣诞树的用品，本来他们要帮我做的。
　　不过我想啊，如果别人来动手，那和街上看见的有什么区别呢？所以我就亲自来啦。
　　哈哈，不过我这人对美术没多少概念，色彩搭配什么的太难把握了，这灯光通电倒是容易，可怎么安排好看，我可是想了老半天呢！”
　　听着杨辰侃侃而谈，林若溪已经完全相信了。
　　“为什么要这么做，你不是说，你不喜欢圣诞树么？”
　　“呵”杨辰轻笑“那天在街上跟你说的，我不喜欢圣诞树，是真的，到现在我也不喜欢。”
　　“那为什么又……”
　　杨辰看着女人“老婆，你知道为什么我不喜欢圣诞树么？”
　　林若溪摇头，“你那天没告诉我……”
　　杨辰深深地呼了口气“我不喜欢圣诞树，也不喜欢圣诞节，因为，圣诞节是别人的生日，耶稣的诞辰。
　　一个别人的生日，为什么全世界都在庆祝，为什么别人的生日，我要像很开心地一样呢？”
　　杨辰的眼中带着几分思绪，几分沧桑，像是沉浸在一片朦胧的回忆里。
　　“从小，应该说从我懂事起，每一个圣诞节，我都会觉得是最难熬，最漫长的日子……
　　满世界都在欢乐地庆祝，好像大家都不会介意这个节日代表的涵义……
　　只有像我这样的人，会一个人默默蹲在黑暗里，看着满城市，满世界的灯火，圣诞树的霓虹……
　　这些灯光，没有一盏是属于我的，我恨不得把街上的圣诞树都毁了，可惜我不能这么做。”
　　男人的话语就像是一把冰冷的刀子，在林若溪心口划开了一道口子。
　　但不等林若溪开口，杨辰却是露出了一个灿烂的微笑，像是那种黑暗扭曲的过往，完全已经没了影响。
　　“不过呢，现在我会尝试着去做圣诞树，也去喜欢圣诞树，圣诞节。
　　因为我的爱人喜欢，你喜欢，我也就要去努力地喜欢，没有原因地喜欢。
　　你说，你小时候想要圣诞树，但奶奶不让你做，也不给你买，那现在我这个当老公的，帮你把过去这二十几年的圣诞树全都补回来！
　　这里所有的圣诞树，都是给我的妻子林若溪的，给你那缺憾的二十几年圣诞节的，希望你会喜欢。
　　当然啦，你不喜欢也得喜欢，你不知道我爬上爬下地挂这些小礼品多累啊。”
　　杨辰头疼地抓抓头发，一脸无奈。
　　林若溪却是眼眶不知不觉地发热，难以克制地就泪汪汪地哽咽起来。
　　这种巨大的心理扭转，把她从悬崖边拉到天堂一般的反转，使得女人已经无法用“感动”两个字来形容此刻的心情。
　　杨辰则是惊讶地看着女人“喂喂，若溪宝贝儿，你就算感动也不用这么瘪着嘴哭吧？！我是为了让你开心，让你笑才给你这么一个惊喜的呀！”
　　“你讨厌！”
　　林若溪情不自禁的两只手不断在杨辰胸口拍打，却是柔软无力。
　　“你知不知道我刚才有多担心！你一大早就不见了，早饭也不跟我吃，也不留个口信，我还以为你不肯理我了……
　　我……我以为你不要我了，你不喜欢我了……你知道我多害怕吗……”
　　杨辰愕然了一会儿，苦笑不已，好像自己玩神秘玩过头了。
　　不过女人这种时候倒傻得可爱，想想都可乐。
　　一把将女人的两只手捏住，柔声道：“我这不是一直在想着办法，想让你幸福快乐么，看到你对这些圣诞树满意，那我就有信心了。
　　好了，不要哭了，我还打算给你在床头挂几双大大的圣诞袜呢，帮你把那过去没拿到的圣诞礼物都装了。
　　不过呢，我估计就算真有圣诞老人那种家伙，也不可能给林若溪小朋友送礼物的。”
　　看着杨辰一本正经的样子，林若溪止住哭声，忍不住眼巴巴问：“为什么不给我……”
　　杨辰伸手给女人擦擦眼泪，笑道：“因为圣诞老人，是不会给哭鼻子的孩子送礼物的。”
　　林若溪撅嘴“是你让我哭的。”
　　“我让你哭，你就哭？你什么时候这么听话过？”杨辰撇嘴。
　　林若溪龇牙“大坏蛋……”
　　“嘻嘻，亲爱的，圣诞快乐”杨辰抱住女人，搂了搂。
　　林若溪忍着笑意，气鼓鼓地道：“不准抱着我，我还生气呢，我讨厌你！”
　　“我就要抱着你，我哄你开心，因为我喜欢你”！
　　“我恨你，杨辰！”
　　杨辰低头温柔地亲了亲女人的红唇，淡淡笑了。
　　“我爱你，林若溪。”
　　绚烂的圣诞树林间，男人轻轻的话语，却似不断地回荡。
　　……
　　翌日，阳光明媚。
　　雪色茫茫，苍松翠绿。
　　松林间，一栋精致的二十世纪山间别墅内，虽然有着现代化的设备，但却也同样保留了古老的壁炉。
　　此刻，壁炉内正散发着木炭的余温，而客厅中央，一块巨大的缝制而成的毛毯上，上面躺着两个光洁的人，下面不让描述，自己脑补。
　　这自然是昨晚从树林里走过来过夜的杨辰与林若溪。
　　既然是来北海道用晚餐，杨辰自然不会让女人饿肚子。
　　早早让般若派人把食物送到别墅内后，两人一进屋，就享用了丰盛的日式宫廷宴。
　　喝了少许清酒，又情到浓时，本就多日没亲热的夫妻二人，也就顾不得太多，倒在了柔软的毛毯上，不让写，又给删了，你们自己脑补……
　　原本林若溪也不允许这个精力充沛到恐怖的男人，这么不停折腾自己，可或许是那数十棵圣诞树实在太让女人欢心了，也就没强行禁止。
　　仿佛是做了一场荒诞而令人羞涩，却又难以自拔的梦。
　　结果，到后来一直筋疲力尽地睡过去，林若溪都不清楚是怎么睡着的……

第1205章 沉了
　　半日的光景，夫妻俩全在木屋别墅里缠缠绵绵地就过去，时间飞快。
　　等完事的时候，林若溪饶是腿酥身软，都恨不得起身，拿把刀把这坏家伙给切了！这都什么体质？都非人类了！
　　不过杨辰倒是志得意满，神清气爽，把一大半的存货都给泄掉，简直舒服到了骨子里。
　　人生在世，就得快快乐乐的，哪怕前途未知，迷雾重重，可眼前该享受的鱼水之欢，却是不能放下。
　　两人洗漱好后，简单吃了些午餐，杨辰一边吃，还冲着林若溪一边邪邪地坏笑。
　　林若溪不用想也知道这家伙到底脑子里在想什么，都为他害臊。
　　因为下午还要回中海去接蓝蓝回家，便没多留，携手出了门。
　　刚来到屋外，正是阳光灿烂，白蒙蒙的雪林，高大的翠柏，天空如同一面湛蓝的湖水，将北海道中部的山林雪景，彰显无疑。
　　林若溪呼吸了口清新的口气，依依不舍地望了眼不远处，依稀可见的圣诞树林，又看了几眼昨晚度过的木屋别墅。
　　“喜欢这里么？”杨辰笑着问道。
　　“嗯”，林若溪点点头，“这里好安静，而且好美。”
　　“还有特别愉快的回忆是”，杨辰眨眼嘿嘿笑道。
　　林若溪白了他一眼，“你就不能别这么俗么，我这是在真心赞美这里啊。”
　　“我说什么了，是你自己想歪了”，杨辰耸肩。
　　“我……哼，懒得理你”，林若溪嘟嘴。
　　杨辰一把搂过女人的香肩，贴着耳畔笑着道：“以后有空想来这里，就跟我说，随时可以来。这里本来就是属于我的，我让般若照看着就行了。”
　　这话倒是没假，杨辰没说的是，这里原本住的人，正是八歧会的上任魁首，德川臧二，那老家伙买下这里，就是潜心修行。
　　如今他死了，自然就归了般若，般若的地产，自然也就是杨辰的了。
　　林若溪眼前一亮，这么一想也是，反正有钱，就算不是自己的，买来就是了。
　　想到这里，林若溪忽然忍不住“扑哧”地一笑，嫣然道：“我渐渐有点理解，为什么现在网上总有新闻，说女孩子总找那些有钱的男人，不管人家有没有家事，都想贴上去，特别物质了。
　　想想也是，有了钱，这些想要买就能买，想住哪就住哪，人生本来就短暂，当然尽量享受好的，换做我也会喜欢有钱点的男人。”
　　杨辰挑眉，“老婆，你还看八卦新闻呢？”
　　“女人本来就很八卦，这是天性，就像你这种臭男人，有了本事就不会懂得专一”，林若溪轻哼说。
　　杨辰尴尬地一笑，“我这不是最爱的还是你么，看在我爬上爬下一整天给你做圣诞礼物的份上，就别计较这么多啦。”
　　“你敢送我一份圣诞礼物，说你要把那些狐狸精全丢了么？”林若溪戏谑地道。
　　杨辰面色一苦，“咱能别说这个么，除了这件事，我什么都答应你，要不我给你去买大钻石？好大好大那种！或者……你跟蓝蓝不都喜欢熊猫么，我给你买只熊猫养家里？”
　　“你疯了你！买只熊猫养家里？！”林若溪哭笑不得，这种事男人都能想得出来。
　　杨辰一脸无辜，“这有什么，大不了买个野生动物园么。”
　　“行了，就会岔开话题，快带我回中海，还要去接蓝蓝呢”，林若溪也没有再说这些的心思，虽然不甘心，但不得不承认，自己现在已经比过去容易接受这种局面。
　　杨辰正要点头，就忽然一愣，转身朝前侧方望去。
　　只见一个高挑妖娆的身影就像从雪地里突然冒出来，一个闪身就已经来到两人面前，柔顺地弯腰致敬。
　　一身白色皮衣，紧绷皮裤，扎着长长马尾的般若，就像是一枚熟透的蜜桃，那丰盈的翘臀，鼓鼓的波涛，无不凸显着风情诱惑。
　　“主人，夫人，二位这是要回炎夏吗？”般若微笑着问道。
　　“没错，中海还有事，这次也不是来渡假的，怎么你有事么。”
　　般若眼里闪过一抹失落，“噢，是这样，那请问主人，还有何吩咐吗？”
　　看着般若眼中的希冀之色，就差没直接说“带我走”了，杨辰却是有些无奈，这不是逼迫自己再犯错么。
　　般若的奴性思维，杨辰很是理解，只要不把身子交给自己，就不会安心。
　　可这么个大蜜桃，自己要是能吃早吃了，何必等到现在？
　　“呃……暂时没事，你好歹也是八歧会的魁首，就继续待在樱本，我有事需要你自然会联系你”，杨辰硬着头皮道。
　　林若溪若有所思地看了看般若，笑着上前，拉起般若的手，道：“般若，谢谢你的安排，也很感谢你之前在玉蕾娱乐帮公司的忙，如果你不介意的话，能不能出任我们玉蕾在樱本即将建立的分公司社长？”
　　般若一愣，“夫人，您……您让我当社长？”
　　杨辰也是丈二和尚摸不着头脑，只好呆呆看着。
　　“不错，你的能力我有仔细衡量过，你在的日子里，玉蕾娱乐的业绩上升幅度很大，而且稳定，我只担心大材小用，但我们公司在北美和歐州的分部都比较成熟，樱本则才刚起步没多久，所以需要一个优秀的领导者”，林若溪道。
　　“我……”般若有些犹豫地看了看杨辰。
　　林若溪继续笑道：“如果你当了分公司社长，就直接向我负责，我们公司高层会议，也会让你过来参与，到时候见面机会还是挺多的。”
　　般若喜出望外，虽然不理解为什么林若溪会给自己这样的机会，但明显是让自己有机会在樱本和炎夏之来回。
　　“我……我很乐意为夫人效命！”般若感激地笑着道。
　　杨辰则是面色僵硬，这都什么事？考验自己的忍耐力？要是般若真总是来炎夏，在自己面前晃悠，又老抛媚眼，自己哪受得了？
　　不过他也不敢反对，刚刚还说要百依百顺的。
　　事情就这么被定了下来，林若溪简单交待后，就与般若说好，回炎夏后再跟她细谈。
　　几分钟后，杨辰抱着女人疾速地返回中海，半路上，杨辰实在忍不住，笑眯眯问：“老婆，你这步棋到底什么意思？能说说不？”
　　林若溪抿嘴，“终于忍不住问了？”
　　“嗨，你还不知道，我哪有你聪明，我当然想问问。”
　　“嗯……”林若溪悠哉地道：“第一呢，般若确实是个人才，而且绝对忠心的人才。第二呢，她很听话，好控制。第三呢，若是总让她在樱本想着你，难保突然哪天忍不住就做出过激的举动来招惹你。索性，还是让她偶尔见到你，我又可以在旁盯着，那样就不会把她憋坏啦。”
　　杨辰听得一愣一愣的，咽了咽喉咙，彻底没话可说。
　　十几分钟后，两人回到中海西郊别院。
　　进屋时，王妈已经在准备丰盛的晚餐，屋子里香飘飘的全是食物的美味。
　　听得二人回家，王妈笑吟吟出来，手在围裙上搓着，“小姐姑爷，回来啦，昨天还开心？”
　　林若溪有点小脸红，点了点头，“王妈，家里没什么事？”
　　“能有什么事”，王妈说到一半，又一拍脑袋，“对了，贞秀那丫头上午打电话来过，可刚好你们没在，我问她什么事，她说就想念你们。”
　　“这样……也是有些日子没联系了，我打个电话给她说说话”，林若溪道。
　　杨辰玩笑道：“该不是那丫头想逃婚，跑回中海来。”
　　“怎么可能，我看那金蛰挺靠谱的，又不是小孩子了，贞秀应该知道轻重的”，林若溪道。
　　杨辰心里有些不以为然，这是靠谱不靠谱的问题？虽然想到贞秀要嫁人，有点怪怪的，可自己也不能多说什么。
　　稍作准备后，两人便前去机场，来到国内到达站楼。
　　等了没多久，就见到下飞机的人群中，一个红色的小小身影像个飞快移动的小身体，滴溜溜地就从远边风一样地跑过来。
　　正是一身红色小夹袄的蓝蓝，一个欢快地起跳，已经扑到了林若溪怀里！
　　在旁的一些乘客都是有些发愣，这什么小孩儿，身子骨也太灵活了！
　　“妈妈……蓝蓝好想你……”
　　蓝蓝甜腻腻地喊着，肥肥的脸肉在林若溪脸颊上磨蹭着。
　　林若溪轻轻抖了抖孩子，分开了几日，也很动情地在女儿额头上亲了亲，笑骂道：“你这孩子不听话，这回去燕都吃了多少好吃的，沉了这么多！”
　　杨辰则是有些没来得及管这小肥妞身上又明显多了一些的软肉，几分意外地望着跟蓝蓝一起来到的那人。

第1206章 一拍即合
　　杨辰所意外的，自然不是紧跟蓝蓝而来的敏娟，而是另一个女人。
　　女人的脚步很轻巧，像是足不点地，但速度却不慢，仿佛是很自然地几个迈步，就已经穿过了长长的下机人群。
　　一身卡其色的英伦及膝大衣，简单地搭配着灰色围巾，双手插在口袋里，一头秀发用发夹简单束在脑后，年纪看着也就二十几，但却颇有成熟稳重的风姿，同时又飘然灵秀。
　　走到近处，林若溪也跟着发现，不由讷讷地道：“蔡凝姐，你怎么……”
　　来的女人正是蔡凝，后者目光柔柔地看了杨辰一眼后，伸手摸了摸蓝蓝的蘑菇头，才对林若溪笑了笑。
　　“蓝蓝和敏娟不太会坐飞机，正好我也要来中海，就带她们一起了”，蔡凝柔声道。
　　林若溪再怎么也不会单纯地认为这就是全部原因，首先，郭雪华肯定在燕都和蔡凝有过不少交流了，再有，蓝蓝也已经对蔡凝很熟的样子。
　　“妈妈，凝姨娘好厉害，可以飞很高很高呢，跟爸爸一样一样的”，蓝蓝很兴奋地说道。
　　“就知道飞飞，淘气”，林若溪无奈地刮了刮女儿的鼻子。
　　杨辰则是喜上眉梢，“我说怎么突然有个化神期的修士来到这附近，原来是凝儿你，什么时候突破的？怎么不告诉我声？”
　　林若溪一怔，“蔡凝姐突破到化神了？”
　　蔡凝微笑着点点头，“嗯，就在前天晚上，其实大圆满也好久了，有这么多丹药，再不突破就太难为情了，反正要来中海，就当是惊喜。”
　　“确实是惊喜，嘿嘿，这么一来，你和蔷薇都突破到化神期，可见我自己整理的功法还是没什么问题。
　　不过……你身上的化神期威压，感觉和蔷薇的有不少差别，说不清楚，虽然是同一篇功法，但领悟的‘道’还是不同的”，杨辰道。
　　“我听妍妍说了，可惜我还没什么机会和蔷薇交流一下，我是因为在练习‘漫天花雨’暗器手法的时候，有所领悟，才突破的，可能每个人的顿悟途径都不同造成的”，蔡凝道。
　　“原来如此，我都想迫不及待地看看什么个模样了，蔷薇领悟的是‘雨落’之道，凝儿的是暗器手法顿悟，肯定很不一样”，杨辰兴致勃勃。
　　事实上，杨辰的心里还同时转着另一个念想，那就是，蔡凝既然已经突破进入化神期，那是不是两人之间最后那一道关，也该给过了呢？
　　想到这一点绯色情趣，又看看云淡风轻别有风姿的女人，杨辰心头火热。
　　林若溪不禁心里有些不是滋味，她也清楚，化神期就意味着数百年阳寿和青春常驻，如今蔷薇和蔡凝都已经迈入，自己看来要不然的话，就数自己和杨辰在一起的时间最长，却迟迟连先天都迈不过去，也太丢人了！
　　“蔡凝姐，既然回中海来，那要不叫上妍妍，一起来我们家吃晚餐，王妈做了不少好吃的”，林若溪摒除杂念，笑着邀请道。
　　虽然蔡妍辞去了精察的工作，但因为在中海住久了习惯，是以回燕都的时间也不长，多数时候还是待在中海。
　　蔡凝也不客气，恬笑着点点头。
　　而蓝蓝一听吃的，已经在舔着粉唇了，看得林若溪又一阵头疼，别人家孩子得哄着吃饭，可自家这女儿胃口也太好了！
　　回到西郊别院的家中，因为半路上已经给蔡妍通过话，所以几乎蔡妍也同时开着黄色小跑车来到。
　　见到姐姐，自然是兴奋得很，冲上来用力地抱住蔡凝，欢笑道：“姐，你怎么来了不通知一声，幸好我今天没课，不然就没法迎接了！”
　　“又不是难得见一面，通知什么”，蔡凝淡淡笑说。
　　“课？什么课？”杨辰纳闷道：“妍妍你去上学了？”
　　“上什么学啊，我不是辞职了么，现在在精校请我当客座的讲师”，蔡妍白了他一眼。
　　“我怎么不知道”，杨辰一愕，这女人还真闲不住。
　　蔡妍撅嘴，“这么多姐姐妹妹的，您贵人事多，哪关心得过来啊。”
　　杨辰颇为尴尬，只好傻笑。
　　林若溪清咳了几声，“别站门口了，进去说。”
　　看着自己老公跟其他女人有说有笑的，自然不会想去多听多看，但或许是因为经历之前的种种，现在吃醋的味道，倒是不像以前这么酸了。
　　王妈见到突然还跟着来了蔡家姐妹，也是颇为惊喜，招呼着一起坐下，准备开始上菜。
　　用餐期间，杨辰才想起来，问道：“凝儿，你这次来中海，不会就单单送一下蓝蓝。”
　　不等蔡凝开口，一旁的蔡妍就笑道：“谁让你不去看我姐，只好她来看看你了。”
　　“妍妍，不要瞎说”，蔡凝笑骂了句，才道：“是我爸他……说让我来找你，让你帮我安排一个安全的地方。”
　　杨辰愣了会儿，才想起什么，道：“是为了免掉进入鸿蒙的规矩？”
　　按照规矩，蔡凝作为非四大家族中人，又进入化神期，就得进入幻境加入鸿蒙。
　　可有了蔷薇这个先例可以不去，蔡云成自然不希望自己女儿离开家，再也回不了，毕竟蔡凝从小就离家很长时间，刚才二十几岁，又要再也不回家得去鸿蒙里，夫妻俩都不忍心。
　　所以，只好让蔡凝来找杨辰，意思很明白，俩女儿都给你了，总不能白白送进幻境里去。
　　杨辰苦笑，想了想，道：“凝儿，如果你不介意，我给你安排一个海外的住处，反正已经到达了化神期，进出炎夏也不是什么麻烦事，若是碰到绝剑道人，直接出国就可以了。只要你待在我的地盘里，其他几个主神也就不会在意。”
　　杨辰所说的，自然是被遗忘的国度，处在地中海内，风景宜人，又人口较少，倒适合蔡凝的性子。
　　蔡凝也不多说什么，笑着欣然接受。
　　蔡妍倒是为姐姐有些不平，“什么嘛，把姐姐送到国外去，干嘛躲着那些鸿蒙的人呢，要我说，那个什么破剑道人要来，就打得他屁股开花！”
　　“暂时忍一忍，又不是流放，想回来就回来，那绝剑道人又没办法强行带走凝儿。何况也不是什么受罪，我那地方可漂亮了，你不信问若溪，她就去过”，杨辰笑着道。
　　蔡妍眼前一亮，转头问林若溪，“若溪，那地方真很漂亮吗？是不是你们之前办婚礼的地方？”
　　林若溪不由想起那个可以住好多女人的大城堡，白了杨辰一眼，但还是点头，毕竟的确很漂亮。
　　“那我也去，给姐姐做个伴，就当是渡假了，争取早点突破”，蔡妍兴致高昂起来。
　　杨辰也都随女人们的意，正要说下被遗忘的国度具体来历，却是一顿，转头望向门口。
　　蔡凝紧跟着也察觉到什么，饶有兴致地跟望了过去。
　　门也没锁，这时候有人从外面打开，悠然地走了进来，正是一身休闲打扮的蔷薇。
　　一进门，蔷薇的目光就锁定在了蔡凝身上，几分明悟地笑道：“我当怎么突然来了一个化神期的修士，原来是蔡凝姐。”
　　虽然两个女人并不熟，但也认得。
　　“我们年龄相仿，就不用喊我姐了”，蔡凝笑吟吟道。
　　二女都进入化神期，倒是格外惺惺相惜的意味，看着对方都格外顺眼，又格外好奇对方到底修炼到什么程度。
　　这样的关系，和两个女人都对修炼一途格外有心，脱不了干系。
　　“蔷薇，你刚才去哪了，怎么才回来”，杨辰随口问道。
　　“就是找了个安静的山头修炼啊，现在出去回来都一眨眼功夫，当然要找山明水秀的地方”，蔷薇说着，有些蠢蠢欲动地看着蔡凝，“那我叫你凝儿，我们既然修炼同一篇功法，不如出去切磋一下怎么样？”
　　“切磋？吃着饭呢，切磋什么啊”，杨辰无语。
　　蔡凝却是出奇地爽快利落，“好啊，我才刚进入化神期，也没怎么试过呢，那我们去哪切磋？”
　　杨辰彻底只好干瞪眼，怎么好像林若溪唇角微微一抿，看着杨辰吃瘪的样子，出奇地开心。她倒很好奇，蔡凝和蔷薇打起来，谁更厉害一些。
　　“就去后山，点到即止的切磋，也不会引起什么大动静”，蔷薇道。
　　两女一拍即合，蔡凝很快就丢下了饭桌，与蔷薇一同飘然出了屋。

第1207章 影舞
　　她们这么一走，屋里的蔡妍、林若溪等人自然也就没了心思，陆陆续续都走了出去，就剩王妈和敏娟，陪着蓝蓝继续吃饭，小家伙对吃饭的兴趣显然大过看姨娘们打架。
　　夜空之下，后山上寒风簌簌。
　　蔡凝与蔷薇已经默立在平台两端，彼此的眼中都有丝丝的期待神采。
　　杨辰带着林若溪与蔡妍站在山顶的另一端，安静地等着两个女人出手。
　　渐渐的，二女体内的真元开始释放出来，因为体质与根骨的不同，蔷薇的真元呈现蓝色光晕，而蔡凝的则更多是浅金色的光晕，但若是仔细去辨认，却又看不到稳定的真元色彩。
　　二女都没有法宝在身，自然用的都是自己对“道”的领悟，进行招式的对拼。
　　蔷薇先发制人，双臂一展，瞬间从四面八方，铺天盖地地凝练出大片的晶莹水之灵气，好似无数珍珠冰屑，场面颇为壮观！
　　“凝儿，我可不是闹着玩哦。”
　　向来淡然的蔡凝此刻也颇为兴奋，“放心，尽管使来。”
　　蔷薇不再多言，妙手一挥，所有的水之灵气呼啸着就朝蔡凝所在的位置轰了了过去！
　　迎着这倾盆雨阵，蔡凝的嘴角泛起一丝秀气的微笑，身影却是一动不动！
　　在旁看着的杨辰见到这一幕，也是经不住愣了下，有几分意外。
　　蔷薇正自好奇，为何蔡凝压根就没动手防御或者进攻的意思，下一秒就意识到不对劲！
　　一道水灵护盾在蔷薇的背后骤然凝结！
　　“砰！”
　　炸响声起，就见一道淡金色的光晕在水灵混沌上溅开大片灵气乱流！
　　而那蔡凝原本所站的位置，那个“蔡凝”，却是化作一道金色流光，闪烁后消散！
　　“竟然在瞬间留下幻影，关键是速度极快，凝儿所领悟的‘道’，果然跟蔷薇大大不同啊”，杨辰喃喃道。
　　一旁的林若溪和蔡妍则看地有些紧张，怎么这不像是切磋，倒像在动真格呢？
　　其实二人不知的是，蔡凝与蔷薇虽然招数都使出来，却并没用实打实地大量真元催动，就算真中招，也不会受什么重伤。
　　蔡凝的身影此刻在空中闪现，腾空一个飞速的旋转后，也不知怎的，竟然是幻化出许许多多的身影！
　　就好像是被无限复制，所有的蔡凝身体上都散发着淡淡的金辉，金辉散she着，好似无数金色花朵！
　　而这些花朵，都开始纷扬地落下片片金色残片，好似花瓣，逐渐就要飘洒！
　　“好美……这是什么……”蔡妍禁不住问道。
　　杨辰也是觉得惊喜无限，“或许是因为使暗器的原因，这些都是金属的灵气，看似柔美，但都是见血就在杨辰说话的时间，天空中所有的蔡凝，都挥动双臂，好似天女散花一般，将这纷扬的金色花瓣，尽数撒下！”
　　蔷薇却没空欣赏这绝美的画面，运起了水灵护罩护住全身后，将无数的水之灵气凝聚起来，形成一道桀骜的水龙，朝着天空中奋然地以破云之势袭去！
　　蓝龙狂舞中，那金色花瓣飞溅起无数火花，天空中的大片蔡凝的幻影分身都被绞碎！
　　与此同时，终究还是有大量的锐利金色花瓣，落到了蔷薇的身体四周，看似柔和的细小花瓣，却是发出金戈交鸣磨砺之声！
　　好在蔷薇持续地运转真元，总算勉强抗住！
　　眼看着就剩下最后的几个蔡凝的幻影之时，蔷薇又陡然一变招，那更高空智商，猝然就落下了数枚玄水棱锥！
　　一片金蓝的爆破场面，震得几乎整个山头都开始摇晃！
　　可是，当所有幻影被撕裂，竟是没有一个是真身！
　　“糟了！”
　　蔷薇反应过来的瞬间，身影疾速一个侧过！
　　也就在这一刹那，一道金色流光从身边一闪而过！
　　只见蔡凝的手上带过一道金色的圆弧，愣生生斩碎了蔷薇的护盾！
　　本以为闪避开了这一瞬间攻击的蔷薇，刚要反身回击，却是又有三道金光从另外三个方向，交错穿插而来！
　　全是幻影？！
　　蔷薇错愕的瞬间，本能地以自身为原点，从半空降下一道浩然威势的水灵冲击流！
　　“轰！”
　　所有的幻影在即将接触的瞬间被击碎，只留下一道淡金色幻影飘然地从那儿一个急转折，落到了远处。
　　场面在这一刻总算平复下来，两个女人依然保持了最初的站位，好似什么都没发生过。
　　沉静了好一会儿后，杨辰最先笑着鼓起掌，“好了，别打了，你们谁也奈何不了谁的。”
　　蔷薇和蔡凝也是彼此心里清楚，一个是抓不到，一个是攻不破，倒真是谁也奈何不了，除非某人的真元力突飞猛进到一个更高层次。
　　二女彼此友善地一笑，走到一起，心有灵犀地伸手握住，牵住了手。
　　“其实应该算我输了，毕竟我一直都没能正面地打到你”，蔷薇笑道。
　　蔡凝摇头，“不算，我就算碰到你，也被挡在外面，等于是没效果，我的攻击方式比较靠技巧，不像你这样可以声势浩大。”
　　两女彼此恭维了番，倒是有点相见恨晚的意思，彼此都是对修炼一途格外有兴趣的女人，共同话题自然不少。
　　“凝儿，你说，你是在练习暗器手法的时候，产生的顿悟，那刚才你那些快得跟真人一样的幻影，应该也是你漫天花雨手法衍化而蔡凝点点头，“没错，我当时施展漫天花雨的时候……感觉我整个人，在暗器飞she出去的瞬间，好像也跟着能体会到暗器那一刻的……一种古怪的联系……我也说不清，但后来就发现，我好像迈入了一个全新的领域了。”
　　“好羡慕你，姐姐，我得何年何月才能跟你一样啊……”蔡妍沮丧地扑到蔡凝身上。
　　蔡凝无奈地摸摸妹妹的发丝，轻叹着笑了笑，“早晚会比我厉害的。”
　　“嘻嘻，虽然我知道姐姐你这是安慰我，但我会当真的听的！”
　　这一场切磋，也并没花去多少时间，众人随即回到家中，蔷薇也跟着一起，好与蔡凝再多交流一些心得。
　　得知杨辰正打算帮蔡凝去海外安置一住处，避开鸿蒙的烦恼，蔷薇立马眼前一亮。
　　“要不我也去，正好可以做个伴啊，反正现在家里倩妮和马阿姨一起住，母女俩刚好”，蔷薇提议道。
　　蔡凝没想到蔷薇会这么说，转念一想，这提议倒很不错，两人在一起，就不会寂寞了，还都是来去自如的人。
　　杨辰心中早有这样的念头，毕竟去国外，比留在炎夏实则更加安全，那隐世家族中人，在炎夏内更容易下手，去了海外，倒是可以省去不少麻烦。
　　如今蔷薇主动提及，杨辰哪有不答应的道理，立刻应承了下来，让蔷薇稍作打点后，后天送她与蔡凝一同前去。
　　一听是后天，蔷薇有些不解，“明天不可以吗？我们也没什么要收拾的呀。”
　　杨辰不好意思地挠挠头，看了看在那儿扒饭的蓝蓝，又看看脸色沉静的林若溪。
　　“明天不正好圣诞节么，幼儿园要搞游园会，父母要陪孩子去参加玩游戏什么的，要是我不全情投入，某人会对我发飙的……”
　　蔷薇与蔡凝都恍然，不由笑着望向林若溪，不过眼里也有几分羡慕，毕竟这样的亲子活动，她们如今还没资格去参加。
　　看着杨辰那贼头贼脑说话的样子，林若溪就来气，红着脸道，“说什么呢，我又没拿链子拴着你！”
　　正当杨辰要继续开几句玩笑之际，却是忽然一愣，疑惑地望向门口。
　　没多久，就传来车子的声音。
　　“这么晚了，还有谁来咱家呀？”王妈纳闷道。

第1208章 噢唔
　　杨辰则是起身，直接走向门口，笑着道：“是慧琳，这丫头怎么回来也不提前通知一声，不是说在燕都排春晚的节目么。”
　　门一开，果然是一身白色羽绒衣的慧琳正站在门外，女孩似乎刚风尘仆仆地回到中海，身边也没跟着什么人。
　　蔡凝等人见到慧琳，也不会觉得陌生，也都笑吟吟地望过来。
　　慧琳刚开口喊了声“杨大哥”就见到屋里竟是这么多人，吐了吐粉舌，有些不好意思地笑着道：“大家是在庆祝平安夜么？”
　　“没有，刚吃完饭大家伙聊天呢”杨辰问道：“你怎么突然回来了，不是说要准备节目么？”
　　慧琳跟着进屋“这不距离过年还有第1208章 差不多俩月么，他们导演组还没敲定节目呢，选歌和选配合的舞蹈群也难，正好圣诞节，我就跟经纪人说先回中海来待几天，在那里反正也是干等着。”
　　林若溪也颇为想念这妹妹，上来抓住慧琳的手，微笑道：“回来好，早跟你说不要这么拼命工作，姐姐开那娱乐公司当初就让你有个好的环境，可不是要你给公司赚多少钱。”
　　慧琳摇摇头“不是呢，我也很喜欢现在的工作啊，可以看见各种各样喜欢音乐的人，跟他们在一起很开心的。”
　　姐妹俩聊着，也就随之落座。
　　由于慧琳如今已经是家喻户晓的歌坛小天后，蔷薇与蔡妍等与她接触不多，倒也有不少问题要问，一时间八卦之火燃起，满屋子讨论的都是娱乐圈里那些杂七杂八的事。
　　杨辰看着女人们一派“祥和”心眼里也是颇为得意，这场面多和谐。
　　只不过，杨辰还是缺了点心，慧琳确实很受欢迎是没错，可关键是，慧琳还很受林若溪喜欢。
　　这么一来，蔡妍等女自然是想通过和慧琳搞好关系，也就自然而然拉近第1208章 了与林若溪之间的距离，可谓一举两得。
　　说到唱歌、舞台这些，慧琳也是打开了话匣子，刚到家时的那点疲倦烟消云散，说得口吐莲hua。
　　在旁的蓝蓝坐在敏娟的大腿上，原本正打着饱嗝，半眯着小眼睛，准备昏昏沉沉就睡过去呢，突然听到慧琳小姨谈起表演，兀得睁开了眼，娇声道：“小姨！你教蓝蓝唱歌好不好！”
　　慧琳一听，不由几分惊喜地看过去“蓝蓝喜欢唱歌？”
　　蓝蓝点点头“喜欢的，蓝蓝明天还要去幼儿园表演给小朋友们看呢，唱《两只老虎》，还要跳的！”
　　“这么厉害，那蓝蓝会唱了么？”慧琳也很有兴致陪着孩子聊天。
　　蓝蓝鼓了鼓嘴“会是会，但觉得没其他小朋友唱得好，而且小雅她们跳得也好看。蓝蓝在太爷爷家的时候还练过呢。”
　　“小孩子别捣乱，《两只老虎》还要你慧琳阿姨教么？这么简单的歌大家都会唱的”杨辰捏捏女儿的脸肉说。
　　蓝蓝不忿，撅嘴道：“爸爸骗人！妈妈就不会唱……噢唔！”
　　说到最后，蓝蓝两只小肉手飞快地捂住自己的嘴，眼巴巴地小声说：“对了，妈妈不让蓝蓝说出来的……”
　　“……”
　　满屋鸦雀无声。
　　当所有人的目光朝着林若溪看过去的时候，女人很淡定地从座位上站起来，伸手轻轻抚了抚蓝蓝的蘑菇头。
　　林若溪看上去很平静，面无表情“我去洗个澡，你们慢聊。”
　　说完，女人看似没什么一样地转身朝楼上走去，只不过脚步怎么看都有点像跑的。
　　所有人都尽可能忍着没笑出来，只不过就算王妈与敏娟等人，也都憋着有些难，表情很怪。
　　就在大家以为林若溪跑回房间的时候，女人又忽然走到栏杆处，对着楼下气急败坏地大喊！
　　“杨蓝蓝！今晚不准和妈妈睡！”
　　说完，女人“砰”地一声关上了门！
　　这一下，所有人终于忍不住大笑了出来，王妈更是笑得眼泪都出来，对她而言，就好似看着一个大孩子跟一个小孩子闹变扭一般好玩。
　　蓝蓝嘟着小嘴，可怜兮兮地望向一旁的慧琳“小姨，蓝蓝跟你睡好不好，去找妈妈会被打屁股的。”
　　“你这孩子，叛变了真快”慧琳用手指挂挂女孩儿的小脸蛋“你妈妈今晚被你气得睡不着觉了！”
　　刚一回中海就见了这么一出闹剧，慧琳心情也是大好，满屋子一时间其乐融融，当然，只有林若溪纠结地躲在房间里不肯出来了。
　　直到夜深了，蔷薇与蔡家姐妹才各自回家，而慧琳自然是回到一直给她准备的居室里，跟着屁颠屁颠跑去的，还有蓝蓝。
　　小女娃今晚缠着慧琳教唱歌，只可惜唱歌的天赋怎么听都有点某人的路子，不太好教。
　　杨辰想起要给贞秀那边打个电话的事情，恐怕林若溪是没那闲心了，索性自己拨通了一个。
　　接电话的人并不是贞秀，而是女佣恩静，听到是杨辰，恩静有些不好意思地告知，贞秀已经睡了，毕竟翌日还要上课。
　　杨辰听到没什么问题，也就可以了，便挂了电话，走上二楼，敲了敲林若溪的房门。
　　老婆因为音乐天赋的问题，被一家人嘲笑了会儿，虽然也不是什么大事，可总要关心一下。
　　林若溪把门打开的时候，面沉入水“什么事，有话快说，我要睡觉。”
　　一听就知道还记恨着呢，杨辰有些忍俊不禁“童言无忌嘛，别这样了宝贝儿。”
　　“当爸的就已经够不靠谱了，小的更是白眼狼，让当妈的在其他人面前出丑……白疼她了”林若溪咬牙切齿。
　　杨辰上去一把将女人拥住，也不顾林若溪推搡，在她红唇上亲了。“行了，生气对身体不好。我说你啊，平时挺沉稳的，怎么碰着某些事就跟个小孩子一样呢。”
　　“你说我无理取闹么？”
　　“当然不是！”杨辰嘿嘿笑道：“我就想跟你睡觉，今晚蓝蓝跟慧琳去睡了。”
　　“我没心情做那事……”林若溪蹙眉。
　　杨辰怪笑道：“我就说要跟你睡觉，可没说要干别的呀，若溪宝贝儿，你怎么一想到睡觉，非得做点别的运动啊？”
　　“你……”林若溪面红耳赤，含羞带愤地一脚踩在杨辰脚背上“你们合伙都欺负我！”
　　杨辰哈哈大笑，反手将门关上后，一把将林若溪抱起，走向大床“今晚我就抱着你这个大宝宝睡，晚上可别尿床，我不会换尿不湿……”
　　“哼，没一句好听的，才不要你换”林若溪又想笑又不忿，用脑袋撞了撞杨辰胸口，倒也享受温暖的怀抱。
　　平安夜就这么平安地过去，至少对于林若溪而言，这一晚杨辰很安分。
　　翌日大清早，蓝蓝格外兴奋，她可是赶着圣诞节幼儿园的游园会回来，今天还要上台表演节目，怎能不激动。
　　穿着身大红白绒绒边的小背心，扎着一只小辫子，吃早饭的时候还哼着《两只老虎》。
　　林若溪刻意地穿了休闲一些的冬装，也没怎么做打扮，就怕幼儿园里人多，老有人盯着看会不自在，杨辰更不修边幅，倒是很合拍。
　　难得爸爸妈妈一起陪着去幼儿园，蓝蓝心情大好，孩子的世界总是天真而容易满足。
　　慧琳看着一家三口，有些羡慕的同时，心中也有些落寞，只是嘴角依然挂着微笑。
　　随着蓝蓝的到来，慧琳越来越觉得，即便林若溪和杨辰很关心照顾自己，自己在这个家里，只是一个外人。
　　或许自己应该待在燕都，跟奶奶在一起……
　　“慧琳”林若溪忽然喊了一声。
　　“啊？”慧琳从思绪中抽出来，几分疑惑,“怎么了，姐姐？”

第1209章 游园会
　　“你不正好待在家里一天也没事做么，跟我们一起去陪着蓝蓝参加活动吧，你是她小姨呀”林若溪微笑道。
　　慧琳一阵错愕，呆呆地有些发懵。
　　“这样不好吧，今天是邀请家人的，而且我……我现在可能会给你们带来不方便”慧琳心中痒痒，但还是得坦白地说出忧虑。
　　“不会是当了大明星就不肯跟我们一起出门吧”林若溪玩笑道。
　　“哪有，姐姐你知道不是这样的，我是怕给你们带去麻烦”慧琳无奈地叹息。
　　杨辰也大概能理解林若溪的意思，怕慧琳觉得一个人孤单，有被分离的感觉，于是笑着道：“如果当我们是你的家人，就不该说‘麻烦”麻烦是对于外第1209章 人而言的，自己人之间，没有麻烦。”
　　自己人么……慧琳心情复杂地看了杨辰一眼，随即微笑着点了点头。
　　……
　　半小时后，杨辰开着车，载着一小两大三个女人，来到云华幼儿园。
　　幼儿园已经装扮成了一个圣诞与新年的欢乐天地，到处是绚烂的卡通与圣诞风格的配件，虽然前些天下了些雪，不过好在都融化了。
　　只不过，因为天气阴寒，孩子们虽然一大早就玩得热火朝天，可也都裹着厚实的衣物，一个个小不点都圆圆滚滚，看着倒格外可爱。
　　杨辰几人带着蓝蓝进到幼儿园里，蓝蓝很快就找到了几个熟识的小男生小女生，欢喜地叫着，就跑了上去。
　　虽然之前打架的事件让不少孩子都怕了蓝蓝一阵子，但蓝蓝的性格实在很容易交到朋友，再加上孩子总对一些事情健忘，小雅等几个小女生很快又和蓝蓝玩到了一起。
　　为了掩人耳目，慧琳很小心地戴了一个口罩，又穿了件朴素的灰色大衣，这样倒也不容易让人给认出来。
　　幼儿园这次举办游园会，自然要办许许多第1209章 多的游戏项目，这些项目单纯靠孩子们是无法完全理解和进行，所以邀请了各个家庭的家长们来参观，陪同欢庆。
　　侯老师见到杨辰夫妇俩，笑容显得格外热情“蓝蓝的爸爸妈妈都来啦，还担心两位工作忙没时间呢，不知道这位是？”说着问向慧琳。
　　“你好，我是蓝蓝的小姨”慧琳轻声点了点头。
　　“哦，是这样，欢迎欢迎，您是受风寒了吧，小心身体啊”侯老师虽然觉得有些奇怪，但还是很友善地打招呼。
　　林若溪也客气地问道：“侯老师，我们家蓝蓝最近没惹什么事吧。”
　　“当然没有！蓝蓝很乖，很懂事，我想还是家教好的原因吧”侯老师赶紧拍了句马屁，她也不傻，这样的家长搞好关系，对自己绝对有好处。
　　林若溪很满意这样的答案，别的事情她可以理性地看待，但若是别人说自己女儿不好，那肯定就是别人也有问题。
　　游园会早上和中午是自由活动时间，老师们四处负责管理各种游戏，比如贴鼻子、投壶这些益智、技巧类游戏，也有像跳绳比赛、呼啦圈比赛这些耗体力的活。
　　因为完成一些游戏，得到第一名，是可以获得大玩偶或者巧克力这些小孩子喜欢的礼物，所以蓝蓝玩得很起劲。
　　不过，在林若溪的要求下，像跳绳、she气球、呼啦圈这些，对于蓝蓝的身体素质而言，根本就是稳拿第一的游戏竞技，蓝蓝都会克制一下。
　　按照妈妈所说的，只要拿到第一就行了，根本不用使出全力！
　　饶是如此，这小肥妞几乎横行霸道了整个游园会的壮举，还是叫其他家长们叹为观止！
　　杨辰觉得这太正常，倒没什么感觉，可林若溪却是为女儿感到很自豪，满眼都是神采。
　　慧琳也被这样喜庆和充满儿童天真的活动感染，在一旁给蓝蓝打气加油，还帮着拿奖品，忙得不亦乐乎。
　　不少孩子的父母，都上来向林若溪与杨辰请教，是怎么把孩子调教得身体素质如此惊叹。
　　杨辰也不知道怎么回答这问题，林若溪又是不答话的性子，只好随口应付道：“如果你家孩子一顿饭能吃十几块牛排，那也能做到。”
　　杨辰其实已经少说了，可其他家长们还是把他当不正经的看。
　　在幼儿园简单吃了午餐后，终于到了下午，孩子们表演的时间。
　　在幼儿园的礼堂内，孩子与家长们坐在观众席上，表演的孩子们在后台准备。
　　林若溪早早拿出了摄影机，可发现座位上拍摄太远，刚好瞧见前面有一位子空着，于是对杨辰道：“我去前面的位子拍，你跟慧琳坐这儿吧。”
　　“要不我来吧，我摄影技术挺好的”杨辰主动地道。
　　林若溪却是不肯“不行，必须我来拍才有纪念意义。”
　　杨辰无语，这哪有分别，但也知道女人今天很有兴致，也就不多说什么。
　　“姐姐很投入呢。”
　　看着林若溪少有地进到人堆里坐着，一旁的慧琳笑道。
　　杨辰也不由感慨，其实除了上班忙了些以外，林若溪当母亲这个角色可比当妻子要称职多了。
　　但或许这也是自己所喜欢她的一点吧。
　　表演开始后，孩子们开始在舞台上唱唱跳跳，各种huahua绿绿的服装，也是层出不穷。
　　作为中海知名的几大幼儿园之一，云华幼儿园还是舍得在这种打响名气的活动上砸不少钱。
　　幼儿园的园长，还很贴心地让几个乖巧的小女孩，拿着水果软糖，在家长们地座位之间走动，给家长们送上甜美的糖果。
　　当一个扎着两个小羊角辫，脸蛋圆圆的可爱女孩儿，走到杨辰与慧琳面前，立刻甜甜地道：“叔叔阿姨，吃糖果！”
　　“叔叔不喜欢吃甜的，就不用了吧”杨辰摸摸女孩的头说。
　　女孩撅嘴“不可以的！不吃我就生气了！”
　　现在小孩儿还挺蛮横，杨辰无语，只好拿了颗送进嘴里。
　　慧琳虽然也对甜的没兴趣，但还是拿了一颗。
　　结果女孩儿担心慧琳骗自己，盯着慧琳道：“阿姨，吃给我看嘛，放进嘴巴……啊……”
　　说着，女孩儿还很示范性地张大嘴。
　　慧琳架不住这孩子天真的眼神，看四下也没人看这边，便只好摘下口罩，把糖果塞进嘴里咀嚼。
　　“这样可以了吧”慧琳笑着问。
　　女孩儿甜甜地一笑，点点头，这才跑开。
　　这时候，舞台上突然响起了《两只老虎》的音乐。
　　一听是蓝蓝要表演的节目开演，慧琳也顾不得别的，抬眼望了过去。
　　只见蓝蓝和其他几个男生女生，穿着老虎hua纹的布偶装，一蹦一跳地出来，在舞台上开始表演看着傻傻的舞蹈。
　　杨辰也禁不住哈哈大笑了出来，也不知道怎么的，就有一种酸酸的感觉在鼻子间流窜。
　　说不清是幸福、满足，明明是很欢乐的一个画面，杨辰却觉得眼里都有些润润的。
　　林若溪站在前面，也顾不得挡住后面人看表演了，拿着摄影机就不断地拍着，还偶尔朝蓝蓝挥挥手。
　　蓝蓝的唱功确实不怎么样，但稚嫩的嗓音好歹动听，小女孩儿也顾不得什么音准，表演得格外欢乐。
　　等一曲结束，一群小朋友们退场，大人们也都给予了热烈的掌声和欢呼声。
　　杨辰看到一旁的慧琳顾着鼓掌，口罩都没戴上，赶紧给她将口罩戴起。
　　慧琳恍如梦醒，连忙帮自己拉了拉，担忧地望望四周，看没什么人注意，才松了口气。
　　这个圣诞，一切看起来都充满了祥和与温馨、愉悦。
　　只不过，杨辰等人谁也想不到，就在舞台边的一处摄影设备安置点，一个男人手机里，却是悄然地拍摄下了一连串的照片……！

第1210章 凯撒
　　一整个白天，在幼儿园里不知不觉就过去，等到傍晚时分，随着人潮退去，灰蒙蒙的天空又开始飘雪。
　　玩了一整天的蓝蓝一上车，没说几句话，就迷迷糊糊地躺在林若溪怀中睡去，啧着小嘴，似乎还惦念着回家吃什么。
　　林若溪跟慧琳一同坐在后车座，慧琳手上拿着摄像机，播放刚才下午拍到的舞台画面，重复地播放着，总觉得有意思得很，也不觉得会看厌，还特意把声音关了不吵醒蓝蓝。
　　杨辰一个人坐前面开着车，从后视镜里看看，后座上俩女人笑吟吟的样子，和女儿憨态可掬的睡姿，心中不由荡漾开暖暖的波浪。
　　这样平凡的幸福满足感，是不是当初自己回国的时候，所梦寐以求的呢，至少现在看来，这种滋味真的很让人迷恋，要是不会有人在那里眈眈注视自己，要是没人来找自己麻烦，能一直平静地过下去就好了。
　　有生以来第一次，圣诞节过得一瞬即逝，有些恋恋不舍。
　　翌日，就是说好的带着蔡凝与蔷薇前往被遗忘的国度。
　　因为早早跟罗恩说好，老头已经打点好了一切两个女人需要的东西，甚至连专门负责照顾日常琐碎的女佣也已经分配好。
　　蔷薇与蔡凝也就带了一些自身习惯的小用品，并没带什么行李。
　　从炎夏出发，带着两个女人急速地飞往地中海，也不过十几分钟而已，杨辰还是第一次和自己的女人一同这么用修士的方式飞行，很有成就感。
　　虽然到达的时间是夜晚，但因为二女的修为到了化神后，夜晚也如同白昼一般可以清晰地看见，所以并不妨碍二女欣赏这美妙的风光。
　　“你们来得正是好时候，地中海气候的冬天，温和，多雨，一点也不会干燥阴冷，你们可算是来享福了”，一落地，杨辰就笑着说道。
　　蔷薇与蔡凝的确为这里的曼妙风光所吸引，眼中都充满了神采，原本为了躲避鸿蒙而出国，总归有点不是滋味，可现在看来，确实是一箭双雕，来享受渡假了。
　　踩着柔软的沙滩，杨辰领着二女慢慢从海岸线，走向自己的城堡，那里，罗恩已经开着香槟等待洗尘。
　　“老公，你说这里的所有都是你的？”蔷薇手上把弄着一块刚捡的大贝壳，问道。
　　杨辰颇为得意，“整个群，和周围的海域，不仅都是我的，还有我的私人海军，这些地带，是灰色地带，任何国家都不可以靠近和侦测，所以地图上也会找不到。”
　　“是诸神都有这样的私人领域，还是说只有老公你才有？”蔡凝好奇道。
　　杨辰想了想，撇嘴道：“其实我也不清楚，地球说大不大，说小不小，遗留下来我听克莉丝汀说，她在加嗱大有一块私人领地，波塞冬是在峡维夷周边有他的领地，其他的我倒不了解，每个人的喜好不同，未必在意这个。”
　　“这么一说，我倒觉得还是炎夏的鸿蒙比较可怜，都躲在一个幻境里，一点也不潇洒”，蔷薇讽刺地道。
　　“可能是雅典娜的威慑力实在太大，毕竟修行不易，谁也不想功亏一篑”，蔡凝道。
　　杨辰心中暗忖，若是诸神真的只残留了二、三成的实力，那别说雅典娜了，随便哪个出来，都能屠掉一片的炎夏修士啊。
　　或许鸿蒙也正是忌惮着一些自己所不了解的东西，才一直龟缩在幻境中，什么不想影响俗世的秩序，多半也是借口。
　　不知不觉，边聊着天，三人已经走到了巨大的城堡下。
　　蔷薇与蔡凝都略显错愕地看着杨辰所说的“公寓楼”，这也太庞然大物了，简直和童话故事里的国王城堡一般。
　　杨辰拉着二女的手，轻松地跃上高崖，城堡的外头，罗恩一身黑色复古西装，打着领结，已经带着几个居住在上的老朋友，笑眯眯地等着。
　　“冥王阁下，两位美丽的夫人，欢迎到家”，罗恩很绅士地侧身一请，特意用汉语说道。
　　杨辰拍拍老头的肩膀，跟几个熟人打了打招呼，这些都是从自己的佣兵团与ZERO组织内高层退下来的部下战友，彼此的感情都是用鲜血浇筑，也无需多言。
　　蔷薇与蔡凝听得被称呼“夫人”，难免都脸红了下，但也甜滋滋的。
　　二女还是第一次这么近距离地感受到杨辰过去生活所留下的影子，这些男人一个个看着都很和善，但总有股子铁血的气息弥漫，让二女不由都有些拘谨，不知道说些什么。
　　等进了城堡，众人在偌大的餐厅内落座后，女佣们陆陆续续将用银纸餐盘装盛的佳肴份上，面带微笑着开始服务。
　　罗恩等人对于杨辰带来的两个陌生的女子，并不觉得有多少疑惑，亲热地问候，让蔷薇与蔡凝也很快放松了下来。
　　“两位夫人，我特意召了一名炎夏出身的厨师和一名珐国厨师，共同担任这里的厨房工作，两位夫人不管喜欢吃什么料理，都可以立刻做出来”，罗恩乐呵呵地道。
　　“谢谢罗恩先生了，您有心了”，蔡凝真诚地道。
　　“呵呵，我们上人口不多，有新的成员加入，都会很热诚地欢迎，何况两位是冥王阁下的爱人，自然也是这里的女主人了”，罗恩的嘴也跟抹了蜜似的。
　　二女不由又面色泛红，说起来二人都不是正式的妻子，哪称得上女主人，只不过在这些外国人眼里，只要是杨辰身边的女人，都可以纳进女主人之中。
　　杨辰看两个女人与这些老友也能聊得来，心里也更加安定几分。
　　酒过半旬，罗恩等人喝得已经面泛红光，声音也格外爽朗拔高，气氛显得格外欢悦。
　　一个名叫卡列洪的髯胡大汉，是一名北欧人，曾经也是海鹰在北欧的负责人之一，如今年过七旬，已经在上隐居了五、六年。
　　这时候举着那银质葡萄酒杯，咧嘴对杨辰道：“冥王阁下，下周就是‘凯撒大会’，不如您就多逗留些日子，要不带着您的家人一同，跟我们一起去看一看现在的小崽子们是什么水平！”
　　杨辰一挑眉，“凯撒大会？对了，已经过了四年了，今年在什么地方举办？”
　　“不远，就在海对面，罗恩的老家附近，嘿嘿”，邪笑着的是一名瘦巴巴的老头。
　　“西西里岛？这么说来，罗恩你倒有得忙了，可别被人偷偷砸了你的金库”，杨辰玩笑道。
　　罗恩摇头晃脑，“我已经好久没管家族的业务了，随他们去办。”
　　蔷薇有些疑惑，小声问一旁的蔡凝，“他们在说什么？”
　　蔡凝也是摇头，“他们说的是意塔利语、俄语各种语言，我只会英语和法语、西班牙语，这些真不懂。”
　　罗恩倒很贴心，帮着翻译道：“两位夫人，我们在讨论的，是‘凯撒大会’。”
　　“凯撒大会是什么？”蔷薇满是好奇。
　　“嘿嘿，简单得说，就是满世界自己觉得有本事的雇佣军，来一起比拼的斗殴会。之所以叫‘凯撒大会’，最初是因为纪念古罗马凯撒大帝的精锐骑兵，以表示尊重。
　　近代的凯撒大会，也可以叫‘佣兵大会’，大家觉得自己的雇佣经费要提升，那就得在这个比拼里获得高的名次，这也是给新的雇佣军团提升名望的台阶。
　　凯撒大会在二战时期，因为雇佣军大多满盆钵而停止了举办，但二战后，特别近几十年，每隔四年都会举办。
　　这样的盛会，参与的不仅是世界上那些隐藏在幕后的大主顾，也有一些各国派来的代表，为的就是看看，哪些雇佣军值得出高价。
　　所以，任何一个有名望的雇佣军团，都会来参加，不然就会被认为实力不行，那又哪会再有收入来源。”
　　听到这些，本就混黑道出身的蔷薇也好，自己就是国家特殊组织成员的蔡凝也好，立马都有了强烈的兴趣。
　　二女眼中放光，这可比什么歌舞表演有意思多了！全世界雇佣军来打架？太刺激了！
　　“那罗恩先生，四年前是应该是‘海鹰’，现在世界上最强的不就是海鹰和沙暴两支雇佣军么？”蔡凝则道。
　　可罗恩却是无奈地摇了摇头，“夫人，很遗憾，上一届的冠军，不是冥王阁下的海鹰，也不是战神麾下的沙暴……”

第1211章 天后迎来春天
　　蔡妍与蔷薇面面相觑，这样的答案让她们有些意料之外。
　　“事实上，就在今半个世纪，虽然海鹰一度在世界雇佣军的排名上稳居一、二，但唯独在凯撒大会上，从来就没战胜过那支雇佣军”，罗恩继续卖着关子。
　　蔷薇的胃口都被吊得老高了，她对杨辰的过去和所接触的这些领域，好奇心大得很，拽着罗恩的袖子摇晃，“罗恩先生，您就不要诱惑我们了，快说呀，是哪支部队？”
　　杨辰听到蔷薇都开始撒娇了，有些受不了，代替罗恩说道：“是一支名叫Cyclops的家族雇佣军，在我出身前，他们就已经是凯撒大会的头名了。”
　　“Cyclops？什么意思？”
　　“库克卢普斯，传说中由天神所诞的独眼巨人一族，与泰坦巨神为敌，擅长打造各种神器”，罗恩解释道：“当然了，那个家族虽然很神秘，也没人知道他们的总部在哪，但也不是传说中的独眼巨人，还都是正常的人类。
　　只不过，他们家族的人各个拥有强大的异能和体魄，而且性情凶残狠辣，有人怀疑，可能是某些特殊血脉的子孙。这并不奇怪，就像南美的美洲豹，萨满的血液有很强的自然魔法修炼天赋，而石中剑的魔法师们也都代代相传。
　　可因为Cyclops家族的人，桀骜不驯，又极为自负，所以，虽然历届他们都是冠军，却没有什么雇主愿意掏钱请他们，一是价格都是天价，二是根本不听话，据说曾经有雇主请了他们，他们却又收了敌方的钱，反把雇主杀了，可谓臭名昭著。
　　不过，因为凯撒大会是不论正规雇佣军还是灰色雇佣军，都可以参加，所以他们的资格一直都保留。但业内都不愿意提起他们，自然大多数外部的人是不知道的。”
　　“好像很恐怖”，蔷薇咬着唇，嘴上说这话，眼里却放光，显然很想看一看，又转头问杨辰：“老公，上一届你参加了吗？难道你也不是他们的对手？”
　　杨辰翻了个白眼，“你想多了，我是没有资格参加的，一来我从来不是雇佣军，二来我有神格，是不能主动参与这种涉及国际关系的事务的。
　　参加的都是海鹰的精锐，一般的异能者根本不会是对手，但Cyclops确实全是身体和异能兼备的高手，输了也正常。”
　　“好在凯撒大会禁止恶意杀人，所以Cyclops虽然偶尔把一些对手打残，倒没惹出什么事端来”，大汉卡列洪嘿嘿笑着道：“冥王阁下，如何，下周一起去观摩一下？听说这一届，海鹰出了几个新的小子，身手很不错，可能正面交锋对阵Cyclops有些胜算啊。”
　　杨辰其实并所以，海鹰的人就算的确变强许多，也几乎没什么胜算的。
　　但看到两个女人都眼巴巴看着自己，不由笑着问道：“你们有兴趣么？”
　　蔡妍和蔷薇都用力地点点头。
　　“那就去，不过我可不能在这里待一整周等着，你们先在这里待着，我一周后回来再陪你们一块儿去”，杨辰可不希望家里头林若溪把醋坛子打翻了。
　　二女喜上眉梢，已经迫不及待过年时候的大会了。
　　餐后，杨辰又带着两个女人在自己的大城堡里走了一大圈，当看到城堡里这么一大堆的豪华房间，以及巨大的床，两个女人和当初来这里的林若溪一样，都想到了其中的关键，只不过二女倒生气的意思，只是都脸红心跳。
　　介绍完自己的藏品和一系列的内部设施，跟罗恩聊了一些以后生活中要注意的事项后，看差不多了，便与二女抱了抱道别。
　　跟蔡凝拥抱的时候，杨辰特意在女人的耳边咬字道：“下回过来就吃了你。”
　　蔡凝听明白那意思后，先是愣了下，紧随着面红耳赤，都快缩到蔷薇背后去了。
　　杨辰得意地坏笑了几声，一个闪身便从上消失。
　　回到中海的时候，又已经进入了白天。
　　杨辰看了看时间，差不多上班正好，也就没进家门，取了车，直接赶往公司。
　　来到公司后，杨辰就感觉整个大办公室里走过去，气氛都怪怪的，原本朝气蓬勃的办公室内，职员们都有些压抑，看见自己这总监，眼神也颇为复杂。
　　杨辰走进自己的办公室后，赵腾已经在那里转着圈子踱步，显然火烧额头的样子。
　　“杨总监唉！你可算来啦！”赵腾大叫。
　　“什么情况，怎么整个公司都跟死了人似的”，杨辰纳闷。
　　赵腾一拍大腿，“就知道您蒙在鼓里，刚才给林总打电话汇报，她说等您回来，去她办公室谈一谈，我正等着把事情告诉您呢！”
　　“若溪让我去谈事？”杨辰一皱眉。
　　林若溪在上班的时候，可很少会叫自己过去，就是不想让公司里的人看见，多闲话，看来事情很严重。
　　赵腾已经拉着杨辰到办公桌边，指着电脑，又指指桌子上一大叠的八卦杂志和报纸。
　　“您看看，杨总监，这事儿闹大发了呀！”
　　杨辰眼一瞄，就面色阴沉了下来……
　　一个个的标题，不是黑色粗体，就是大红的字体，醒目，刺目，惊目！“小天后林慧甘当小三，男方疑为公司高层”！
　　“天后林慧现身某幼稚园，疑为早有诞下子女”！
　　“林慧为何火速窜红？幕后推手是他！”
　　“玉蕾国际总裁林若溪自扇耳光，旗下天后林慧疑为与其丈夫有染……”
　　“玉女天后迎来春天？与神秘男子亲昵照曝光！……”
　　这些标题，基本都附带了一张或者数张的照片，这些照片上，多是慧琳坐在幼儿园的家长中，嘴里嚼着什么，而身边的杨辰则给她拉口罩。
　　两人亲密微笑的样子，俨然是情侣档。
　　杨辰的手有些颤抖，差点没一掌拍碎了桌子。
　　“胡扯……胡扯……胡说八道！这他吗是哪来的鬼新闻？！哪个社的？！不要命了吗？！”
　　杨辰怒火中烧，整个肺快气炸了！
　　这要是纯粹说他怎么不好也罢了，这报导竟然牵连了林若溪，还把慧琳塑造成了一个如此人尽可夫的坏女人！
　　这种心头肉被人践踏的气急败坏感，杨辰根本无法言表！
　　怎么也没想到，那天只是短暂的一点时间把口罩拉下，就会被人拍下来，百密一疏，真是悔不当初！
　　赵腾苦涩地道：“杨总监，我相信你们是清白的……”
　　“屁话！谁敢不相信我宰了谁！”杨辰咆哮，面红耳赤。
　　赵腾被震得耳朵快聋了，“息怒啊，息怒，杨总监，这样是解决不了问题的，我刚才派人查过了，这些报导的根源，是一些小八卦杂志的狗仔队，从某私人偷拍者的手机照片里搞来的。
　　恐怕是幼儿园里人多的时候，有人刚好偷拍的，然后就高价卖给那些八卦杂志狗仔了。
　　我们玉蕾和那些正规媒体是有关系的，他们也知道咱背景惹不起，决然是不敢的，所以这些都是网络上和街头巷尾的小八卦媒体刊登出来的。
　　只不过正因为这样，我们也没办法及时去阻止，现在不仅中海，网络上一传开，特别是私人博客、微博这些，实在收不住了，恐怕用不了多久，全国甚至海外都会看见这些新闻和照片了……
　　我们得立刻想办法去挽回林慧小姐的名誉，还您和林总清白才行啊！”

第1212章 六耳猕猴
　　杨辰头拧过来，粗喘了几口气，让自己冷静了下，寒声问道：“林慧小姐现在在公司吗？”
　　赵腾摇头，“没有，现在风头太紧，满炎夏的媒体都在追着林慧小姐了，报导一出来，我们就为她包了专机回燕都家中了，那里应该是最安全的。”
　　“那就好，千万不要让那些苍蝇一样的家伙盯着她，我现在去总部，你们不论花多少代价，让那些主流媒体尽可能写一些正面的报导。
　　另外，把那个源头给我揪出来！必须要让这些脑子里装屎的渣滓搞搞清楚，不是谁都能乱八卦的”，杨辰的嗓音有些阴森。
　　赵腾浑身一个激灵，吓得不停点头，几乎都不敢想象，让杨辰知道哪家八卦媒体先刊登的话，那些家伙会如何境地。
　　急匆匆地赶到林若溪的办公室时，女人正在打着电话。
　　“嗯，好的……谢谢妈……我没事……”
　　林若溪的面色显然有些憔悴，嘴唇略显发白，看到杨辰进来，应了几声后，便挂了电话，幽幽叹了口气。
　　“找妈帮忙了？”杨辰走到女人身边，轻轻拍拍林若溪的后背。
　　林若溪勉强笑了下，“是啊，我跟广电总局和新闻出版署的人也不熟，妈可以跟他们说说，多叫一些媒体帮忙，尽量把事情压下去。”
　　杨辰点头，这种事情的确需要依靠人脉关系，不然总不能谁敢说坏话，就去把谁杀了，民众的嘴巴是关不住的，可以控制一些大媒体，但全国媒体千千万万，你哪顾得过来。
　　“没想到事情会这样，那天也怪我，不够仔细观察，没注意有人拿的手机是拍我们的”，杨辰愧疚地问道：“若溪，你不会误会什么，我只是给慧琳拉一拉口罩，她在吃糖果所以忘了。”
　　林若溪蹙眉，不悦地道：“你把我想成什么了，现在是计较这些的时候么，现在最应该关心的是慧琳啊，她现在被千夫所指，原本支持她的，不喜欢她的，现在都在那里质疑，谩骂她。她才这么年轻，又这么单纯，我怕她受不了怎么办……”
　　说着说着，林若溪的眼眶就湿润了起来，深深的自责地道：“我当初就担心娱乐圈太乱，控制不好会让慧琳受伤，没想到专门自己办一个公司，还是出这种事了……还是因为我叫她去幼儿园才出的事……我太对不起她了……”
　　“别这么说，你也是好心的，何况如果不出这档子事，慧琳对她的工作不是也很满意吗”，杨辰劝慰着，尽可能引开女人的注意力，道：“幼儿园那边通知了么，肯定有人会去那里找那些老师什么的问话采访的。”
　　林若溪道：“我已经让明玉负责了，她对这些公关工作很在行，杨辰也是一个头两个大，这种事情他哪处理过，根本就摸不着头绪。”
　　正当这时，外面传来赵红燕的叫喊声……
　　“哎！女士！您不能这样！不可以……”
　　杨辰听见，一回神，才忽然察觉到有人来，蹙眉苦笑道：“真是来得快啊。”
　　门被人用力地推开，门锁都直接被震坏！
　　一袭蓝色雍容大衣的云淼师太，挽着头发，看起来格外端庄秀美，但此刻气势汹汹，凤目含煞，俨然是来发火的！
　　赵红燕跟在后头，怎么都拦不住，歉然地对林若溪弯了弯腰，只好退了出去。
　　林若溪也是愣了下，见到云淼后，刚起身要说什么，就见云淼一个急速前进，一巴掌扇了过来！
　　“啪。”
　　一声轻响，却不是林若溪被打脸，而是杨辰已经拦过来，一手抓住了云淼的手腕。
　　云淼目露凶色，冷笑道：“我倒忘了，你这臭小子还在，怎么，你媳妇儿打不得，就我家宝贝孙女得受欺负对么？”
　　“师太，我知道你很愤怒，我们也很发火，我也没想到你会这么快到这边来，但打我老婆是不行的”，杨辰尽量心平气和，这种特殊情况，这师太要打林若溪也可以理解。
　　林若溪吓了一跳，可还是连忙拽下杨辰的手，“别动手，老公你让我说。”
　　“说，哼，你还有什么可说的！”云淼质问。
　　林若溪叹息道：“林夫人，我知道你恨我让慧琳进了演艺圈，这次事情我也有责任，但我一定会全力挽回慧琳的名誉的，请相信我，我是真心想让慧琳好。”
　　云淼冷哼道：“就会说这些空的，你说，你有什么办法，能让我家慧琳的名誉挽回？现在外面已经沸沸扬扬，满炎夏都在传那些有的没的！”
　　我家慧琳从小跟我在峨眉清修，这么单纯善良一孩子，你突然让全国各地的人都白眼看她，你觉得她受得了吗？！放你身上你受得了吗？！
　　枉她还这么口口声声喊你一个外人叫‘姐姐’，你这个姐姐对得起她吗？！你知道外面现在有人说什么吗？说她破坏你们的婚姻！还给偷偷生了孩子！
　　你觉得这样的话进到慧琳耳朵里，这孩子的心会有多痛？！
　　我当初就说，不要唱歌，不要上电视，不要进娱乐圈！你们偏不听！现在好了！我们家慧琳一个清清白白的姑娘被你们害了！你们满意了？！一声声的质问，咆哮，在办公室里回荡。
　　杨辰无话可说，想到慧琳此刻一个人待在燕都，心头就隐隐作痛。
　　而林若溪也是眼圈红红的，强忍着才没掉泪珠子。
　　“对不起，林夫人，我只是不想让慧琳觉得孤单，所以让她跟我们一起去幼儿园里看孩子表演的，我真没想到事情会这样，如果您要打我骂我，我都可以接受，因为我的确有责任。”
　　云淼嗤笑，“林若溪，我知道你脑袋很灵光，但不要在我这样的老人家面前卖弄！你不就是担心我们家慧琳，跟其他女人一样，想分享下你的丈夫么！这次的事情，不会是你故意要搞臭我们家慧琳的名声？”
　　林若溪猛地抬头，立马用力摇头，“不……不是的！我真没有！我从来没这么想过！”
　　杨辰沉声道：“师太，你这么说就过分了，我知道你很生气，但你不能这么信口雌黄地胡说！”
　　“我胡说？那好，我问你，你喜不喜欢我们家慧琳？你对慧琳是不是真的一点感情也没有？”云淼扭头看向杨辰。
　　杨辰一愕，呆呆地过了会儿，道：“慧琳是个好女孩儿，但我真没有对她起那样的心思。”
　　“哼，没有起心思，就是说不排斥喜欢却不敢，男人就是这样，吃不到的才是最好的”，云淼不屑地道。
　　“师太，现在的问题不是这个，你与其在这里贬低谩骂我们夫妻，不如多想想怎么帮慧琳走出困境！”杨辰也有些发恼。
　　云淼大叫道：“还用你说？！难道还靠你们这样道貌岸然的什么姐姐姐夫？！我今天来就是要告诉你们，我明天就带慧琳回峨眉，再也跟你们没有瓜葛！以后不许再跟我们家慧琳接触！给我滚得远远的！”
　　“林夫人，您不能这样，越是这样，慧琳的名声就越难挽回，藏得了一时，藏得了一世么？是问题就得去解决啊！”林若溪着急地道。
　　正当争执，一个灰色身影从电梯处走了出来，几个快步，已经来到了办公室内。
　　老人对着杨辰与林若溪微笑了下，面色和蔼，正是灰衣。
　　“夫人，此事也怪不得杨少爷夫妇，我们还是先回燕都，照顾好慧儿小姐才是关键啊，这可是林家的独苗啊”，灰衣劝道。
　　自从林志国离开后，灰衣依旧在林家，协助云淼继续管理，倒是忠心可鉴。
　　云淼显然对灰衣特别买面子，虽然火气还没发完，也勉强点了点头，狠狠地瞪了林若溪与杨辰一眼后，转身飞快离去。
　　见到云淼离开，杨辰惭愧地对灰衣道：“多谢了，上次也多亏前辈告知，才及时救了若溪，这次还得麻烦你来劝解。”
　　灰衣一听，露出杨辰心想这老头难不成老人痴呆？这么快忘了。
　　“就是之前假的魅惑腰带的事情，您不是告诉我血族去了南山那儿么”，杨辰道。
　　灰衣皱眉，思索了半晌，还是不解地道：“这话从何说起，老夫已经两个月未离开燕都，这次只因跟随夫人才出来，又怎会牵扯上魅惑腰带之事？”

第1213章 四面楚歌
　　杨辰大脑里“嗡”地一声，呆若木鸡，再三确认，这灰衣不是开玩笑，才不得不相信，这事蹊跷了！
　　其实刚刚杨辰也纳闷，怎么上次灰衣的修为无法看出，这回又能看出灰衣乃先天境界的修为，原本还当是灰衣特意没怎么隐藏，不想，竟不是一个人！
　　灰衣得知竟然有人冒充自己给杨辰送信，也是愣了好久，“能瞒过你的双眼和感知，此的实力，可见绝对不在杨少爷之下啊，除非是幻境中人，亦或是诸神之一，而且擅长易容迷幻之术，或许才能办到。”
　　杨辰脑海里飞快地筛选过那些自己有见过的对手，忽然想起，那个神秘兮兮的拉斐尔，赫尔墨斯，不就擅长迷幻之术么！
　　犹记得当初自己要斩杀杨烈，还被他强行拉入幻觉，看到十七后停手的事迹！
　　如果是赫尔墨斯，他的实力的确不逊自己，再加上他的双蛇法杖，就算神明也会被拖入梦境，他只要施展一些特殊的幻术，短时间内骗过自己倒也不难。
　　“我大概知道是谁干的了，只不过还不能明白他的用意”，杨辰喃喃道。
　　灰衣点头，也不多问是谁，“杨少爷小心为上，如今炎夏内看似风平浪静，但比之过去那数十年，这两年发生的事情实在太多了，特别是从杨少爷回到炎夏后，各种怪事层出不穷。
　　很显然，有不少势力和人，都在蠢蠢欲动。可惜今日不便多说，还需跟随夫人回燕都，后会有期。”
　　杨辰与林若溪也礼貌地与老人道别，感谢他的劝说。
　　虽然云淼暂时回燕都了，可事情还远远没结束，这样的八卦新闻一传播开来，并不是人为就能控制的。
　　整个下午的时间，林若溪都忙着处理各种扑面而来的问题，原本娱乐分公司的事务，该是交给杨辰处理，但这次的事情牵扯到了她自己，若不站出来，难免遭人闲话。
　　让林若溪最为苦恼的，是一些网络小媒体，借着这样的一个猛料，开始各种编造炒作。
　　几个小时的时间，网络上已经众说纷纭，有的说慧琳是第三者，又有说玉蕾的总裁才是第三者，孩子到底是谁的，这个男人是不是玉蕾的高层……
　　更有厉害的做图高手，竟是把一个不认识的小女孩和慧琳的图片合到了一起，一时间引起轩然大波！
　　这些信息让杨辰看得都得佩服造谣者的想象力，不管真假与否，与名人相关的，自然就能吸引人气。
　　看着林若溪焦头烂额又气闷的样子，杨辰也心疼，不管女人的反对，一到下班时间，就拽着林若溪出办公室回家。
　　林若溪原本还打算加班来处理这些事，可拗不过杨辰，又实在没这方面可刚一出办公室，就见赵红燕形色匆匆地从电梯走出来。
　　“不好了，林总，公司大楼外出事了”，赵红燕焦急地道。
　　林若溪本已经疲惫的面容上怔了下，“什么事……”
　　“有很多林慧小姐粉丝团的狂热粉丝，在那里打口号，拉横幅，他们……他们在骂您……”
　　“骂我？”
　　“嗯……”赵红燕难以启齿。
　　杨辰大概也猜到了是什么情况，多半是那些认为林若溪是插足者，或者认为林若溪故意抹黑掉慧琳，打算雪藏慧琳的那些粉丝。
　　“不要管他们，我们直接回家”，杨辰道。
　　林若溪虽然有些不甘，但也无能为力，只好默默点了点头，对赵红燕道：“你让保安不要伤害她们，他们喊累了自然就散了，如果精方来了，也让他们尽量不要动粗。”
　　“我知道了，林总您先回去休息，公司里有事我会通知您”，赵红燕也有些不忍心，劝道。
　　林若溪冲她微微笑了笑，倚着杨辰，慢慢走向电梯。
　　赵红燕回身望着二人离开，林若溪的背影，第一次在她眼中，显得那么憔悴和疲倦不堪……
　　坐着电梯直接来到地下停车库，杨辰拉着女人的手，走向往日停车的地点。
　　可刚还没走出电梯几步，就从不同方向，传来急促的跑步声！
　　“喀嚓喀嚓！……”
　　闪光灯，相机拍摄声，远远就已经感受到，听到！
　　杨辰刚才想着心事，也没太注意，不想停车库里已经有了十数名狗仔，就等着两人下楼！
　　毕竟林若溪也是财经杂志和电视报道上出现过的人物，狗仔们查好了资料，也就认得出来，偷偷混进停车库里头，一见林若溪下楼，立马就围了上来！
　　“林总，这位是您的丈夫吗？”
　　“林总能谈谈您对这次事件有什么看法吗？”
　　“这位先生，您就是林慧小姐的那个神秘男友吗……”
　　一群狗仔激动地开始疯狂提问，围的水泄不通，愣是不让夫妻二人再多走一步。
　　林若溪吓了一跳，下意识地缩在杨辰怀里，背对着这群狗仔，又羞又气，她从小到大哪受过这样的耻辱感，就好像她是一个见不得光的小三，被挖出来后，得面对各方的质疑。
　　杨辰面色立刻沉了下来，眼中已经满是乌云密布，轻轻地搂住妻子，寒声道：“滚开。”
　　狗仔们也都是老油条，听到杨辰直接说“滚”，反而高兴，这可是粗口啊！又可以添油加醋了！
　　“先生，您这样对记者无礼，难道是心虚了吗？”又有一名狗仔举着录音笔，期杨辰直接闪电般一抓，拿过他的录音笔，在手里“咔嚓”一声捏碎！
　　“我数到三，再不滚开，你们就不要走了”，杨辰的喉咙里好似已经隐了一柄利刃。
　　狗仔们当然不会信，几个比较见状的狗仔反而嗤笑了起来。
　　一个竖着头发的狗仔邪笑道：“这位先生，您应该就是玉蕾总裁林若溪的丈夫杨辰，你这样对我们，我们可是很难写报导的。你们就配合一点，大家都是混口饭吃，你们透点小信息给我们，我们也好交差啊……”
　　“林总，你可是女强人啊，为什么不跟我们坦白一下呢，难道你真是传闻中的小三吗？因为吃醋才抹黑林慧小姐的？”
　　林若溪咬着下唇，靠在杨辰胸口，抽泣着肩膀耸动，却是已经把男人的胸口都浸湿了……
　　她很清楚，这种事，不是解释，人家就会信的，因为媒体要的是爆点，而不是真相。
　　让女人格外伤感的是，这件事情还牵扯到了慧琳，内心的愧疚与委屈，叫她难以像往常那样有力地站起来。
　　可杨辰不然，杨辰的忍耐已经到了极限。
　　就是这么一群人，在那里造谣生事，唯恐天下不乱，若不是他们在那里毫无道德底线地炒作，也不会让事情扩大到这种地步！
　　云淼师太是慧琳的亲奶奶，从师门上说还是自己的师叔，自己当然不能随便动手，可这群家伙，非亲非故的还来摸虎须，那就是自寻死路了。
　　“让你们活，不要，那就去死。”
　　杨辰刚说完这么一句让狗仔们嘲笑的话后，下一秒，所有的狗仔都吃惊地睁大了眼！
　　只见一条缭绕着黑色雾气的深蓝色液体，突然在杨辰的身体四周形成，就像是某种蠕动的生命，可是却散发着骇人心魄的恐惧感！
　　这正是杨辰最近刚领悟的冥水，虽然说对付这些普通人是杀鸡用牛刀，可这种方式，却是最直接有效，不留后患。
　　不等这群狗仔反应过来，冥水已经飞速地散she开，附着到了每个狗仔的身体上！
　　在杨辰的精准控制下，所有的冥水恰到好处地落到狗仔们身上与他们的器材上，并没损毁任何其他事物。
　　狗仔们根本没来得及发出惨叫声，毕竟这是连血族的亲王都能腐蚀掉的天水，又岂是凡人能承受的？
　　当林若溪意识到四周安静下来，回头望了一眼，不由愣愣地发现，四周竟然已经半个人影都没有，连一点有人出现过的痕迹都没有！
　　“你……你把他们都……都杀了？”林若溪痴痴地问。
　　杨辰轻哼了声，“让他们死得痛快，已经很便宜他们了。”
　　林若溪眼中有几分唏嘘，但也并没像过去随着修炼和经历种种，女人的心态也慢慢地变化着。
　　不由自主的，一些从未有过的想法，在林若溪的脑海里浮现，让她入神。
　　杨辰也没管女人呆呆的表情，拉着她的手，继续走向停车的点，可刚一到那辆红色宾利车边，杨辰就眉头紧蹙。

第1214章 黑锅
　　“吗的……真够‘敬业’啊。”
　　杨辰忍不住要骂娘，这群狗仔竟然为了不让两人轻易离开，把林若溪宾利车子的车胎都给放气了！
　　真不知道这群人怎么就这么神通广大，连林若溪车是哪辆都摸得清清楚楚。
　　林若溪注意到后，也不知道该哭还是该笑了，轻语道：“算了，去坐你的车。”
　　“那还要过马路呢，不怕有人拦着么？”杨辰笑道。
　　“你不会自己过去，把车开过来接我么？”林若溪白了他一眼。
　　“原来还可以这样，若溪宝贝儿你真聪明！”
　　“行了，别逗我了”，林若溪知道男人是逗自己开心，但实在没办法让心情好起来。
　　十几分钟后，两人终于避开了那些围堵的狂热粉丝，绕着道上了高速返家。
　　一路上，林若溪默不作声，低着头思忖着什么事。
　　杨辰看女人很认真思考的样子，也就没去打扰，只当还在为慧琳的事烦忧。
　　到家后，正好蓝蓝从幼儿园回来，小女娃手上抓着十几根羊肉串，敏娟的手上还提着一袋子炸鸡柳。
　　就这么蹦蹦跳跳，嘴上还油滋滋的满是孜然辣粉。
　　见到杨辰和林若溪从车里下来，蓝蓝立刻不好意思地吐了吐粉舌，脸蛋微微发红地低着头，就想灰溜溜进屋去。
　　虽然林若溪不阻止女儿吃这些路边摊的食物，可这么一大堆一大堆地买，是说过好几次不让的。
　　敏娟没想到这么早林若溪就到家了，也是面露尴尬，上前解释道：“林总，这鸡柳是我给自己买的，您别误会啊。”
　　林若溪却是没什么心情管这些事，走过去叫住蓝蓝后，把女儿从地上抱起来。
　　蓝蓝睁大了圆圆的水润眸子，小声说：“妈妈，蓝蓝以后听话不买了……妈妈不要生气……”
　　林若溪却是忽然地温和笑了笑，“羊肉串好吃吗？”
　　蓝蓝下意识地点点头，可立马一想不对，又赶紧摇头。
　　“喜欢吃就吃，妈妈只是想让蓝蓝当个好孩子，不是不让吃。以后爱吃什么，就跟敏娟阿姨说，让她买给你，不过不许乱花钱，买了就要吃完，明白吗”，林若溪正色道。
　　一旁的杨辰和敏娟都愣了愣，林若溪这是什么态度，怎么突然一百八十度转弯，这么开放啊。
　　蓝蓝则是喜上眉梢，甜甜地笑着点头，“妈妈真好！”
　　林若溪捏捏女儿的脸蛋，问道：“蓝蓝还有几天放寒假呀？”
　　蓝蓝小眼珠子转了转，“还有六天！”
　　“那放寒假了，妈妈带蓝蓝出去玩好不好，去各种地方吃各种各样好吃的”，林若溪道。
　　蓝蓝两眼放光，可立马林若溪神秘笑道：“要是蓝蓝听话的话，妈妈就不上班，陪蓝蓝去玩啦。”
　　“蓝蓝一定很听话的！”小肥妞立刻正儿八经地说道。
　　听着林若溪说这些，杨辰不由上前问：“老婆，你真给自己放假？”
　　年关期间，总是林若溪历来最忙的时间，怎么可能突然带着女儿出去旅行？
　　林若溪面含深意地看了他一眼，“先进屋去，我等下晚上跟你详细地说。”
　　杨辰听着怪怪的，好似林若溪已经做了某种决定，心中几分无法相信，但还是点点头不急着问。
　　进到温暖的家中，总算像是进入了一个避风港，卸下了一身的防备，排去了四周的聒噪。
　　家里有个小孩儿，总能让气氛格外温馨欢乐。
　　林若溪洗了个热水澡后，跟家人吃完晚餐，心情也格外舒坦了不少。
　　看了会儿电视后，蓝蓝也困了，敏娟抱着她上楼睡觉，而杨辰则被林若溪叫到屋外。
　　杨辰早等着听林若溪到底要告诉自己什么，可女人似乎并不急着说，在院子里踱着步子，偶尔抬头望望天空。
　　望着夜空点点的繁星，寒冬的冰冷中，鼻息也是阵阵白雾。
　　林若溪沉默了好一会儿，忽然叹了口气。
　　“老公，你是不是说过，除了要你放弃其他女人，你什么都会依着我……”
　　杨辰一愣，怎么都没想到，开头竟然是这么一句话。
　　斟酌了会儿，姗姗道：“话是这么说过，但不可能真的什么都能依着你。”
　　“你说话不算数的么？”林若溪蹙眉，面带愠色地看着男人。
　　杨辰摆摆手，尴尬笑着道：“比如你要离开我，我不能答应啊，比如你要欺负其他人，我也不能坐视不管啊，只能说，绝大部分的，我都会支持你的。”
　　“就知道你没那么大方”，林若溪斜了他一眼，“那我问你，如果是在玉蕾国际的运营上，不管我做什么决策，是不是都不会反对我？”
　　杨辰想也没想，“那当然了！公司本来就是你奶奶和你一手创建发展起来的，说白了那是你的事业，我也从来没想过插手，不是么。”
　　林若溪点头，深呼吸一口气，道：“那如果……我说，我要离任，把总裁交给别人，你也会支持我么？”
　　杨辰怔然，呆呆地看着女人半晌，才苦笑道：“我刚才就猜测是不是你有隐退的心思，没想到……你真这么想？”
　　林若溪苦涩地笑了笑，“我真的累了，我也力不从心了，说到底，我不是没心没肺的，我可以对外人冷血，但我实在不知道怎么在工作上面对自己人。”
　　“你是因为慧琳的事么“这只是一部分的原因”，林若溪几分幽怨地道：“公司里，倩妮也好，明玉也好，她们都是很重要的人物，我离不开她们，可我只要一想到，她们和你还有那层关系，我就会心里不舒服……
　　偏偏，因为她们还要跟我一起工作的关系，我还要尽可能克制自己的情绪，装作什么事也没有的样子，你以为这容易做到吗？”
　　杨辰老脸一红，其实以前自己也想过这问题，还以为林若溪早不在乎了，可没想到，女人是一直忍着。
　　林若溪继续道：“还有，如果按照一个局外人的思维，这次慧琳的事件，就是该把这个艺人雪藏一段时间，过至少半年到一年以上，再找机会复出。
　　但是，我不能这样做，因为我不仅是这个公司的总裁，更是慧琳的姐姐……我怎么可以这么冷血地对待慧琳，这等于是毁了她的前程。
　　于公，我不能让这么多公司职员的工作被外人诟病，被公众唾骂，于私，我又不能做伤害慧琳的事……
　　我真的不知道该怎么去面对接下来有可能发生的事了，我好累……我想休息了……”
　　杨辰皱眉，上前轻轻搂住女人的肩膀，拍了拍，叹声道：“我可以理解你的心情，但……如果你隐退了，就算把总裁交给别人干，对这次慧琳的事情也于事无补，那些人只会说你是承受不住压力，所以退怯了。”
　　“我知道，所以我打算召开一个记者会，正式地公开我们的关系，让大众知道，慧琳是无辜的，帮慧琳进行澄清。顺着把这次对公司形象损害的责任，伤害慧琳名誉的责任，归咎到我身上，这样的话，我也顺理成章地从总裁位子上退下来”，林若溪道。
　　杨辰一听，反对道：“你有什么责任，这都是那群炒作的人乱说造成的！”
　　“可总要有个人来背黑锅啊，反正我也不打算继续做下去，就当最后为慧琳做一点事，弥补对她的愧疚也好”，林若溪道。
　　杨辰只觉得女人的决定，傻到了极点，可又让人不忍心去拒绝，的确，事情到最后不找个背黑锅的，就会没完没了，除非慧琳从此从公众视线消失，不然的话，就会难以抬起头来。
　　就在这时，屋门从里打开，王妈忽然跑出来，着急地喊道：“小姐姑爷快进来！出事儿了！”

第1215章 暴行
　　夫妻二人也是被吓了跳，这怎么又有事了。
　　“王妈，别急，怎么回事？”杨辰道。
　　王妈一脸着急都不知道怎么开口，“我说不清楚啊，快进来看电视！新闻直播呢！”
　　“新闻直播？”林若溪一怔，赶紧跑着进屋去。
　　等二人回到屋内，大厅的电视上，正播放着晚间新闻。
　　平日里的晚间新闻虽然也五花八门，但大多是总结白天发生的国内外事件，但今天，却因为突然爆出的猛料，专程派遣记者接通了现场，开始直播新闻！
　　一名衣着正规的记者拿着话筒，站在镜头前，背对着的是一个发布会场地，坐满了记者，站满了摄影师，闪光灯四起。
　　“电视机前的观众们，我们现在为您现场直播的，是由今日在国内外都引起广泛关注的，新锐歌坛天后林慧的私人澄清记者会！
　　林慧与神秘男子亲昵的照片在网上广泛传播后，又牵扯进了玉蕾国际公司总裁夫妇之间的婚姻中，网上众说纷纭之际。
　　林慧小姐通过经纪人，与电视台达成共识，召开了这次新闻发布会，将为广大粉丝和网民澄清事态真相……”
　　……
　　站在电视机前，林若溪想到什么后，瞬间俏脸惨白，颤抖着唇，一把抓住杨辰的衣服，“这是怎么回事？为什么会有这样的记者会？！我怎么不知道？！”
　　杨辰艰涩地转过头来，“不要问我，我也不知道，根本没人通知过我。”
　　“难道是慧琳自己……”林若溪喃喃地不敢想下去。
　　一旁的王妈满脸干着急，“这到底怎么回事啊，小姐姑爷你们都不知道吗？是慧琳瞒着你们做的？”
　　“只能是这个可能了，她是私人去联系的这场记者会，真是个傻丫头……”杨辰脑袋里也是乱糟糟，不知如何是好。
　　“不行！我不准她做傻事！”
　　林若溪飞快地跑去茶几边，拿起自己的手机，拨通了一个慧琳的手机号码。
　　电话很快就接通了，但接电话的人，却不是慧琳，而是慧琳的经纪人于敏。
　　“让林慧说话！停止这场记者会！”林若溪气恼地道。
　　对面的于敏却是苦不堪言，“林总，现在真的已经来不及了，记者们都来了，不能停啊……”
　　“你们怎么可以不经过我们公司高层决策就做这样的事情？！你们不怕被炒鱿鱼吗？！”林若溪少有地情绪开始失控。
　　于敏哀愁地道：“我也不想啊，可林慧小姐偷偷就跟电视台达成了约定，我们没来得及阻止……所以我们也一直没敢跟杨总监汇报，我对不起公司啊……”
　　事情已经没了回旋的余地，记者会已经在开慧琳穿着一身黑色的女士西装制服，坐在席位上，显得极为庄重，不施粉黛的素颜上，显得相当憔悴，却强露出一丝微笑。
　　女孩比起当初刚从峨眉来到中海时，成熟了许多，稳重了许多，但也多了几分社会带给她的沧桑感。
　　一如过去的，是那张纯净无暇的脸蛋上，有些羞涩的笑颜。
　　从直播画面中，可以看到，讲台的一侧后面站着的，正是赶回燕都的云淼师太。
　　云淼师太此刻面色复杂而严肃，但也不会有人知道，这个看起来风韵不减的妇人，是慧琳的奶奶。
　　澄清记者会，没有主持人，慧琳显然打算独挑大梁，来面对各方的记者，电视机前的各方观众。
　　等场面安静后，慧琳清声道：“让大家久等了，今天发生的事，让我不得不召开这样一次的记者会。虽然时间不长，但我有了许许多多的感悟。
　　具体发生了什么，我想不用再多说什么了，大家有什么疑问，就请一个个提出来，我会把事实真相，全数告诉大家的。”
　　在记者们争先恐后的喊声中，现场的保安进行控制着，最后慧琳选了一名记者，进行提问。
　　“林慧小姐，请问照片中的男子是谁，他和你是什么关系，你去幼儿园又是为了什么？”
　　慧琳笑了笑，道：“照片中的男子，是我的姐夫，我之所以会踏入歌坛，是因为我很喜欢唱歌，喜欢音乐。
　　我的姐姐，就是玉蕾国际的总裁林若溪，虽然我们不是亲生姐妹，但她很疼我。她当初很大程度是为了我，创了玉蕾娱乐公司。
　　我姐姐和我姐夫有一个女儿，就在那个云华幼儿园上学，那天正好圣诞节孩子们有表演，我姐姐邀请我一起去看侄女表演。
　　至于我和我姐夫，并没什么其他关系。”
　　立刻又有记者问道：“那请问林慧小姐，您的迅速走红，起因是当初的玉蕾之星选拔，是否因为您的姐姐是玉蕾总裁，所以才这么轻易地斩获冠军呢？”
　　这样的问题，毫无疑问是有挑衅的意味，让不少工作人员都怒目相向。
　　慧琳则是淡淡地笑了笑，“我想，这种质疑，肯定会有，现在有，以后也会有。毕竟我还很年轻，我走红得太快了。的确，我成名的道路上，如果没有姐姐大力支持我，是很难有现在的成绩的。
　　我只能说，喜欢听我唱歌的人，肯定有他们喜欢的理由，我是否有资格拿冠军，我想观众们心里也有定论。”
　　记者们听到这样的回答，倒也都赞同地点头，虽然都是新闻媒体工作者，但他们中也不少喜欢听慧琳的歌，要有人栽培，自己也得有实力才能走到今天。
　　电视机前，林或许，慧琳这种诚恳的态度，的确能挽救这一次的危机。
　　突然，一名皮笑肉不笑的男记者起身，问道：“林慧小姐，据我调查所知，当初您在拍摄电影《剑仙》的时候，曾经闹出过男主角张凯威临时换角的事件，还爆出张凯威各种丑闻，称是您反抗潜规则，拒绝出演吻戏，所以打了张凯威，对吗？”
　　现场的不少人都哗然起来，这事情竟然突然提起，难不成还有内幕？
　　张凯威事件还是就个月前的事，但大家也都记忆犹新，说实话，不少资深记者还是觉得事情极为蹊跷，毕竟剧组大多是欲盖弥彰的意思。
　　只可惜，张凯威之前被关在监狱，也没办法采访。
　　慧琳下意识地紧张起来，因为这事情牵扯到的还有杨辰，但还是点点头：“嗯，是这样没错……”
　　男记者不屑地一笑，大声对四周的所有人道：“诸位，我在上周，恰好刚刚有机会，采访了因为生病而出狱暂时就医的张凯威。他因为肺炎，身体很虚弱，但他还是怀着给自己正名的心情，告诉了我一些玉蕾肮脏的内幕，以及林慧与她那所谓的姐夫，不可告人的秘密！”
　　“哗！——”
　　整个会场都喧闹了起来，大家都闪光灯格外拍得严密，这可是特大新闻爆点！
　　电视机前，林若溪望向杨辰，一脸疑惑，而杨辰则是错愕地睁大了眼，怎么也没想到会横出这么个事！
　　张凯威？！那家伙竟然能到这时候来搅局！
　　原本以为已经过去了的一页，竟是到这一节骨眼上埋下了隐患！
　　慧琳也是俏脸惨白，没想到会这么横生枝节，身躯不由微颤起来。
　　男记者得意地拿出了一张光盘，道：“这是一份拷贝，里面有张凯威接受我采访的音频与视频，全是独家资料。原本想在合适的时间公开，只因玉蕾国际实在家大业大，我们惹不起！
　　但现在，为了让同行们不受利用，广大群众与粉丝不受蒙蔽，我们社长决定，把玉蕾的丑恶，林慧的与她姐夫的暴行，公之于众！”

第1216章 勇气
　　这男记者也是暗藏心计，先说了张凯威如今肺炎就医，病情严重，再把这光盘取出来，当着所有人的面吊起胃口。
　　这种情况下，观众往往会同情弱者，又有凭有据的样子，一下子风向头就转到了对他有利的位置。
　　“到底什么证据，不如现场放出来给大家看看！”
　　立刻有人开始鼓噪地叫喊起来，响应声也是连成一片。
　　云淼师太一直默默站在会场旁边，本以为事情已经可以平息下去，还为孙女的成熟长大感到欣慰，却不想跳出一个小丑老搅局！
　　一时间，云淼师太也是气上眉梢，回头悄然地示意了下保安的队长后，那保安队长会意，指挥了两名现场保安，就打算把那闹事记者给请出去。
　　可没等那两名保安靠近，这名男记者就指着那保安大喊：“大家看到没！他们要叫保安把我轰出去！这就是做贼心虚的表现！”
　　这下子，全场的记者也都开始义愤填膺，场面乱哄哄一片。
　　云淼师太黑着脸，没想到事情会这么难解决，干着急也不知道怎么是好。
　　慧琳这时候起身，提高了嗓音道：“大家请安静，我愿意现场看那张盘里的证据，我保证，如果是真实的，我不会当着这么多观众的面撒谎，毕竟那起事件，现场有不少人可以作证。”
　　记者们这才安静下来，而那名男记者则是冷冷一笑，大义凛然的样子走上去，把盘塞进一旁的播放设备，打开了投影机。
　　很快，大屏幕上就出现了一个视频，上面赫然是病床上的张凯威，打着点滴，面色苍白地坐着。
　　张凯威说话的声音极为虚弱，但还是能听得清楚。
　　采访中，男记者的声音问道：“当初在电影拍摄现场，真实情况张先生能还原一下吗？”
　　“可以”张凯威无力地点点头，讲道：“那一天，我们的拍摄，原本是顺利的，但因为在一出吻戏是否要演员亲自演出上，起了争议。我认为，那个镜头如果用替身，就根本失去了画面美感，所以，我才提议能够本着敬业的精神，与林慧小姐共同演出……
　　我是个专业的演员，我很反感某些人，带着私人的感情因素在演戏，我觉得，既然选择出演电影，一个演员就该把自己交给电影，交给导演，而不是为了私人的因素而毁掉一个电影……”
　　张凯威说得眼里都开始泛起了泪光，显得极为愤慨。
　　现场的不少记者也都露出了同情和赞赏的表情，毕竟他们也都是混迹娱乐圈，知道演员有很多不容易的地方。
　　“我没想到，就因为我持反对作假的意见，林慧小姐就拒绝拍摄，更让我感到气愤的是，突然有一个自称是玉蕾娱乐公司总监的男人，他来拿着礼品看望林慧，来探班，结果知道我们剧组在争论吻戏的事后，就用武力手段，强行暴打我……
　　我只是一个艺人，没有什么大后台大背景，他们联合起来逼迫我，如果不照他们要求的，录制虚假栽赃的视频，就要当场打废我……
　　我后来才知道，这个男人不仅是玉蕾娱乐的总监，还是玉蕾总裁林若溪的丈夫，我当时还很纳闷，为什么他会一个人来看望林慧，而且两人还很亲昵，他竟然为了林慧的事跟我动粗，我实在没想到……”
　　……
　　远在中海的电视机前，林若溪看到这一幕，已经俏脸煞白。
　　杨辰眉头紧皱，恨不得立刻转送到燕都，把这会场给砸了，可自己不能这么做，如果用强硬的手段，只会引起轩然大波。
　　自己可以不惧天下人，不管什么清白不清白的，我行我素。但那不代表，慧琳可以，自己的家人可以。
　　“他说的……是真的？”林若溪颤声问道。
　　杨辰深深叹了口气，摇头道：“半真半假，事情是他挑起来的，他非得跟慧琳接吻，但之前我们不就说好，不准出演亲热戏么，他当时跟我耍横，我就把他揍了。没想到这家伙一得重病，还真是什么都敢说了。”
　　林若溪倒没多怀疑，毕竟她也记得，当初签署合约时，有申明不得让慧琳去参演亲热戏。
　　至于怀疑杨辰和慧琳有奸情，她了解得很清楚，自然不会多去想，那次杨辰去探班，甚至还是她先提起的。
　　“那现在怎么办，那边的形式对慧琳很不利了”林若溪担忧地道。
　　杨辰眉头深锁，一时间也拿不出主意来。
　　“不知道，不管现在说什么，风向头都是对着慧琳不利的方向，说什么别人都不会信的”……
　　……
　　燕都的发布会现场，慧琳的面色也是极不好看，面对着在场所有记者的质疑目光，和不断跳闪的灯光，女孩的眼中，复杂难言。
　　那播放完了视频的男记者，相当得意地道：“好了，林慧小姐，我这里的证据是否属实，在场的也都是分辨真伪的内行，大家都很清楚。
　　我真的很好奇，你跟你的那个‘姐夫”真的只是这么点关系么？为什么他会独自来探班？为什么还要因为你的吻戏而这么光天化日地粗野虐待一个知名艺人？！
　　据我了解，那天还是你亲自单独陪着你那‘姐夫’出了剧组，当时剧组有不少人都是证人，你们的关系，可真是不一般的好啊。”
　　男记者的煽风点火，让会场的气氛炒作到了最高点，其他娱乐媒体也根本懒得管是真是假，总之爆点越大，新闻越火，才是硬道理！
　　站在会场旁边的云淼师太已经目含杀机，打定主意，这次发布会一结束，就算要被外界所怀疑，她也要亲手宰了这个男记者！
　　看到自己唯一的宝贝孙女竟然遭到如此之多的讽刺目光，云淼师太甚至都能感受到自己心头在泣血。
　　……
　　电视机前，杨辰双拳紧握。
　　“若溪，我得去燕都了，这么下去，慧琳会承受不住的，事情因我而起，就该我去解决”杨辰道。
　　可不等杨辰要走，林若溪却是用力地一把拽住了男人，着急地道：“你要去现场？你疯了么？如果你现在过去，不说大家会怀疑你是怎么瞬间到了燕都的，你一到那里，只是火上浇油！你能堵得住所有人的嘴吗？他们会相信解释吗？”
　　杨辰怔然，他不是不知道，自己去也是徒劳的事实，可看着电视机里，慧琳一个人这么孤零零地面对所有媒体，心就忍不住抽搐。
　　她明明就没有从自己这里得到什么，得到的只是一次次默不作声的拒绝，自己只是让女孩不断地陷入心伤。
　　可现在，她却因为自己，而要遭到如此多人的谩骂和嘲讽。
　　杨辰忽然有些迷茫，自己对慧琳的态度，到底是对是错，是为她好，还是害了她？
　　……
　　不等杨辰脑袋里的思绪理清楚，发布会现场，慧琳却是在沉默中，婷婷地站起身来。
　　当着所有摄影机与娱乐媒体的面，慧琳就像是对着一排排的枪口炮眼，云淡风轻地露出了一个浅浅的略带羞涩的微笑。
　　现场一下子安静了下来，所有人都为女孩这么突兀却清丽的笑容而感到迷惘和惊艳。
　　慧琳吁了口气，抿了抿薄唇，朝着所有人，微微鞠躬。
　　“我很抱歉，让一些支持我的人感到困扰。我知道，过了今天，我可能没有办法再活跃在舞台上，荧屏上了。
　　但是，我希望大家能安静地听我，把我和我姐姐，姐夫的关系，阐述完，这样，大家或许就能理解为什么会发生这一切了。”
　　稍作停顿后，慧琳仿佛鼓足了所有的勇气，迎着所有人，清声道：“是的，我喜欢我的姐夫。”

第1217章 你能做什么
　　全场死一般的寂静，落针可闻。
　　谁也不会想到，在这样的风口浪尖，在这样的熊熊烈火之上，女孩会如此轻描淡写地浇上一桶油。
　　就连一旁的云淼师太，都短时间内错觉的认为，自己孙女是不是被这样的场面所吓坏了，疯了？！
　　在鸦雀无声的几秒钟后，会场里爆发出了海啸似的惊叹声！
　　远在中海的电视机前，杨辰与林若溪也是讷讷地说不出话来。
　　王妈则是捂着吃惊而张大的嘴，一脸爱怜和纠结地看着电视里的慧琳。
　　杨辰感到自己的心像是被谁用力抓住，狠狠地拧了一把，呼吸都变得艰难起来！
　　一旁的林若溪身躯微颤，紧咬着下唇，忽然转过身，朝着楼上走去。
　　“小姐，你去哪儿？”王妈担心地问。
　　“休息。”
　　林若溪淡淡地道了句后，便头也不回地进了自己的房间。
　　杨辰一动没动地站在原地，也无暇去管林若溪心里到底怎么样的想法，自己的脑袋里，就已经乱成一锅粥。
　　而此时此刻，站在会场的注目中心的慧琳，却是仿佛卸下了什么重担后，轻松了不少。
　　面对着所有的聚焦，慧琳笑着道：“我不想这么遮遮掩掩自己的感情，因为感情本身是我不能控制的。
　　我从很早以前，第一次跟我姐夫见面的时候，我就对他很好奇，渐渐的相处时间久了，就演变成了喜欢。
　　但希望大家不要用那种鄙夷的眼神看我，我很清楚，我姐姐和我姐夫对我的好，是像对于一个妹妹一般的。
　　我没有做过什么非分的梦想，我姐夫也没有逾越过什么界限，人又不是木头做的，又怎么可能说斩断所有情意就斩断呢。
　　那一天，我姐夫为了吻戏的事，痛打了张凯威，也是出于对我的保护，而不是有别的想法。
　　如果大家不肯相信这一点，大可以请余硕导演等当时的在场工作人员作证，我从来没有主动地挑事。
　　在这一点上，我不会让步，因为这不仅仅关乎到我的品性道德，也关乎我姐姐的公司，我姐夫的品德。
　　从今天起，我不再是歌星，不再是演员，更不是一个艺人，我只是林慧，一个不用担心名声，不用遮掩自己情感的普通女孩……”
　　说到这里，慧琳默默地倒退了一步，又深深鞠躬，便飘然地走下了讲台。
　　一直到云淼护着她进去后台，记者们才疯了似地想要扑上去再多问一些。
　　可是保镖们已经被下了死命令，绝对不会放过任何人再去sao扰。
　　走进后方的通道走廊里，云淼搂着孙女的肩膀，怜爱又欣慰地道：“慧儿，你做得对，奶奶等会儿就派人把那个闹事的记者给做了！”
　　慧琳摇了摇头，轻笑道：“不用了，奶奶，我都说了以后退出娱乐圈了，他们爱怎么样就怎么样吧，过些日子就淡忘了。”
　　“你真的……不唱歌？”云淼有些错愕。
　　“嗯”，慧琳点头。
　　云淼面色复杂，喟然叹道：“说来奇怪，本来是反对你唱歌演戏的，我们林家虽然不如以前，可也是有头有脸的人家，你一个大家闺秀，出去当戏子算什么。
　　可后来，奶奶发现你在舞台上，确实很快乐，倒也觉得挺好了。
　　现在，你突然又说不唱歌了，奶奶知道这是你最喜欢的事，你这么放弃掉，不觉得可惜么？”
　　慧琳努力地笑了笑，摇摇头，“不可惜，已经体验过了，够了。”
　　“哼，也都是怪那个杨辰！既然不肯接受你，又给你摊上这么些事儿！现在倒好，躲在中海人影都没见着，让你一个女孩子家家的面对这么一伙饿狼……”云淼不忿的念叨。
　　“奶奶，这怎么能怪杨大哥呢，他是为了我好，他肯定也不好受的”，慧琳忙道。
　　“都这样了还给那混小子说话”，云淼无奈地叹息，“慧儿，那你接下来想怎么样，不唱歌了，总得找点事做做吧。”
　　慧琳微微低头了半晌，幽声道：“奶奶，我想回峨眉，清修一段日子，让自己静一静……”
　　云淼似乎也早料到，没什么意外，点头道：“也好，奶奶也好久没回山门了，你回去正好照看一下，现在我们蜀山人丁凋零，再这么下去，免不了就得绝迹了，你回去后，自己静养，也教授一下你的师弟妹们习武。”
　　“嗯，那奶奶你自己也保重”，慧琳轻轻抱了抱唯一的亲人。
　　云淼眼圈有些发红，勉强地笑着拍拍孙女的脊背，“放心吧，你看奶奶还这么年轻呢，奶奶过些日子就回峨眉看你。”
　　祖孙俩的脉脉情意，在走廊里显得融融暖暖。
　　一袭灰袍的老人灰衣默默站在后方，一脸唏嘘惋叹。
　　……
　　电视的直播结束后，这一场风波渐渐变成了网络上的各种对峙。
　　有的支持慧琳的敢说敢当，有的则认为慧琳是恶意炒作，但事实上，慧琳选择了退出演艺圈，则是更加重磅的信息。
　　已经站在这样的高度，突然说走就走，甚至即将上演的春节晚会也毅然放弃，许多人已经彻底地相信了慧琳的清白。
　　一个能把名利地位这么说放下就放下的女子，又怎么会仗势欺人呢，何况，以慧琳的名声，也已经无需炒作了。
　　不过，这些杂七杂八的事情，杨辰却并没有多去想。
　　当呆呆地凝立好久后，杨辰默不作声地上了楼，敲响了林若溪的房门。
　　林若溪并没开门，而是在房里轻声道了句，“我什么也不知道，什么也没听到，我要休息了。”
　　虽然隔着门，杨辰还是听得清女人在说什么。
　　一起生活了这么久，林若溪的意思，杨辰已经很清楚。
　　她不想面对这一切，可又不想阻止杨辰的决定。
　　这种时候，如果杨辰不去燕都看望一下慧琳，她于心不忍，可是，她的私心又对自己不忍。
　　所以，索性装作什么也不知道，哪怕是装的，也比坦然面对，来得容易一些。
　　杨辰没再多犹豫，出了门后，直接以最快的速度赶到了燕都。
　　找到有修为的云淼师太和灰衣，并不是难事，从隐蔽的角落出现后，杨辰径直走到了停车场。
　　云淼和灰衣正谈论着什么，从会场方向走来。
　　当看到伫立在车边的杨辰，二人都是愣了片刻。
　　“慧琳呢”，杨辰开门见山地问道，在附近搜索了一圈，都没找到慧琳。
　　看到杨辰一脸关切的样子，云淼师太总算稍微平复了点怒气。
　　“你来晚了，那孩子早坐车离开了”，云淼道。
　　“去了哪里？”杨辰诧异道。
　　“回峨眉，她想清修一阵子，还让我告诉你们，她的工作就全部停了”，云淼淡淡道。
　　杨辰有些烦躁，对慧琳的愧疚感越发强烈，自己之前还跟林若溪谈着怎么渡过这个危机，没想到最后是慧琳做出了牺牲！
　　“我去找她，不能让她一个人就这么走。”
　　不等杨辰出发，云淼就一声喊住，正色道：“你找到慧琳又怎样？你能给我孙女幸福么？你能让她在林若溪面前抬起头来吗？！你能为她做什么？”
　　“我……”
　　杨辰呆呆地立在原地，说不出话来。
　　“你什么也不能做，慧琳也不会希望你这时候去见她，她是个懂事的孩子，如果你想让她轻松一些，就让她一个人回峨眉吧。”
　　云淼幽幽叹了口气，跟灰衣示意了下，径直走向车子，与杨辰错身而过。
　　一直到云淼的车子开走，杨辰站在那儿，都没能回过神来。
　　……
　　与此同时，遥远的北极。
　　正是极夜的月份，漫漫无垠的冰盖上，黑蒙蒙的天空，繁星璀璨，好似与整个北极练成一片，自成一方世界。
　　而就在靠近北极点的冰层下，曾经由严不问所铸造的巨大实验室内，气氛格外诡异。
　　白炽色的寒光把整个实验室照得犹如白昼，大量的计算机屏幕，跳动着各种繁杂的数据和信息。
　　在实验室的中央，一张偌大的方体手术台上，密密麻麻的管道与细小线路，正把一具男体吸附住。
　　手术台的四周，分别伫立着四桩银灰色金属制成的古怪仪器，像是四条汇聚而成的扭曲水柱！
　　四个水柱的汇聚点，一团模糊的能量不断地浓缩形成！
　　而这个男子健硕的躯体，一丝不挂，四肢被固定在那儿，完全挣脱不得！
　　此人，赫然是杨烈！
　　虽然还意识清醒，可杨烈却恨不得晕阙过去！
　　只因悬浮在手术台上方的那一团浑浊的灰暗能量，正蓄势待发地对他侵蚀！

第1218章 你也配
　　“不要紧张，很快就会没事的，这可是为了你好，嘿嘿……”
　　一个男子阴恻恻的笑声在一旁响起，披着一件白色满是污渍，脏兮兮的大褂，披头散发，满脸因为长期没修理而浓密起的长须。
　　文韬的样貌，若是照照镜子，恐怕连他自己都已经认不出是他自己。
　　文韬身上，除了一件白色大褂，其他地方不着寸缕，身上的肌肉显得极为坚冷，但却似乎没有脂肪一般，排骨的纹路极为清晰。
　　在文韬的胸口，赫然是团灰蒙蒙的能量，若仔细辨认，能清楚地发现，那便是反物质能量的结晶，也就是神石！
　　与原先的严不问一样，文韬借用严不问所留下的技术，将神石与自身融合后，拥有的力量，却是已经在不断改造技术后，远超过了当初的严不问！
　　此刻，那四条古怪的仪器所散发出去的反物质能量，全是由文韬身体上所散发出去！
　　反物质能量的运用，已经变得驾轻就熟，甚至看似源源不断！
　　“你……你到底要做什么？！”
　　杨烈快疯了，原本他一直躲在这北极修炼，今天文韬突然找他过来，却是强行控制住了他后，将他按在了这手术台上！
　　被反物质能量所压迫，杨烈根本无法动弹！
　　他以为自己的修炼让实力有了质的飞跃，可没想到，文韬的进步速度更为恐怖！
　　“嘿嘿……你不是要变强么，这是我最新的研究结晶——反能量蜕变装置！只要我用神石催发它，它就能将我的反物质能量加强至少三百倍，用来改变重组你的基因链！
　　只要第一次成功了，我的反物质基因链一被打开，以后我就可以为所欲为了！”
　　文韬的笑声极为得意，甚至在他那满是红色血丝的眼眸里，全是狂热！
　　“那……那是什么意思……”杨烈颤声问道。
　　“我怎么知道……”文韬咧嘴“按照严不问的构思，这种蜕变，会让实验体到底变成什么样，还是未可知的，当然了，不管怎么样，实验的结果，肯定会让我很受用的，跟你解释，你也不会懂。”
　　“你……你怎么可以拿我当实验体！我们不是同伙吗？！”杨烈愤怒地咆哮。
　　文韬仰头大笑“同伙？你也配？你不过是我养的一条狗罢了！你以为你比那头母狗要高一等么？笑话！”
　　话音一落，文韬猛地双手张开，胸口的神石在他的意念催动中，猛地爆发出夺目的灰色光芒！
　　“嗞嗞嗞嗞……”
　　四个能量头凝聚放大的反物质能量，不断地催发，终于到了可承受的边缘！
　　“轰隆！”
　　一道反物质能量的光柱，从那能量团照she而下，瞬间吞没了杨烈的身体！
　　杨烈的五官表情在一时间凝固，很快整个人的身躯就已经淹没！
　　黑暗的冰原上，一道毁灭性的灰蒙蒙光柱，从冰层下破壳而出，将大片寒冰粉碎！
　　过了足足一分多钟，迸裂的声音渐渐平息下去。
　　实验室已经被摧毁了大半，到处是跳动的火苗和电火hua，只有中间的一个反物质能量罩里，所有的一切，安然无损。
　　原本杨烈所躺的那张床上，已经完全没有了手术床，也没有了杨烈的身影！
　　留下的，是一团灰蒙蒙的能量团！
　　文韬站在一旁，颤抖着双手，将那如同篮球般大小的能量团，放到手上。
　　缓缓的，那团能量，就像是一汪泉水，竟是涌向了他胸口的神石！
　　“成功了……我成功了！”
　　文韬欣喜若狂，当所有的能量吸入神石后，文韬忽然身体上一阵蠕动，所有的细胞像是活动了起来。
　　短短一秒后，文韬已然变成了杨烈的身材和容貌！
　　“杨烈”邪邪地一笑，随手一抓，一大片冰层，足足上百吨的冰雪，就被一股反物质能量瓦解消散。
　　纵身一跃“杨烈”已经来到了黑暗的北极冰原上。
　　两道身影这时很自觉地来到了“杨烈”的身后，正是一袭红裙的罗翠珊，和西装革履的宁国栋。
　　站在这极寒之地上，这对已经不比当初的母子，没有半点感到寒冷的意思。
　　当看到一身白大褂的“杨烈”罗翠珊眼里闪过一抹震惊后，立刻娇媚地咯咯笑道：“亲爱的小瘸子，你终于成功了，我现在该称呼您杨少爷吗？”
　　文韬转过身来，随手一抓，罗翠珊惊呼着，就直接落到了他手里！
　　强大的手臂力量，把罗翠珊整个柔若无骨的丰腴躯体，像是要压扁一般。
　　可罗翠珊根本没半点不习惯，反而舔着红唇，一脸魅惑的模样。
　　宁国栋看到这一幕，也完全面无表情，在他眼中，这个女人，和自己曾经的母亲，已经没半点关系。
　　不过此刻的文韬，显然没有跟这个浪妇媾合的意思。
　　“让你们去燕都查的，查清楚了么”文韬寒声问道。
　　“查清楚了，宁家现在有两个叫宁心、宁德的中年男子，备受尊崇，连宁光耀也对他们礼让有佳，不出意外，应该就是幻境中的宁家所派出来的修士”答话的是宁国栋。
　　“很好……送上门的肥肉，当然要享用”文韬冷笑。
　　罗翠珊嗫嚅着道：“小瘸子，我们要去宁家么，不如你吃了那个宁光耀，当个国家総理玩怎么样？”
　　“愚蠢”文韬嗤笑道：“你以为宁光耀傻，那个宁心、宁德弱，就能随意去做掉？你当隐世家族会是好糊弄的？这种冒险的事，就该教给别人去做，我现在已经是杨烈，这样的身份，怎么能浪费？”
　　“你是说……”罗翠珊波光流转，忽然想到什么，惊喜地媚笑道：“小瘸子，你可真聪明！”
　　文韬冷笑着，低头在女人粉嫩白皙的脖子上闻了。馥郁浓香，目光中却是没半分欲念。
　　“好了，在北极也待够了，我们……回燕都！”
　　……
　　在距离实验室数公里外的一处冰川上，一袭黑袍的铁面人，却是见证了所有事情的发生。
　　就在文韬三人急速离开北极的时候，一抹黑色的窈窕身影，飘然凭空出现在了黑袍的身后。
　　黑袍立刻转身，深深哈腰“雅典娜阁下，您来了。”
　　“嗯。”
　　雅典娜淡淡地应了声，望着远方，道：“他成功了……”
　　黑袍点头“是的，就如您所说的，他已经开启了吞噬的基因链，他把那个杨烈吃了，变成了杨烈的样子，实力也大增。”
　　“速度还是慢了点，看来……跟严不问还是有所差距”雅典娜似乎有些惋惜失去了严不问那枚棋子。
　　黑袍桀桀笑道：“小的看来，严不问虽然更有研究的天赋，可那个文韬更有野心和狠劲，假以时日，必成大患，不知为何阁下要小的留着他，他既然已经完成了研究，不就使命结束了么？”
　　“他的研究成果，我自然是需要，但他这个人的存在，还是有别的价值，你不必多问。”
　　“是”黑袍乖乖地道。
　　雅典娜遥遥地望了眼那个实验室的所在，道：“他留下的装置，你帮我搬到一个安全的地方，其他的，全毁掉，然后你就去燕都，帮我盯着他就好。
　　记住，没有我的命令，不许露出马脚，不久之后，杨辰会前往燕都，你不要让他发现……不然，我可不会再救你……”
　　黑袍冷汗涔涔，他可不想再被混沌鼎“吃”掉，慌忙应是后，迅速地飞往实验室方向，以他的神通，搬运和隐藏一些东西，实在太容易了。
　　只不过，雅典娜玩得越来越神秘，而且真是每一步都算得极准，以他数万年的阅历，竟是猜不透这女人到底想些什么，实在又敬又怕。

第1219章 卖关子
　　中海，西郊别院。
　　已经是杨辰从燕都回到家中的第二天，正是早餐的时间。
　　餐桌上，除了蓝蓝还是如往常一样地大快朵颐，不仅是林若溪与王妈，就连杨辰也是没什么胃口。
　　事实上，杨辰一晚上都没睡觉，坐在客厅沙发上，就这么想了一晚上。
　　是去找慧琳？还是让女孩自己回峨眉？
　　杨辰发现，自己的心还是摇摆不定，根本没法作出决断。
　　林若溪吃到一半，忽然放下碗筷，对杨辰淡淡道：“慧琳回峨眉了，是么？”
　　杨辰一愣“你怎么知道的？”
　　“她给我发了个短信，说叫我不要挂念，又说对不起我创立的公司”林若溪的语气很平静，可透露着伤感。
　　杨辰自嘲地笑了笑“她怎么不给我发。”
　　“你要去找她吗”林若溪忽然问道。
　　杨辰愕然，呆呆地不知道如何回答。
　　“如果你要去，我不会拦你”林若溪一字一顿地道。
　　杨辰深深叹了口气“我知道你不会拦我，因为她是慧琳，但正因为这样，我不能去。”
　　林若溪浅浅地笑了下“我不知道该高兴，还是该遗憾，还是该伤心。”
　　“别多想了，谁也没有做错什么，人生在世总有不如意的事，但没过不去的坎，慧琳还这么年轻，她或许会在清修的时候想通不少事”杨辰安慰道。
　　林若溪心中叹息，这不是慧琳想不想的通的问题，而是你的心里到底如何看待慧琳的问题。
　　当然，林若溪也不会说出来，她的敏感位置，让她不得不沉默。
　　摇了摇头，林若溪伸手摸摸蓝蓝的脑袋，就起身准备去公司。
　　杨辰愣道：“你不吃了？怎么公司有急事么？”
　　“不是，是约了人，而且要准备很多东西开会”林若溪道。
　　杨辰心念一动，吃惊地道：“老婆，你该不会真要隐退？”
　　林若溪点点头“昨天不是跟你说了么，你说过会支持我的选择的。”
　　“可也不用这么急啊，你总得挑个合适的继任者，玉蕾这么大一跨国集团，精通这些业务又熟悉公司的人，可不好找”杨辰感慨这女人实在动作太快了！
　　林若溪却是神秘地一笑“你要是好奇，可以等下来总部，继任者我已经选好了，今天上午就会到公司。”
　　见女人还在卖关子，杨辰突然有种不祥的预感，总觉得自己貌似又被“耍”了！
　　不论怎样，玉蕾这样一个庞然大物突然要换总裁，是件轰动业内的大事。
　　特别是慧琳的事件，让玉蕾娱乐遭到重创，直接导致玉蕾国际的股票跌了好几点。
　　当然，由于玉蕾的娱乐公司并不是主要的收入来源，所以对总体的玉蕾国际是没太大影响。
　　相比之下，林若溪在风华正茂的阶段，激流勇退，让外界特别好奇。
　　由于昨晚林若溪就已经召集了玉蕾在炎夏国内的所有高层，所以当一早来到公司的时候，高层们已经很忐忑地坐在大会议厅里。
　　其中自然也包括莫倩妮与刘明玉二女，但二女也是根本不清楚林若溪到底要做什么，所以对其他同僚的问题，也是摇头。
　　换总裁对于其他公司而言，或许是慎之又慎的事情，但在玉蕾，说难也难，说简单也简单。
　　玉蕾的大权几乎全在林若溪一个人的手上，她说不干了，谁也拦不住，谁也管不着。
　　关键是，林若溪愿意把执行总裁的位置，交给谁来接替，这将影响到全球玉蕾员工的直接待遇，自然备受关注。
　　十点钟，林若溪准时地出现在了会议大厅内，当女人面色平静地走进会议厅的时候，所有公司的高层元老们，几乎不约而同地起身迎接。
　　几年的商海沉浮，已经让年轻的林若溪在这些人心里，有了沉甸甸的分量。
　　杨辰并没有作为公司的高层出席会议，只是默默地站在会议大厅的门口，倚着门框，静静等待林若溪所说的“惊喜。”
　　赵红燕跟在林若溪后头，心里无比复杂，她是最早得知林若溪要卸掉总裁职位的人之一，因为她要负责联系各分公司的负责人前来中海开会。
　　也正因为如此，赵红燕一直处于迷茫状态，若是林若溪不做总裁了，那她这个特助，还需要继续干下去么？
　　“大家坐”林若溪伸手示意了下，所有人才落座。
　　整个会议厅里，安静地落针可闻，一双双的目光，注视在林若溪身上。
　　林若溪沉默了一会儿，才微微笑了笑，开口道：“我知道大家心里，有各种猜想、怀疑、不安和不解，但这些都跟我今天要宣布的事情，没什么影响。
　　我要辞职了，卸掉玉蕾国际执行总裁的职务。”
　　会议厅里传出一些倒抽凉气的声音，还是有部分元老难以置信地看着林若溪。
　　“林总，到底出什么事了，公司现在发展得好好的，怎么能缺了您啊？”
　　“是啊，林总有什么难处跟我们说，我们玉蕾经历这么多风浪，有什么好怕的？”
　　……
　　一群人终于忍不住，开始劝解起林若溪。
　　林若溪摇摇头，示意所有人安静，道：“我辞职不当总裁，但不意味着我就抛下玉蕾了，这是我奶奶花了很多心血才打造起来的公司，从我懂事起，它就像是我的另一个家一样……我是不会抛弃我的家的。
　　我说的，是我辞去执行总裁的职位，但公司的股份，我依然会掌握在五成以上，我还是这个公司的董事长，只不过……因为我的一些私人原因，我不能再像过去那几年一样，朝九晚五地上班工作了。”
　　会议厅里的高层们这才稍微心安了些，但还是有人疑惑不解。
　　“林总，您只当董事长，是因为工作压力太大吗？”
　　林若溪笑了笑“很多原因，我想大家也听说了，我现在不仅结婚了，也有了一个孩子，我想多花一些时间陪我的女儿，看着她长大。
　　再有，我的丈夫也不喜欢我太拼命工作，我也该多给一些时间给这个家庭。
　　另外，我真的很累了，的确该给自己休息的时间了，现在正好是玉蕾发展的黄金期，我也没太多要做的事了，正好退位让贤。”
　　元老们交头接耳，对于这种理由，他们也能理解，毕竟在场的大多数也是为人父母。
　　“可是林总，您如果辞职，那执行总裁谁来接任呢？这样的人必须对玉蕾有充分的认识，有充足的在玉蕾工作的经验，而且还要有足够的能力，还得服众”有人提问道。
　　林若溪看了眼墙壁上的钟表，道：“接任者应该已经到了，大家稍等片刻。”
　　在所有人的疑惑中，大约过了两分钟后，门口一直默默站着的杨辰，先是从倚靠的姿势站直起来……
　　当杨辰看到那从电梯里走出来的一男一女，不由目瞪口呆。
　　男的一身整齐的西装西裤，系着红色领带，显得精神奕奕，女的虽然相貌平平，但也有股子职场的矜持娟秀。
　　薛明和，吴月？！
　　杨辰怎么也没想到，这对已经去了山姆国的亡命鸳鸯，竟然回来了？！
　　不仅是杨辰，当薛明和与吴月出现在会议厅的时候，其他人也是呆了半晌。
　　薛明和先是几分复杂的朝杨辰笑了笑，笑得有点腼腆和不好意思，而吴月则是极为礼貌地颔首弯了弯腰，像是对杨辰表达了感谢。
　　“这……这不是……李副总吗？”
　　“还有吴助理，不是说去山姆国了吗？”
　　普通的玉蕾高层们显得很是惊奇，而知道当初事情内幕的莫倩妮与刘明玉，则是都表情严肃起来。

第1220章 敲诈
　　“好久不见了，杨先生，希望我们夫妻俩的出现，没让您感到不愉快”薛明和的话很小心，似乎怕惹怒了杨辰。
　　杨辰则是来回看了这对夫妻几眼后，深深望向会议厅里的林若溪。
　　林若溪的眼眸里明显充盈着紧张的情绪，几分哀求地看着杨辰。
　　无力地叹了口气，杨辰自嘲地笑了笑，也没答薛明和的话，直接掉头就走向电梯。
　　这个会议，他已经没兴趣再听再看下去。
　　怪不得三番两次地问自己，是不是做出什么决定都会支持她，原来这女人叫来接替总裁的不是别人，竟然是薛明和！
　　杨辰不得不佩服林若溪这脑袋瓜子确实好使。
　　一来，这薛明和有在玉蕾工作过足够长的时间，二来，他很清楚自己的本事，也见识过杨辰的实力不好惹，不敢有二心；三来，吴月回到公司，会起很好的磨合调节作用，夫妻双双召回，只会增强高层的协调管理。
　　更为重要的一点，是薛明和毕竟从血缘上，是林若溪的表兄，如今把他从山姆国招回玉蕾总部来，就算不是真的感恩戴德，也算半个自己人。
　　要把玉蕾交给外人，林若溪还是不太愿意的。
　　杨辰不得不叹服，自己老婆看来已经把所有的后手，早早就安排了，不然也不会，说要退休了，就立刻找回薛明和夫妇来，之前肯定是有所联系，但没告诉自己而已。
　　已经不是第一次被林若溪瞒着忽悠，杨辰还是不好受，索性眼不见为净，尽早离开。
　　林若溪见杨辰调头就走，露出一抹失落与担忧，但还是立刻鼓足精神，将薛明和与吴月叫进会议厅。
　　薛明和与吴月也是有些尴尬，但还是很友好地跟众人打招呼。
　　林若溪让所有人坐下后，介绍道：“大家看得不错，这就是之前担任过我们公司副总裁的李明和先生，不过他的本姓是薛，薛明和，现在已经改了回来。
　　他的工作能力，在过去大家都已经有所认可，他与吴助理回到公司，也是我们公司的一件幸事。
　　我卸任后，只会出席公司的董事会，执行总裁一职，就交给薛明和先生，至于吴助理，则担任总裁助理。
　　原总裁助理赵红燕，代替刘明玉接任公关部部长，刘明玉晋升为第二副总裁，与莫倩妮平级……”
　　林若溪简单迅捷地报出了一连串的高层人员变动，让在场的所有人应接不暇。
　　莫倩妮与刘明玉、赵红燕也是有点措手不及，特别是赵红燕，听到自己竟然要升到部长级别，简直觉得在做梦！
　　但林若溪向来说一不二，所以矫情的话根本没必要说，事情就这么被定了下来。
　　等会议结束，其他高层都陆续离开后，莫倩妮与刘明玉才来到林若溪身边，与薛明和夫妇走到一起。
　　“若溪，你做这样的决定，事先跟杨辰说过了吗”莫倩妮担忧地道。
　　林若溪轻叹道：“他说不管我做什么都会支持我的，不过好像还是有点生气了。”
　　“当然会不高兴了，当初是怎么对你的，你现在又这样……”
　　薛明和惭愧地道：“对不起，莫副总，其实我跟月儿也是厚着脸皮回来的，毕竟曾经做过这么多恶事。”
　　“哼，知道就好，也就林总当你是表亲，不然当初杨辰早把你杀了”刘明玉几分不悦地道。
　　薛明和与吴月尴尬地僵笑，也无话可说。
　　林若溪打圆场道：“好了，别提过去了，以后我不在公司的时候，好好照顾玉蕾就可以了。我只是不希望我母亲的家族里面，仅有的血脉也在海外流落。”
　　莫倩妮与刘明玉彼此对望了眼，都有些唏嘘。
　　“若溪，你如果辞掉总裁职位，那我留在这里当副总裁也没什么意义了，等过些日子，我找好接班人，也就辞掉工作了，你可不能拒绝我”莫倩妮道。
　　林若溪微微笑了笑“我就知道你会这么说，明玉呢？也要辞职了么？”
　　刘明玉点头“我也会交接好了再走的，我可不想在那条道上落后你们。”
　　薛明和与吴月满脸纳闷，都不知道“那条道上落后”是什么意思。
　　虽然说过去有不愉快，但既然回来了，还是要适当表示一下，所以在刘明玉的提议下，一行人便决定出去简单吃个饭，全当作为一次缓解关系。
　　可当来到楼下的时候，薛明和与吴月则是先走向楼下大堂的一处咖啡厅式的休息区。
　　“怎么，还要喝咖啡么？”莫倩妮疑惑道。
　　吴月有点害羞地道：“不是，莫副总，是我们得带上我们的孩子。”
　　“你们的孩子？”莫倩妮一愣。
　　林若溪解释道：“当初吴月出国的时候，已经怀了孩子了，在山姆国把孩子生下来的。”
　　莫倩妮与刘明玉皆是有些诧异，不过也更理解了林若溪找回薛明和夫妇来玉蕾的用心，毕竟不管怎么说，那孩子是林若溪的侄儿，他的父亲虽然有糊涂犯错过，可孩子本身是无辜的。
　　林若溪也是希望，自己的侄儿能有更光明正大的，有一番事业的父母。
　　可当几人走到那休息区时，才发现，刚才下楼的杨辰，竟然也站在那儿。
　　杨辰的面前正是一辆婴儿车，杨辰正面带几分笑意地伸手逗弄着车里的那个白胖小子。
　　孩子的头发很浓密，看着很机灵，被杨辰逗得不停“咯咯”欢笑。
　　一旁还有几个玉蕾的前台美女职员，也都看着孩子笑个不停。
　　“老公……”林若溪怔了下，不由唤了声，不明白怎么杨辰在这里。
　　杨辰抬起头来，脸上的笑容渐渐敛去，复杂地看着女人“我果然没猜错，这是薛明和跟吴月的孩子。”
　　林若溪小心翼翼地点了点头“你怎么知道的？”
　　“有谁会没事推着婴儿车来总部大楼？除非是没办法急着赶过来”杨辰望向薛明和，叹道：“孩子跟你很像，以后对他们母子都好点，别再犯傻了。”
　　虽然薛明和年纪比杨辰大了不少，可听到杨辰的话，还是诚诚恳恳地点头答应着，甚至有些感激。
　　看杨辰似乎有些消气了，林若溪试探着问道：“老公，跟我们一起去吃午饭，你想吃什么，听你的。”
　　杨辰轻哼了声，转身就朝外走去。
　　周围的一些玉蕾职员见到这一幕，登时目瞪口呆，感情林总竟然还怕了她丈夫！
　　林若溪也是觉得有些脸上挂不住，暗暗咒骂了两句，快脚步跟上去，拽住杨辰的胳膊就低声道：“你干嘛呀，你不是昨晚说什么都支持我的么，我又没让你放弃别的女人，这事儿跟我们也没什么损害啊，你忍心看你的侄儿在国外流落么？”
　　杨辰装模作样地道：“早知道你要叫他们回来，当初我还费劲干嘛？表亲就是表亲，永远都比我这老公重要……”
　　林若溪算看出来了，这男人是故意憋着时机要“敲诈”自己点什么呢，多半又是色色的事情……
　　脸蛋红了红，林若溪咬牙一忍，道：“好啦，这次算我错了，对你不太公平，怎么样你不生我的气？”
　　杨辰心里暗暗得意，他其实看到那孩子的时候，就已经不生林若溪的气了，这也只是抓着机会，说出自己接下来的行程。
　　“既然你这么求我，那好……我下周呢，要去意塔利的西西里岛，陪蔷薇和凝儿玩一周，可能就是……没空陪你和蓝蓝出去玩……所以……”
　　杨辰发现，自己还没说完，女人的脸都快乌云密布了，不由话语戛然而止，尴尬地倒抽了一口冷气……

第1221章 峥嵘岁月稠
　　杨辰赶紧话锋一变，和颜笑着道：“当然了，如果你不答应，其实也可以商量着……”
　　“我答应，我当然答应了”林若溪面无表情地道：“你去吧，反正我们孤女寡母的，没了你也不至于饿死，找不到路，大不了我跟蓝蓝说，你爸爸要陪别的那些阿姨，不能陪你。”
　　杨辰拉长了脸，苦笑不已“老婆，你怎么可以这么教孩子呢，小肥妞会误会的。”
　　“这可不是误会，你是要陪别的女人啊”林若溪目光直直地道。
　　杨辰有些不敢跟女人对视，挠了挠头“你不知道，西西里岛那边不少老朋友也都希望我去看看，我也不能太寒了这么多老朋友的心不是？你就稍微宽限一个星期的时间，我那头忙完了自然就回来了。”
　　林若溪眯眼“为什么蔷薇和蔡凝姐可以去，我跟蓝蓝不能去？”
　　杨辰赶紧摆手“这可不行，西西里岛那边主要是看一场打斗为主的佣兵大会，蓝蓝的性子你又不是不知道，那边到处是凶悍好斗的人，她一去，准得惹不少事。”
　　林若溪这么一听，倒是理解了杨辰的意思，心里稍微平和了点，但还是大大不乐意。
　　杨辰看着女人微微撅嘴的样子，心知就快被说服，正要说几句好听的，手机却是震动起来。
　　拿出来一看，竟是郭雪华打来的。
　　杨辰接起电话“喂，妈，怎么了？”
　　林若溪听到是婆婆打来的，也凝神聆听。
　　过了会儿，杨辰脸色就有些难看，沉着声音应了几句后，就挂了电话。
　　“我怎么听到是杨烈的事？”林若溪担忧地询问。
　　杨辰也不否认，点头道：“妈说，杨烈回到杨家了，他说要改过自新，已经重新进入防区任职了，老头子让我们一月份能早点去燕都，就去燕都，过年前后都会有不少事做。”
　　“那……那你什么意思，你不会真要去杀掉杨烈吧？”林若溪忐忑地看着男人。
　　杨辰沉默不语，心里面，对于杀杨烈的执着，其实已经不如当初了，一来自己的成长，对杨烈也不太在乎了，二来自己越加在意这一家的人，也就不希望闹得太火爆。
　　可是，隐隐中，杨辰又觉得这一次杨烈的忽然回归，透着古怪，即便也谈不上来到底哪里怪了。
　　深深叹了口气，杨辰道：“等回到燕都再说吧，我得看看，他到底玩什么hua样，若是真的安分点做人，我也懒得动手杀人，至少不能让蓝蓝长大后知道，自己的老爸杀了有血缘关系的弟弟，对吧？”
　　林若溪总算松了口气，露出一丝浅笑“看来我的老公成熟了不少嘛。”
　　杨辰老脸一红，有点不好意思，可自己结了婚到现在有了个女儿，确实心理也发生了一些变化，紧跟着嘿嘿笑说：“那回到刚才的话题，亲爱的，你就行行好，放我几天假，我到时候准赶回来，到时候我们带蓝蓝回燕都去，怎么玩都随你们，行不？”
　　林若溪知道硬拽着也拽不住，索性白了他一眼，点了点头，但精告道：“你要是敢放我们母女鸽子，那你就后果自负吧！”
　　杨辰忙不迭答应，心想到那时候，万一那大会没开完，自己把那会场炸了也得回来！
　　接下来的几日，玉蕾的交接工作也顺利地完成，薛明和一上任，倒也把事情安排得仅仅有条。
　　杨辰原本所处的娱乐公司的总监位置，直接由赵腾来接任，毕竟杨辰以后也没多少功夫去管理。
　　林若溪一卸任，便把更多的精力投入到了修炼和陪女儿中，家里头王妈倒是较为乐怀，对她而言，就像是看着女儿和孙女天天在一起。
　　时不时的，较为悠闲的萧芷晴、李菁菁、蔡妍、安心等女，也会来家里坐坐，打打麻将，倒是越来越热闹。
　　安心得知林若溪辞职后，也寻思着想找个接班人来管理安氏，可想来想去，也没一个靠得住的，只得暂且作罢。
　　唯独保姆敏娟，有点担心被开除，毕竟蓝蓝越来越多的时间不需要她这个保姆来照料，幸好王妈留下她作为家中的帮手，让敏娟也安了安心。
　　杨辰在指点了女人们几日后，如约地赶往地中海大本营，蔷薇和蔡凝已经等了一周，再过一天，凯撒大会就将召开了。
　　这些住在上的日子，蔷薇与蔡凝除了自己专心修炼外，还和上的住民们打成了一片。
　　虽然语言经常比较不通，但二女进入化神期后，记忆力超然，学这点语言自然不在话下。
　　特别是因为，岛上的大多数居民都是从特种部队、雇佣军、ZERO退役的灰色人群，更加让蔷薇与蔡凝觉得能找到共同语言。
　　二女的精湛身手，也让上出身的爱好格斗搏击等活动的孩子们，分外喜爱，给孩子们做指点，也成了有意思的活动。
　　总而言之，两个女人现在就是让她们走，也有些舍不得了。
　　而作为这次西西里岛之行的“绝对地位”的“导游”老头罗恩自然当仁不让地做着所有的准备。
　　杨辰到了的当天，已经备好了豪华私人客机，就等着杨辰与二女起行。
　　从被遗忘的国度前往西西里岛，也就半小时左右的行程，可谓一眨眼的功夫，但毕竟是一次娱乐为主的行程，所以罗恩还是很注重品质。
　　作为地中海人口最稠密的岛，西西里岛位于亚平宁半岛的西南。
　　历史上，古希腊人，罗马帝国，拜占庭、诺尔曼人等，都统治过这座，随着西西里王国的分裂，西班牙人入住该岛，再到后期，才有意塔利王国收下了西西里岛，现如今，西西里岛获得了自治权。
　　这座往往为世人所知，很大程度上是因为，意塔利黑手党就遍布在这座岛上。
　　黑手党家族们，组织成了一个“影子廷府”他们与正规的廷府几乎平行，他们的爪牙，将整座控制在自己的旗下。
　　在这里，法律是空洞苍白的，黑手党的暴利法则，利益的网络，才是最可靠的保障。
　　老头罗恩的康斯坦丁家族，正是意塔利黑手党家族中，最为古老和强大的家族之一。
　　只不过，罗恩已经卸任族长多年，虽然家族中依旧以他的资历最为崇高，但老头却是不太把黑手党背景当回事了。
　　飞机上，对于罗恩侃侃而谈上的各种风土人情，蔡凝与蔷薇都是心驰神往，但更多好奇的，还是黑手党联盟。
　　“罗恩先生，我听岛上的人说，你还是黑手党联盟的终身荣誉会长？给我们讲讲你是怎么当上的吧，好像很厉害”蔷薇由衷地想问问清楚，她的红荆社在意塔利黑手党家族面前，可就什么都不是了，太业余了！人家可是几百年的历史传承的黑帮啊！
　　罗恩显得很平淡，并没觉得多了不起，呵呵笑道：“蔷薇夫人，这一切都归功于伟大的冥王阁下，其实若不是当年冥王阁下出手相助，我们黑手党，可能已经从西西里岛销声匿迹了。”
　　“老公？他做什么了？”蔡凝好奇地道罗恩颇为唏嘘“两位夫人，事实上，我们黑手党联盟中这些老古董家族，在近几十年，已经渐渐没落了，毕竟我们能活动的范围还是太小，世人大多数不容得我们的存在。
　　当年意塔利廷府找准了时机，联合珐国、英国派遣了多方的特种部队，抢滩登陆作战，欲一举歼灭掉我们的黑手党家族主力。虽然我们得到了消息，可还是难以抵挡他们的汹涌火力。
　　你要知道，当国家机器强行运作，有些平时的顾及，早就不是什么事了。”
　　“可就在我们的主力快要因为弹药与人员不足溃败的时候，冥王阁下突然出现了！”
　　罗恩的一对老眸子里绽放出一抹精光“我至今做梦都还记得，冥王阁下当着我们的面，在枪林弹雨里，折碎了数把钢枪，掀翻了几辆装甲车后，直接冲进他们英国军队的后方，一手拧下他们的指挥官头颅的画面……
　　那样的身影，让我们这些老家伙，都浑身热血激荡，更不用提，那些年轻人的狂热崇拜了……
　　当时因为我刚好是联盟会长，又成功渡过了这样的一次危机，才有幸得到了荣誉会长的虚名……”
　　蔷薇与蔡凝都美眸放光，心潮澎湃地看向杨辰，可后者，正两手拿着牙签，不断地戳那果盘里的热带水果，往嘴里送。
　　被两个女人这么盯着，杨辰下意识地戳了两块火龙果，送二女嘴边，憨憨地笑着问：“要吃么？”
　　蔷薇与蔡凝突然觉得，现实与想象，差别确实有些大得离谱……

第1222章 白金
　　虽然觉得这家伙实在太不正经了，正谈论他的“丰功伟业”呢，怎么就只顾自己地跟“饿死鬼”一样地吃水果。
　　不过送到嘴边，两个女人还是把火龙果咬了进去。
　　“还要么，味道不错的”杨辰问道。
　　蔷薇咽了咽，白了杨辰一眼“正说你呢，也不好好给我们讲讲，我跟凝儿都很喜欢听你过去的那些故事呢。”
　　杨辰摆摆手“有什么好讲的，又不是什么多开心的故事。”
　　蔡凝转头问罗恩道：“罗恩先生，你当年是怎么跟杨辰认识的？为什么会从黑手党联盟的会长变成他的管家呢。”
　　罗恩一脸无奈“夫人，说实话，这也是我一直想问冥王阁下，但他都不肯告第1222章 诉我的。
　　事实上，在那次的三国联军进犯西西里岛的战役之前，我根本不认识冥王阁下，我们黑手党也几乎没有与阁下产生过什么交集。
　　当时冥王阁下的突然出现，我们也是吓了一跳，但不管怎样，都是靠着他，才击退了英国的精锐部队，紧跟着把意塔利与珐国的部队给击溃了。”
　　二女面面相觑，她们可不认为，杨辰是那种维护正义的使者……即便黑手党也跟正义扯不上关系。
　　“老公，你当初为什么要帮罗恩先生啊”蔷薇好奇地问道。
　　杨辰摸了摸鼻子“有什么好问的，可能那天喝醉了想乱杀人……”
　　“不许打迷糊，你一要撒谎就喜欢摸鼻子”蔷薇揪了揪杨辰的鼻子笑骂道。
　　杨辰被两个女人这么愣生生盯着，想想过了这么些年了，说就说吧，于是道：“其实也是误打误撞的……”
　　“误打误撞？”
　　罗恩也正认真地听着，他对当年的突发状况的起因，也是疑惑得很。
　　杨辰点头“那时候，我正好是答应了凯瑟琳……哦，也就是简的母亲，帮她们母女解决掉英第1222章 格兰皇室的追杀，并且夺取英国的皇权地位。
　　正好呢，那个负责追杀的特种部队的指挥官，也是负责攻击西西里岛的家伙。我那天正好找到他，他在指挥自己的部队跟黑手党较量。
　　我哪能等着他们打完了再杀啊，时间宝贵啊，我还得跑回英国去跟石中剑的那群家伙打架呢，所以我就没管太多，先杀了再说呗！”
　　罗恩面色一阵纠结，他总算明白当年为什么杨辰不肯说到底为什么帮他们了，原来帮他们真的只是“附带的赠品。”
　　苦笑连连下，罗恩都不知道说什么好，但有恩终归是有大恩，他倒也不会在意这么多。
　　蔷薇与蔡凝则忍不住咯咯直笑，这种厚脸皮，胡作非为的事情，才像杨辰的性格会做出来的。
　　谈笑风生间，众人已经到达了西西里岛的首府，巴勒莫。
　　巴勒莫被文艺复兴初期的伟大诗人但丁誉为，世界上最美的回教城市，在这里，到处是绝美的阿拉伯建筑风光。
　　下了飞机后，康斯坦丁家族的现任族长菲德罗，也正是罗恩的长子，已经派了几辆黑色的加长宾利车，默默在机场外等候。
　　菲德罗的相貌与罗恩极为相像，两撇小胡子相当绅士，还戴着一副金框眼镜，怎么看都不像一个黑手党家族的魁首。
　　当穿着身hua衬衫的杨辰身影出现在这群黑手党面前的时候，菲德罗等几个康斯坦丁家族的子弟，显然目光颇为热切。
　　“冥王阁下，欢迎您再度光临西西里岛”菲德罗弯腰致敬，身后的一群黑西装男子也都谦卑地跟从。
　　周遭一些路过的人，看到这一幕并没觉得太奇特，在西西里岛，特别是黑手党中，阶级分明很是寻常，在大马路上突然有人下跪也没什么大不了的。
　　杨辰无所谓地挥挥手“菲德罗，你跟你爹来这套就行了，我就免了。”
　　罗恩在旁呵呵笑道：“冥王阁下，这群小子是表达对您的尊敬，若是没有您，他们早是炮下亡魂了。”
　　杨辰耸了耸肩，知道这些家伙这么多年都没改过来，是改不了的，也就不去多管了。
　　蔷薇与蔡凝跟着一起坐上车后，好奇地张望车窗外的巴勒莫风光，这里的丰富的哥特、罗马等各种特色风情，让二女都是目不暇接。
　　街道上，集市上，游客和当地居民热闹地攀谈着，各色的人种，各种的装扮，整一个世界各地的大融合。
　　“看着也没什么特别的呀，像个旅游城市，这里真是黑手党的地盘么”蔷薇有些难以置信。
　　杨辰忍俊不禁“蔷薇宝贝儿，你以为黑手党跟电视里拍的那样呢，人家也是要过日子的，谁喜欢乌烟瘴气的生活，他们也希望自己住的地方漂亮，清静，黑手党只不过是岛上另一个统治者，并不是一个恐怖组织。只不过，相较于普通的廷府，他们更倾向于用暴力解决问题罢了。”
　　罗恩赞同地道：“没错，蔷薇夫人，事实上，这座多半是由我们黑手党联盟负责维护和建造的，对于我们来说，这里是我们的家，并没有外界想象的那么夸张。”
　　蔡凝则问道：“我们现在是去罗恩先生的家里吗？”
　　罗恩摇头“蔡凝夫人，我们康斯坦丁家族位于的中部卡尔塔尼塞亚，我们来巴勒莫，主要是因为，明天开幕的凯撒大会在这里港口的‘斗兽场’举办。现在我们正前往预定好的费德里克酒店。”
　　“斗兽场？那不是在罗马么？”蔡凝纳闷道。
　　“呵呵，那是最为著名的古罗马斗兽场，事实上，世界各地还有许多斗兽场，我们巴勒莫的斗兽场也是其中之一，但建造在港口的一坐du li上，平时用于我们黑手党内部的训练，凯撒大会时期则改为格斗场地”罗恩解释道。
　　听到罗恩的解说，二女都格外期待起明天的行程，仿佛是另一个世界的盛会，让人心跳跟着加快。
　　过了十几分钟后，坐在车子前面的菲德罗接到一个电话，用意塔利语说了几句后，就面色凝重地挂了电话。
　　“菲德罗，是酒店那边出什么事了？”罗恩从后面听到什么后问道。
　　菲德罗恭敬地回过身，点头道：“是的，父亲大人，费德里克酒店的老板说，有人霸占了原本我们订好的贵宾套房，并威胁若是敢叫他们出去，就会杀掉整个酒店的工作人员。”
　　罗恩平日祥和的面孔，顿时黑了下来“什么人，如此大胆！”
　　“不清楚，酒店的老板说，是一群披着白色斗篷，戴着金色面具的怪人，口音也听不出哪里的，但有几个想来问那老板出头的佣兵，直接被当场打残扔了出去，实力好像很不俗”菲德罗道。
　　“白色斗篷？金色面具？”罗恩眉头深锁，苦恼地问向半躺在位子上的杨辰“冥王阁下，我的记忆中，没有一个佣兵团是这种打扮的，您可知晓么？”
　　杨辰半眯着眼，懒懒地道：“没遇见过，可能是新的佣兵团吧……”
　　罗恩点头，如果杨辰都没见过，只可能是新的佣兵团了。
　　蔡凝则蹙眉问道：“为什么他们非要抢我们的房间？是针对我们的吗？”
　　罗恩摇头“未必，蔡凝夫人您有所不知，费德里克酒店是巴勒莫最豪华的酒店之一，它的贵宾套房几乎等同于地位的象征。
　　最近的日子里，世界各地的政要、富豪，和强大的佣兵团汇聚于此。
　　在凯撒大会期间，能入主费德里克酒店贵宾套房的人物，都是万中挑一的，崇高的象征。
　　所以说，他们这么做，很可能是为了证明他们的地位，给所有人示威，展露不惧任何人的野心。”

第1223章 怪客
　　听了罗恩的解释，蔡凝与蔷薇皆是有些紧张，倒不是害怕，只是刚一到这里，竟然就出现了暴力的征兆，简直太刺激了！
　　坐在前面的菲德罗却是很不安，他这次奉父亲的命令，安排好杨辰的凯撒大会之行，可刚一开始，就碰到一群怪人搅局，生怕杨辰会把罪责降到他头上。
　　“父亲大人，我们在费德里克酒店预定的贵宾套房总共有三间，除了冥王阁下与夫人们的。
　　还有两间，是给这次参赛的海鹰精锐战士的，我担心，如果海鹰的成员到了后，会跟对方产生激烈冲突。”
　　罗恩锁眉，“你不用紧张，这事也不怪你。我们速度赶到那里，海第1223章 鹰的队员应该还没到。”
　　蔷薇不由问道：“罗恩先生，这次我们一方，派的全是海鹰佣兵团的成员吗？”
　　罗恩微笑着解释道：“夫人，人员的派选，是由索伦来决定的，虽然队伍以海鹰为名，但内部成员，是来自冥王阁下麾下的各种部队的，也包括了zero内的杀手。
　　只不过，我们不可能自己人伤自己人，所以集结在一个队伍里。每一届的凯撒大会，都是选出所有部队中，进步最大，实力也相对来说排名前列的战士。”
　　“我在中海的时候，曾经跟海鹰分队的莫林他们认识相处过，莫林在海鹰里算什么级别的战士呢？”蔷薇好奇追问道。
　　罗恩想了想，看杨辰打着盹压根没说话的意思，只好自己继续道：“莫林队长是负责北欧方面事务的，其实最擅长的是雪地作战指挥等项目，至于战斗方面，也属于海鹰里的佼佼者，可还达不到海鹰的顶尖战士，更达不到zero中顶级杀手的水准。
　　毕竟，许多顶尖战士，除了卓越的战斗技巧，本身还是异能者或第1223章 者一些古老力量的传承者，他们的实力其实超越了普通人类。”
　　一听这话，蔷薇面露喜色，她很清楚莫林等人发挥全力时候的战斗力，竟然还不算最强的，都有些迫不及待地去见见杨辰这面的代表队伍了。
　　杨辰看着女人那欢腾劲，心里直感慨，人和人果然是不一样的，同是女人，林若溪老叫自己别打架别杀人，可若是蔷薇，估计是想着要杀就杀高手，暴力解决问题。
　　至于费德里克酒店那边，白斗篷的那群家伙到底是干什么，杨辰并没太放在心上，大风大浪见多了，船到桥头自然直。
　　一会儿工夫，宾利车就来到了建筑豪华的费德里克酒店外。
　　这里已经是地处海边，斜阳默默，海风带着淡淡的咸味，整个氛围舒适温和。
　　酒店外，大量的古董级车辆，昭示了这里缓慢而复古的生活节奏。
　　一副平静的画卷，若不是那酒店外打斗所留下的血迹，以及大批围观的酒店观光客与体格强壮的大量佣兵，也不会显得那么不协调。
　　杨辰等人刚下车，就见到几辆救护车正把七八名受伤，满是血污的佣兵抬上去。
　　酒店的老板是个挺着大肚子的阿拉伯人，不断地向真主祷告着，希望保佑这几个为他的酒店出头的佣兵战士。
　　“哈桑，情况怎么样了”，菲德罗率先走了过去。
　　酒店老板哈桑显然与菲德罗较熟，苦着脸，“真主保佑，菲德罗先生，你们总算来了。恕我无能，没办法为你们保住应有的贵宾套房。那些人蛮横的态度，让我不得不为我的员工生命着想。”
　　“没有人死亡吧。”
　　哈桑很庆幸地拍拍胸口，“是的，虽然那几位好心的佣兵战士受伤了，但并没生命危险。可能那些人也顾及到，凯撒大会前杀人会被取消参赛资格的规矩。”
　　“那就好……”菲德罗松了口气。
　　“他们人呢”，罗恩走上前来问道。
　　哈桑见到罗恩，立刻恭敬地弯腰，“哦，真是太好了，罗恩会长您也来了！请您为我做主，他们正在贵宾套房里。”
　　罗恩点点头，转身对杨辰道：“冥王阁下，我这就带人上去，找他们说清楚，他们应该不至于为了房间，跟整个岛上的黑手党联盟为敌。”
　　杨辰其实不以为然，但老头显然是要维护自己的面子，也不能驳了人家地主的颜面。
　　“还是交给我们吧！”
　　正当这时，一辆刚刚驶到的黑色道奇商务车上，下来了几个身形各异的男女。
　　一个顶着光头的健硕白人汉子，露着一口黄牙，灿烂地笑着喊道。
　　光头汉子的身后，紧跟着出来的，是一名小麦肤色，黑发的苗条亚洲女子，与一个披着长发的，三角眼看着邪乎的年轻白人男子。
　　最为形成鲜明反差的，是一名粉扑扑可人的金发白人少女，和一名高大干瘦的黑人男子，一起走过来，极为挑战眼球。
　　这五个人，穿着也是五花八门，就像是来渡假的五个完全不搭调的游客团体。
　　当五人不约而同地来到杨辰面前，压抑着激动，弯腰鞠躬的时候，众人才回过神来。
　　“冥王阁下，很荣幸您来观看我们的这次参赛”，光头白人有些紧张地笑着道。
　　杨辰饶有兴致地看了这三男二女几眼，“你们就是索伦选出来，参加这次比赛的精锐？”
　　“是的，冥王阁下，我们是真的哦，你不信的话，索伦将军会在晚点赶来这里，到时候就知道了”，白人少女倒是不怕杨辰，兴冲冲地道。
　　光头眼神示意这少女不准没礼貌，然后对罗恩道：“罗恩先生，容我介绍，我是这次队伍的队长，我叫纳斯里，来自海鹰的东欧分部。
　　我们已经得到的通知，既然是我们的房间被抢了，那就有我们去抢回来吧。”
　　罗恩之前也没见过索伦选的这五人，得知是这次参赛的精锐，那他们要去摆平这次的事件，也就无话可说了。
　　光头纳斯里走到那老板哈桑的面前，问清楚了房间的具体位置后，瞄向那五层楼上的一个阳台。
　　就在一些围观的佣兵战士的目光中，纳斯里那看似笨拙的身体，竟是轻松地一跳，就拔地直冲向了那近二十几米的阳台！
　　不过这一点的身体素质，还不足以让人觉得太惊讶，不少佣兵都满怀好奇地看着纳斯里能否赢过那群怪人。
　　纳斯里来到阳台后，直接推开了那外头的玻璃门，可刚要踏入的瞬间，却听他发出一声怒吼！
　　“噢！”
　　一道白色的身影，在纳斯里即将踏入的时候，如同流光，正中在他的胸口！
　　纳斯里的身体就跟炮弹一样从五楼撞飞了阳台的栏杆后，飞了出来！
　　罗恩与菲德罗等人都面色大变，这身手，果然不是他们这些黑手党能去面对的，速度快得无法辨认！
　　不过纳斯里显然也是猝不及防，当被击飞落下，却也没受到什么伤，在不少人诧异的目光中，纳斯里在半空稳住了身形后，双脚势大力沉地落地！
　　“砰！”
　　闷响过后，纳斯里竟是两只脚踩碎了地面的混泥土！
　　而那被击中的胸口，衣服已经破开一口子，但身体上却没丝毫损伤。
　　杨辰的眼前一亮，虽然只是很一刹那的画面，但他还是没看漏——没想到，这个看似莽撞的光头大汉，竟还是个异能者……
　　而那白色的身影，自然也清楚没对纳斯里造成什么损伤，飘然地也从五层楼上飞落下来。
　　从其他的两个五楼的贵宾套房内，也跟着落下来四名白色斗篷，金色面具的身影。
　　这一回，杨辰等人才看清了，这几个怪人的打扮。
　　说是雪白的斗篷，但实则还有烫金的古怪纹路，像是描绘着什么繁杂的符文，头帽下，金色的面具，只露出两只眼睛，根本看不到半分面容！
　　不过，让杨辰注意的，却不是他们身上的打扮和面具，而是，他们每个人手背上清一色的，显目刺青……

第1224章 弑神者
　　“DEICIDE。”
　　鲜红色的刺青，夺目，刺眼！
　　“弑……神……者……”
　　杨辰喃喃，这个单词，这里面的含义，杨辰可不会天真地以为，他们和某些无聊爱吹牛的小青年一样，只是为了装女人身上的某部位。
　　擅于观察的罗恩人老成精，也很快看到了这几人手上统一的刺青，顿时面色铁青！
　　弑神？！好大的口气！
　　数年前，当杨辰从上一任冥王处得到神格的时候，也谈不上弑神，只是因为实力足以承载神格，又仿佛因缘际会，得到了寻求解脱的冥王的神格。
　　所谓的“弑神成神”，更多是外界的流传与夸大所造成，杨辰本人也从未真的觉得自己是弑神。
　　事实上，从某种意义上来说，到达十二主神级别的神明，是无法被杀死的，除非本身放弃了轮回，传递走神格，亦或是散去神识。
　　主神之所以超然在那些已故神族之上，不仅是空间法则已经到极高层次，本身的精神力也已经可以很完整地保存下自己的神格，神识，以进行完整的轮回。
　　而空间法则的强弱，与精神力的高低，也决定了主神轮回后觉醒的时间，或长或短。
　　眼前这五个白袍金面，却敢以DEICIDE作为统一的刺青，杨辰不禁好奇他们的来历。
　　这时，落地的纳斯里咧嘴一笑，“下来正好，免得破坏了我们的房间。”
　　言罢，这光头壮汉再度如同一个滑膛炮弹般冲了过去，冲刺的痕迹带过一阵劲风，脚踩的每一步都震地有声。
　　那中间的一名白袍却是忽然伸手一举，握拳一抓！
　　“砰！”
　　纳斯里就在离拿五人前方一米出，忽然就给反弹开去！
　　“嗷唔！”
　　纳斯里痛叫了声，他也是完全没想到，会有空气墙一样的东西存在。
　　因为反作用力过大，直接连滚带翻地在地面上划过一道长痕，直接把水泥地面都卷起了一道沟壑！
　　不过纳斯里的身体依旧毫发无伤，只是一双靴子很夺人眼球地没了底！
　　周围的佣兵们一阵惊呼，他们根本无法看清那白袍怪人是如何做到的，电光火石中，纳斯里就一个前冲后弹！
　　杨辰则是瞳孔不由收缩，空间壁垒？！
　　这虽然只是很基本的空间运用，但也已经是空间法则的运用了！
　　这几人，可以使用空间法则？！
　　即便手法与神族不太一样，形成的方式也较为奇特，但确实是空间的力量！
　　可是，这些人身上丝毫感受不到任何神族的气息，也没有神格，他们到底什么人？！
　　如果普通的人类也可以使用空间法则，那诸神恐怕真的只有废弃掉《诸神盟约》，毫无顾忌地解封，才能保护自己了！
　　那几名白袍，露在面具外的眼睛，目光也都朝着杨辰这边看过来，其中，多是带着几分诡异的戏谑。
　　纳斯里被连续两番打回来，都不知道怎么回事，虽然没受伤也觉得颜面丧失殆尽，气恼得很。
　　一旁的三角眼长发白人怪笑道：“纳斯里，要帮忙吗，看你好像很费劲，在冥王阁下面前第一次出手就丢人，怎么跟索伦将军交待？”
　　“去你吗的，迪蒙，我还没用力！”纳斯里恼火道。
　　正当纳斯里身上的气势不断上涨，欲跟这几家伙动真格的时候，杨辰却是身影默默地一闪，来到他身边，拍了拍纳斯里的肩膀。
　　纳斯里气势骤然落下，疑惑地问：“怎么了，冥王阁下，难道您要亲自动手吗？这可不行！他们算什么东西！”
　　杨辰无所谓地笑了笑，“算了吧，我的意思是，既然明天就开赛了，万一死了人取消资格就得不偿失，既然他们也来参赛，早晚会碰到，今天你们就别先暴露实力了。”
　　纳斯里想想也对，比赛场上干掉对手，更有成就感，“可是……阁下，我们的房间怎么办？”
　　杨辰回头朝那酒店老板哈桑招了招手，问道：“哈桑，你这酒店，放现在来说，一个贵宾套房造价多少？”
　　哈桑纳闷，可还是回答道：“大约是十万欧元。”
　　杨辰点点头，忽然纵身一跃，来到那贵宾套房的阳台上，自顾自地走了进去。
　　那五名白袍怪人一看如此，也立刻紧随着跳了上去，根本懒得理会楼下的纳斯里。
　　可就当所有人疑惑，杨辰是要做什么的时候，从那贵宾套房的处，猛地发出数阵激烈的爆破声！
　　“轰隆轰隆！”
　　大片的赤红色火焰，就如同从阳台和窗口喷出的火蛇，把所有人都吓了一跳！
　　那几个正欲进去的白袍怪人，也是在那一瞬间被火蛇给吞没！
　　楼下，阿拉伯老板哈桑才恍然大悟，惊呼了一声，可已经来不及阻止了！
　　所有人都感受到炽烈的高温，纳斯里等人也都觉得有些难受。
　　没想到，杨辰竟是把三个套房全都给炸毁了！
　　而阳台上，等火焰散去，众人又惊讶地发现，那五名白袍怪人，竟是毫发无伤地悬浮在半空，谁也没看清，他们是怎么避开这些灼热的火焰的。
　　杨辰从变成一堆废渣的套房里出来，对这几个家伙没有受伤，并没觉得奇怪，自己用的只是一点南明离火，被他们用空间壁垒挡住，再正常不过。
　　“好了，现在房间成这样了，你们想住，我也不拦着”，杨辰摊摊手。“哈迪斯，你这是懦夫的表现，怎么，不敢正面与我们较量么？”当头的白袍用听不出任何口音的英文哂笑道。
　　杨辰轻笑道：“我要是动手，你们就得死，那可就拖累我的那些参赛选手了，反正这段日子，你们也不会离开西西里岛，我不急。”
　　“你的口气真大，好像不明白我们手背上的这个词，是什么意思。”
　　“弑神么？”杨辰邪笑道：“我本来以为这次看凯撒大会是陪我女人来娱乐的，你们的出现，让我多少有了些期待，我等着你们。”
　　说完，杨辰飘飘然下了楼。
　　那五名白袍也没追上来的意思，他们显然也不急于一时。
　　落地后，杨辰便跟罗恩道：“给哈桑四十万欧元，我们走。”
　　“冥王阁下！这就算啦？”纳斯里不甘心地问道。
　　“蠢蛋，你想取消参赛资格么？万一不能参赛，佣金变少了，你要所有兄弟都恨我们五个？”长发的迪蒙白了他一眼。
　　罗恩则是迅速地签完一张支票给哈桑后，上来问道：“冥王阁下，既然这里不能住了，那我们去另一家海边的卡萨诺酒店吧，那里有我们家族的投资，虽然距离赛场远点，但条件不必这里差。”
　　一旁的菲德罗却是有些急，扯了扯父亲的衣袖，“父亲，有点不方便啊。”
　　罗恩蹙眉，“为什么？”
　　菲德罗没说话，而是目光瞟了瞟一直安静看着事态的蔡凝与蔷薇，眼里几分担忧。
　　罗恩猛地想起什么，仔细思忖起来。
　　蔷薇与蔡凝正对那几个白袍怪人好奇着，倒没注意罗恩父子的古怪表情。
　　杨辰则是很理解地拍了拍菲德罗的肩膀，带着深意地笑道：“别想太多了，我的女人可不一般，出不了事。”
　　罗恩父子这才略显尴尬地点了点头，请杨辰等人上车，纳斯里等五名参赛者，自然也跟同着前往。
　　等费德里克酒店外的人群散去，那五名白袍人则是站在酒店的顶楼上，眺望着杨辰一行的车队离开。
　　“阿瑞厄斯，就这样放他离开么，他好像对我们也构不成什么威胁”，靠边的一名白袍问道。
　　中间的白袍冷笑了一声，“一个半路出家的主神，自然没什么能耐……不要急，好戏才刚开始，等他们人到齐了，一次性解决，岂不是更痛快？”

第1225章 流莺
　　前往卡萨诺酒店的路上，杨辰不发一言地安静了许久，坐在前头的罗恩与菲德罗父子，都是有些吃不准这主子到底在想什么。
　　过了好一会儿，杨辰忽然开口道：“去查查，他们这支参赛队伍的人员名称，队伍名称，所有的来历，越详细越好，明天大会开幕前告诉我。”
　　“是，冥王阁下”，菲德罗颔首，事实上，他也早就派人去调查。
　　杨辰则是自顾自地掏出手机，拨通了克莉丝汀的电话，山姆国时间还处在上午，这位大明星很快就接起了电话。
　　“哈迪斯，又去哪了，为什么你的号码显示是未知”，克莉丝汀笑着问道。
　　“西西里岛。”
　　“唔……你还有兴趣去看凯撒大会？给自己的下属们鼓劲么，他们会有压力的”，克莉丝汀调侃道。
　　杨辰轻叹了口气，“现在我可没心情管凯撒大会的事，你猜我刚才看见了什么？”
　　“什么？美女么？”
　　“我没跟你开玩笑”，杨辰无奈。
　　“好好……你说，我吃早餐呢”，克莉丝汀笑道。
　　杨辰这才说道：“我碰到了五个白斗篷金色面具的家伙，说是参加这次凯撒大会的，但是……他们会是使用空间法则，并且没有神格……”
　　电话那头的克莉丝汀一下子没了声音，过了近一分钟，女人才语气颇为凝重地道：“你确定……他们使用的是空间法则？并且没有神格？”
　　“除非他们的实力到达了我根本无法揣摩的地步，但我还是难以理解，所以我想，你或者其他人，应该来看看”，杨辰道。
　　克莉丝汀应了一声，“我会跟波塞冬他们谈谈……”
　　杨辰蹙眉，“你的口吻，好像是知道些什么？”
　　克莉丝汀轻笑了声，“还不确定，说了也没什么用，等我们亲眼见到，再来告诉你。”
　　说完，也不给杨辰多追问的机会，克莉丝汀直接挂断了电话。
　　杨辰有些郁闷，总感觉这女人也越来越会迷糊人，仿佛一些事情故意瞒着自己，但也不可能强行去撬开她嘴巴。
　　毕竟诸神的寿命过于漫长，他们肯定知道着许许多多自己所不了解的过去，杨辰也不指望一口气全部都了解过来，只希望这次随性的西西里岛之行，不会有什么悲剧发生。
　　正当杨辰略带愁绪之时，一只凉凉的纤手忽然在自己脸上捏着拉扯了几下。
　　杨辰撇过头去，见蔷薇正俏皮地对自己笑着。
　　“不要这么愁眉苦脸的嘛，不是还有我们在吗，如果真有什么意外，我跟凝儿会保护你的”，女人一本正经地说。
　　杨辰莞尔，哑然失笑，转头看了看微笑不语的蔡八字没一撇，可能的确是自己杞人忧天了，还是陪着女人们玩得开心点最重要。
　　不多时，众人便来到了卡萨诺酒店，西西里岛的气温昼夜温差较大，吹在众人脸上的海风，已经较为阴潮。
　　酒店的霓虹灯灿烂夺目，整一条海岸线边，停满了各种豪车，路灯下，不少风情万种的丽人挽着自己的男人，在那里散步笑谈。
　　这里的氛围显然比之前的费德里克酒店更加开放与喧嚣，蔡凝与蔷薇敏感地察觉到一种特殊的气息。
　　当一个个画着妩媚眼影，喷满了浮华香水，衣着大多露出深深沟壑，翘臀丰腿的长发女郎从身边走过，这种不舒服越发明显。
　　不少来往的宾客，不论男女，都把目光或多或少地瞄到两个女人身上，只因，在这样的一派艳色中，这两个女人的妆容，实在太“清纯”了。
　　杨辰一手牵着一个女人，也不避讳地道：“别觉得奇怪，这里是岛上出了名的开放地带，算半个红灯区，卡萨诺酒店是这里的一个主要聚集地。
　　意塔利本来就大量的鷄女，在这样黑手党一手遮天的地方，她们过得会格外如鱼得水。”
　　一边朝着酒店内走，两个女人的表情都有些怀疑地看着杨辰。
　　“你好像对这里很熟悉哦”，蔷薇有些酸溜溜地问。
　　杨辰一脸镇定地道：“我这不都是听罗恩讲的么，我既然敢带你们过来，怎么会惹你们不开心呢，罗恩，你说是不是？”
　　罗恩立刻很亲切地笑着点头，“两位夫人，冥王阁下怎么会喜欢这些庸脂俗粉，您二位别怀疑他了，都是我说给他听的。”
　　蔷薇与蔡凝这才稍微心安了点，若是杨辰以前经常在这些流莺中混迹，那都觉得有些恶心了。
　　这些从身边媚笑着经过的巴尔干、地中海风情的女子，怎么看都变扭，单单她们几个女的围着一个有钱男人转悠的扎堆，就能看出她们是如何荒唐地过活了。
　　见两个女人总算没多追问，杨辰悄然地对罗恩挑了挑眉毛，而罗恩也是心有所感地眨了眨眼，一老一少很是默契。
　　酒店里除了有许多的鷄女较为扎眼外，其他的设施如游泳池、健身房、赌场这些，应有尽有，并且奢华得很，在这里别说一周，就算一个月也能活得很充实。
　　进了一间古希腊风情的豪华套房，墙壁上满是古代英雄的画卷，所有的摆设都显得古朴精巧。
　　房间里只有一张偌大的圆床，白纱随着窗口吹进来的海风轻舞，宛若梦幻的场景。
　　两个女人一见到这唯一的床，就不由脸红起来，别说蔡凝这雏儿了，就算蔷薇曾经跟莫倩妮不只一次的“共侍一我们……今晚睡这里？”蔷薇忍不住问道。
　　杨辰怪笑道：“哎，没办法，高峰期，没别的房间了。”
　　“骗人！”
　　“骗人就骗人，反正你们今晚一个都逃不了”，杨辰佯装严肃地道。
　　蔡凝不由紧张地手心冒冷汗，这玩法对于她的神经来说，太……太刺激了！
　　从小就是乖乖女的类型，没想到会有碰到这么一天！还无法抗拒！
　　杨辰看出蔡凝的紧张，凑到她耳边嘻嘻笑道：“凝儿，你别害怕，有蔷薇陪着多好，她很有这方面经验的，可以教教你。”
　　“你……你不要脸！”饶是蔡凝素来镇定，也被闹了个面红耳赤，往杨辰身上使劲地擂了几拳。
　　蔷薇一听，才得知蔡凝竟然还是处子，对杨辰这牲口竟然放着美人不下口留到现在，感到错愕的同时，心里倒是起了一股子邪念。
　　“原来凝儿还没被你祸害呢，嘻嘻，凝儿你放心，姐姐会在旁边仔细盯着，给你指点的”，蔷薇调笑着说。
　　“去，你还没我大呢！”蔡凝觉得自己完蛋了，要被这俩无良男女合伙欺负了。
　　“等过了今晚你才比我大呢，现在你就是小妹妹”，蔷薇的手飞快地去蔡凝屁股蛋上捏了把！
　　蔡凝中招，哪肯服输，这些天无聊的时候，两个女人也没少互相嬉闹，也不害羞了，直接就往蔷薇的胸口袭去！
　　一时间，两个女人在房间里上窜下跳的，也幸亏天花板高，才没撞得满头包。
　　杨辰略感无奈的同时，也看着赏心悦目，只遗憾，要是都脱了再跳，那就带劲了，不由格外渴望快点结束晚宴，好拍马提枪上阵……
　　就当这时，门外被人敲响。
　　“进来”，杨辰示意二女先安分点。
　　进门的人是罗恩，罗恩的面色较为局促不安，勉强笑着道：“冥王阁下，索伦他来了……马其顿、爱德华他们几个也来了，等着见您呢。”
　　“哦，这么晚才到”，杨辰看着罗恩脸色不大对劲，问道：“你怎么了，有什么事瞒着我？”
　　罗恩苦笑，鼓足勇气般地道：“我希望……您等会儿能念在多年情分上，免索伦将军一死……”

第1226章 人神共怒
　　看着罗恩突然眼巴巴说出这么一句求情的话，杨辰眉头深锁，脸色沉了下来。
　　“看来……是发生了什么该死的事情”，杨辰冷笑了一声，也不多问，“走，既然你都不好意思提，那我亲自去问问。”
　　蔡凝与蔷薇要跟着去，杨辰却是摆了摆手，温声道：“你们这次先不要去见他们了，可能得处理一点男人之间的问题，你们在，不太合适。”
　　二女也是玲珑的心思，倒没介意，反正酒店里也有不少有意思的去处，自己去玩就好。
　　随着罗恩的引路，杨辰走进酒店内的一间贵宾会客室，柔软的波斯地毯上，已经站了不少熟人。
　　除了一身海军军装的索伦，挺着大肚子的马其顿，爱德华与其他几名zero、海鹰的高层，也都恭敬地站在里头。
　　见到杨辰后，一众人面色严肃地颔首致意，却是不发一言。
　　杨辰扫了圈，目光落到角落处，却是一顿。
　　“简？”
　　在那里用手铐束缚着，跪在地面上的绝美女子，穿着一件医院的白色医师袍，赫然是简。
　　但是，这个简，却是用很不屑的目光看着杨辰。
　　杨辰紧跟着察觉到异样，仔细一辨认后，才摇了摇头，“不，你不是简，虽然样子和简一模一样，但眼神，气质，表情，跟简不同。”
　　一干人等面面相觑，暗自感叹，果然杨辰一眼就看得出来。
　　“这是怎么回事？！这是什么人？！”杨辰已经揣测到了几分，罗恩不敢开口的事，声音不由厚重起来。
　　被杨辰灼灼的眼神扫过，众人下意识地心头狂跳，隐隐一股子威压笼罩在心头，不敢抬头。
　　索伦踏前一步，红发铁汉很是郑重地单膝跪倒在地！
　　“冥王阁下，是我失职，简公主，被绑架了！”
　　好似一道急电从脑海里流窜而过，杨辰一个疾步上前，一把就拎起了索伦的衣领子！
　　索伦高大魁梧的身体此刻看来有些脆弱不堪。
　　“你他吗再给我说一遍？！”
　　一旁的马其顿等人着急地想劝一劝，但却是被罗恩摇头挡下。
　　索伦赧然地又回复道：“是……简公主，她被绑架了……”
　　“混账东西！简不是在英格兰吗？！人在英格兰你都能让她被绑架？！你到底是干什么吃的？！我给了那么多人让你指挥，全是摆设么？！到底怎么回事？！”
　　杨辰的双眸凶光毕露，好似吃人的野兽，咆哮几乎把整个会客厅震得颤抖。
　　所有人面色惨白，已经太久没见到杨辰如此暴怒的发火。
　　但没有人觉得意外，因为简的身份，对于杨辰而言，实在太过特殊。
　　当杨辰还是一个少年的时候，就已经认识的女孩，多年来几乎是看着这个女孩慢慢成长为风姿卓绝的丽人，幕后的智囊，治理他病痛的专职医生，其他林林总总为杨辰的付出，帮助，不计其数。
　　只要杨辰有需求，简总会义无反顾地竭尽全力地达成杨辰的要求，却从不求回报。
　　若说要报恩，当年的恩再大，也早该还清了，毕竟杨辰脑袋里的隐疾，若非有简的从旁控制，早已经把杨辰彻底摧毁，但简却从未有过丝毫的不满。
　　这样的情分，不仅是杨辰，就算是杨辰身边的人，也由衷地敬佩和羡慕。
　　若是说这个世界上有什么人是杨辰亏欠的，可能也只有简。
　　正因如此，负责保护简的索伦，少有地不敢面对杨辰的目光，低沉地道：“是我失职，对方派人暗中把简公主劫持走后，安排了一个冒牌货进行掉包。
　　直到今天，原本是要带着简公主一同前来参加凯撒大会的，但这个假冒的简公主突然没反应过来，我才感到怀疑……因为她不论多忙碌，都从来不会忘记与他人的约定……”
　　杨辰一把将索伦扔到地上，这种情绪下，就算多年的老战友，杨辰也没好脾气对待。
　　“那个女人，就是你说的冒牌货？”
　　“是的”，索伦从地上爬起来，点头道：“冥王阁下，我今天来得晚，一是无颜面对您，二是让人尽快去查了这个女子的背景。我们发现，她是俄国背景的女间谍，曾经隶属于‘黑寡妇’恐怖组织，但已经叛离。
　　她的脸是经过纳米技术，配合现在尚未正式面世的3d打印技术进行易容的，技术很高超，应该是特殊的组织经过多方策划，才完成了这一次的掉包。”
　　“你的意思是……你还没找到简？”杨辰目光森寒。
　　索伦默认地点头，倍感羞愧。
　　一旁的马其顿打着圆场，道：“冥王阁下，我已经派了我手下所有的摩萨德在整个歐州范围打探，任何蛛丝马迹都会被立刻呈报上来，我相信很快会有眉目的。”
　　杨辰没有理会，而是问向爱德华，“凯瑟琳知道这件事了么？”
　　爱德华无奈地笑道：“姑妈还不知情，她在威尔士，这半个多月的时间都在为新年庆典忙碌，并没跟表妹见面。我们也暂时没有告诉她的打算。”
　　“这样是对的，暗中加派人手保护好她，以防止是针对她们母女的。”
　　言罢，杨辰一伸手，一股子巨力就将这个女人从地上拽到了他手上，掐住了女间谍的脖子。
　　这名“简”一脸的不屑，就算面色被涨的赤红，根本没开口的意思。
　　“我知道，你们都受过特工训练，会各种自杀方法，也会守口如瓶，不吐半个字，但我实话告诉你，我没心情，也没空拷问你，如果你愿意配合，就点头，不愿意，我现在就拧掉你的脑袋”，杨辰的另一只手，已经覆盖到了女间谍的脑壳上。
　　冒牌货却是露出一抹讽刺的笑意，“哈迪斯，你这个恶魔，已经惹得人神共怒了，我既然来参加这次行动，就没想过活着回去。你杀了我吧，我会在地狱里，等着看到你身边的所有人，一个又一个地下来陪我的！”
　　“找死！”
　　杨辰毫不犹豫，右手稍一用力，只听得骨头清脆的“嗑喀”碎裂声，眼前这个假冒的简，头颅就被拧了下来！
　　一蓬殷虹染在了杨辰的脸颊上，好似那眼眸也已经被染成赤红。
　　鲜血染红了地毯，腥味弥漫，索伦等人不由眉头轻跳，仿佛眼前的杨辰，又已经回到了当年那个嗜血残暴的魔鬼的时期。
　　只是，当初还有十七与简在旁控制，此时，却谁也不再身边了。
　　众人心里担忧又惶恐、不安，可谁也不敢在这时候对杨辰提什么意见。
　　就当所有人以为杨辰要大发雷霆的时候，杨辰却是默默地抹去自己脸上的血污，将手里的无头女尸，扔到马其顿脚跟前。
　　“去，检测她的指纹，dna，确认是从什么时间开始，出现在简的研究所的，判断清楚简已经被掉包几天。
　　既然他们要用一个冒牌货来顶替迷惑我们，就说明是为了争取时间，他们肯定是为了简的某些发明与技术，才会这么做，因此，暂时简应该没生命危险。
　　而对这些人而言，简的最大价值，肯定是制造某些特殊的武器与装置，严格去搜查近段时间世界范围稀有武器制造材料的流通，找到可疑的立刻告诉我！”
　　听完杨辰的分析，马其顿等人眼前一亮，的确，如果说纯粹为了要挟他们，那抓了简也无需费劲心思地找冒牌货顶替，可见对方其实想拖延时间而已，只是恰好碰到了凯撒大会，简要出行，才提早露出马脚！
　　众人本以为杨辰要无法控制自己大脑里的暴戾，却不想，杨辰虽然怒火中烧，可还是稳定了思绪。

第1227章 不刺激
　　马其顿干净应诺，让人抗起那流淌鲜血的女尸，带着自己的人马立刻出了会客厅，他很清楚，如果简真的发生什么意外，那可不是什么开玩笑的事情，以杨辰不得则以，动则雷霆万钧的性格，可能会用“株连九族”的方式，血洗歐州！
　　爱德华则主动地提议道：“我们罗斯柴尔德家族对所有稀有金属、元素的国际地下交易，都有涉猎，我去查一查，希望有所帮助。”
　　“你最好再找一些简的得意门生，暗中翻查一下简在近短时间的研究项目，尽可能缩小范围”，杨辰建议道。
　　“明白了”，爱德华也随之离开。
　　杨辰沉吟片刻，回过身，看着那红发军装的男子。
　　面如白纸的索伦依旧站在原地，听候杨辰的发落。
　　“索伦，你最好有觉悟，如果简无法安然地找回来，那你就难辞其咎，我不会杀掉你，但这个无能的耻辱，将会陪伴着你后半生，直到入土”！
　　索伦肃然立正，行了一个军礼，“冥王阁下，我一家老小的命，是您给的，我愧对对您的承诺，没能保护好简公主，我承担所有责任，请给我戴罪立功的机会，我一定会在最短时间内找到简公主的下落！”
　　“希望你不要再让我失望。”
　　“遵命！”
　　索伦大手一挥，几个海鹰的高层与zero的高层，随之向杨辰敬礼后，快步离开。
　　等人都走后，罗恩才上前来，小声道：“冥王阁下，其实……如果对方真有极高水准的作战能力，索伦可能的确是力有不逮……”
　　杨辰眯了眯眼，“你以为，我没想到？”
　　“不……我知道，冥王阁下其实心里没有全怪责索伦，不然也不会这么轻易放他走”，罗恩忙笑道。
　　杨辰吁了口气，“我只希望，给他们敲敲精钟……那个俄国女间谍说得不错，我杀了太多人，想要喝我的血，吃我的肉的家伙，满世界到处都是，他们的亲人，他们的弟子，朋友，爱人，都想要我的命。
　　即便我隐退了近三年，甚至很多人已经忘了我曾经的所为，但是，那些有血海深仇的敌人，不会因为时间而把仇恨磨灭。
　　炎夏有句古话，叫君子报仇，十年不晚，他们就算等不了十年，三年、五年，没什么大不了的。
　　虽然普通的敌人，根本没有威胁，但敌在暗我在明，如果他们真的这么放松的态度去面对现在的局势，只会像这次一样，遭人暗算。”
　　罗恩点头，“我想这次，多半是什么人背后利用了那些仇视您的势力，进行的一次有计划的反扑，只是没想到，他们会直接进入伦敦，对简公主动手。”
　　“你没想到的事，可能还多着呢”，杨辰沉沉叹了口气，问道：“对了，那五个白袍的家伙，查出底细了么。”
　　“噢，菲德罗刚刚查好了资料，我正要交给您”，罗恩将一张纸递给杨辰。
　　杨辰粗略地一看，不由皱眉，嗤笑道：“真是够保密的……”
　　之所以这么说，是因为杨辰发现，资料上，除了知道这个五人团队以“弑神者”，decide，为团队名进行参赛外，五个人的名字，竟然是用号码来代替，也就是所有人的参赛号码。
　　恰好，这样隐姓埋名的做法，是凯撒大会所允许的，因为许多佣兵本身就无名无姓。
　　这几人，竟是连姓名都不愿透露，这不得不让杨辰有些头疼，真是无迹可寻。
　　“看来是有备而来啊”，杨辰轻笑声，将手上的纸燃成灰烬。
　　罗恩谨慎地问道：“冥王阁下，需要派人去监视他们的动向吗，我担心他们与简公主的失踪有关系。”
　　“不用了”，杨辰否决，“派人去也是送死，那些人，我也看不透，等其他主神有人来了，再看看他们要做什么也不迟。”
　　交代完一系列的事情后，杨辰虽然心里着急要找到简，却也不可能盲目地满世界去搜索。
　　简毕竟没有修为，也无法轻易察觉到她的气息，何况对方费尽周折，哪能这么轻易被寻到？
　　所以，杨辰能做的，也只是等待马其顿他们的消息，等缩小了范围，再深入查找。
　　在那之前，杨辰并不希望自己内心的压抑情绪，影响到来这里放松玩乐的两个女人，所以特意叮嘱罗恩等人，不要向蔷薇与蔡凝说起简的事情。
　　就当杨辰要回房间的时候，却被菲德罗告知，蔷薇与蔡凝已经去卡萨诺酒店下的赌场里了。
　　杨辰愕然，没想到这么快俩女人就找到可玩的地方了。
　　卡萨诺酒店的赌场已经相当之正规，虽然是黑手党笼罩的地方，却也因此没人敢破坏赌桌上的规矩。
　　除了外部大量的老虎机，进到里面，各种牌桌赌局应有尽有，兔女郎们端着盘子，热络地服务着客人。
　　不论外面是白天还是黑夜，都无法影响到这里，就是为了让赌客一直玩到口袋空空。
　　在罗恩父子的陪同下，杨辰很快就找到了在“黑杰克”牌桌上的蔷薇与蔡凝，两个女人正和一群服装各式各样的男女老少拼得全神贯注。
　　“好了，蔷薇，牌很大了，别要了”，蔡凝显然是当个“军师”的角色，本身并没参与。
　　不过这个军师的劝说，蔷薇并不太买账，还是问庄家要了一张牌，“怕什么，要胆子大点，才能赢大钱啊！”
　　等拿到牌，蔷薇咬着下唇，颇为紧张地掀起一看，立马表情就有些苦巴巴的。
　　“什么嘛！这些家伙是不是故意的抽老千啊！怎么又爆牌了！”蔷薇气呼呼地把牌一扔，惹得旁边几个赌客的笑声。
　　一个白头发的老头开起一对二十一点，得意地对蔷薇摇摇手指，“小女孩儿，你还是太嫩了，都是徒劳，要懂得放弃。”
　　蔷薇差点没气歪了嘴，“少说风凉话，我就不信今天我总是输！再来！”
　　可荷官却是有些不好意思地道：“女士，您的筹码不够了。”
　　蔷薇这才发现，自己换的那几万欧元的筹码，全没了。
　　“啧啧，再多的家底也得被你败光啊，我说蔷薇宝贝儿，这里都是职业赌徒级的，你以为你在中海混黑道那些年的赌博经验，能跟他们拼啊？”
　　杨辰哭笑不得，这俩女人竟然专注地都没发现自己已经站她们身后了。
　　蔷薇的黑道血统果然遗传基因很强大，就算修为到了化神期了，还是不能免疫赌博这种消遣活动，还特别较真。
　　“老公，你什么时候来的”，蔷薇脸色一红，不过很快就拽着杨辰的手直摇晃，“你来得正好啦，快给我钱，我出国的时候卡里没多少钱，现在没钱换赌本了。”
　　杨辰就喜欢蔷薇这种直接的性子，有需要就直说，哪怕是钱这种比较俗的东西。
　　眼神跟罗恩示意了下，老头立刻很知趣地让儿子菲德罗去换钱，菲德罗很是起劲，给主子的夫人花钱，那是拍马屁的好机会。
　　杨辰又问向蔡凝，“凝儿，你怎么不玩几把？”
　　蔡凝腼腆地笑着摇摇头，“我是陪着蔷薇玩的，我对这个没什么兴趣。”
　　“啊，你没兴趣啊，那你早说呀，现在搞得我都不好意思”，蔷薇郁闷地道。
　　杨辰笑道：“你那么专心，哪还管的上别人。”
　　蔷薇鼓了鼓嘴，也不理会，她正玩得兴头上呢。
　　杨辰索性一把拉过蔡凝的手，道：“那我跟凝儿出去走走逛逛，蔷薇小赌神你自己慢慢玩，我知道你对看风景没多大兴趣。”
　　蔷薇连连点头，确实，她对赌桌的兴趣可大过看景色，之前在中海就陪着郭雪华她们打打麻将，那太小儿科了，一点都不刺激。

第1228章 海边的风
　　等给蔷薇拿了足够多的赌本，杨辰便拉着蔡凝走出赌场，前往酒店外迷人的夜色海滩。
　　走在淡金色的柔软沙滩上，迎面走来的也大多是男女伴侣，只不过相较于那些西方女子的开放穿着，蔡凝这样略显清淡的t恤与牛仔短裤，总显得很是保守，格格不入。
　　也因此，不少路过的游客，都会下意识地多往蔡凝瞟上几眼。
　　蔡凝觉得怪怪的，跟杨辰牵着的手，都出了点手汗，这样大模大样地走在世人眼中，还牵着手，她本就有些不自然，还被当成了异类，那就更紧张了。
　　杨辰还当蔡凝是热了，可一想不对，哪有化神期了还无法控制体温的，看了看女人有些躲闪的眼神，才想明白，不由笑着道：“凝儿，你管他们干嘛，从小的生活环境不同，文化不同，她们喜欢露得多，不代表就好看啊。”
　　蔡凝眨眨眼，问道：“那你喜欢露得多还是露得少？”
　　“嗯……”杨辰故作斟酌地道：“在我面前露得多，在别人面前露得少。”
　　蔡凝忍俊不禁，别过头去，嘴角却是抿着，“真小气。”
　　“这怎么小气了，这说明我在乎我的女人”，杨辰义正言辞道。
　　“那你看，他们的那些女朋友，怎么都穿得这么少，也没看那些男的不乐意啊”，蔡凝道。
　　杨辰邪异地嘿嘿笑道：“你这就错了，那些男的当然是不介意的，你以为他们中，有多少是带着自己的女人在这里转悠的？”
　　“什么意思？”蔡凝愣愣问。
　　“刚才不都跟你们提过了么，这里可是西西里岛最火热的红灯区之一，这些男的可是大多都来找乐子的，这些女的，都是开门做生意，当然要穿得吸引男人。”
　　蔡凝不由睁大了双眸，脸蛋唰地红了起来，一想到跟自己错身而过的那些美艳女郎，竟然是做那份工作的，就有点浑身不自在。
　　“那……那我们回去吧”，蔡凝小声说。
　　杨辰纳闷，“干嘛这么早回去，你放心吧，蔷薇那性子，今晚不输掉几百万是不肯收手的，我带你去前面的海鲜餐厅吃这里最好吃的海鲜，等下再去城里的集市逛逛，看看夜景，可比待酒店里有意思多了。”
　　蔡凝听后，也是目露期待之色，可还是含糊问道：“那……那他们会不会把我也看成……那种女的……”
　　杨辰呆呆地愣了一会儿，才恍然过来女人想回去的原因，不由哈哈大笑。
　　“哎呀我的天啊！我说凝儿宝贝，你是说你傻还是说你天真，先不说你管这些干嘛，就说你的打扮，也不可能让人家当你是处女啊！”
　　本以为这么一说就过了，可杨辰还是小看了女人的较真。
　　“你的意思是我穿的不好看么”，蔡凝微微蹙眉，竟是透露着几分严肃了。
　　杨辰尴尬地忙摆摆手，“不是不是，我的意思是说，你穿得很正经人家，跟她们那些女的很轻浮不同。”
　　“我知道我穿得不好看，习惯了”，蔡凝摇了摇头，“你不用哄我，我自己也清楚。”
　　杨辰看着女人忽然有些低落的情绪，不禁想起，当初刚见到蔡凝到现在，这女人一直都是冷冷清清，把自己包裹地严严实实，像是永远都是一潭宁静的泉水，好像除了那次在蔡家拒绝婚约，对自己表白的时候以外，从没看她有太多激烈的情绪波动。
　　从某种意义上来说，她和林若溪很像，多数时候都冷静，淡雅，但不同的是，林若溪虽然外表很冷酷，可在内心深处，待着一个爱吃糯米丸子的迷糊小女生，偶尔还会做出极为幼稚的举动。
　　但蔡凝，骨子里都安安静静，规规矩矩，像是从小就拿三好学生长大的女孩子。
　　哪怕从事着炎黄铁旅的工作，也是多半执行任务，不接触社会上的一些东西，使得女人的世界，相对格外保守。
　　就当杨辰默然不知道怎么开口的时候，蔡凝却是忽然恬淡一笑，“我跟你说个秘密。”
　　“嗯？什么秘密？”杨辰好奇道。
　　蔡凝脸蛋红红，像是讲悄悄话一般，“其实我每次执行任务，需要穿一些裙子啊、礼服啊，都是让妍妍帮我挑的，她还借我穿呢，她老嘲笑我抢妹妹的衣服穿。”
　　杨辰木然，心里也说不上什么滋味，“你自己没裙子礼服这些么？”
　　蔡凝摇摇头，“没有啊，因为我十一岁就去唐门了呀，门派里练功怎么能穿裙子，回燕都加入八部众，也很少需要穿裙子这些，也没人教我怎么化妆，怎么选衣服，我其实也不知道怎么样是时尚的，好看的，所以只好问妍妍了，问别人多丢脸啊。”
　　听着女人这么叙说，杨辰拉着她的手，继续慢悠悠走向远处的海上餐厅。
　　海风拂过两人的脸颊，蔡凝的发丝被吹地如同黑色的波浪线，带起阵阵幽香。
　　“我小时候看到别人家的女孩子穿着花裙子，公主裙什么的，就觉得很羡慕，但因为我们是防区出身的孩子，所以爸他从来不允许我穿裙子，也不允许妈给我们买。为了这事，我记得我妈还跟爸吵过架呢，说是女儿以后嫁不出去全怪他……”
　　“凝儿，你师傅不是打扮得挺漂亮的么，她也不教你怎么打扮打扮？”
　　“师傅啊……没呢，我师傅最讨厌男人了，总跟我说，天下男人没一个好东西，就算她哥哥也很少去搭理的。她说女孩子不需要打扮，只要比男人强，男人都会变得乖乖的”，蔡凝说到这里，有些小幽怨地瞥了杨辰一眼，“不过我还是找了个比我强的。”
　　杨辰耸了耸肩，“幸好你没被你师傅扭曲人格，找到我是你的福气，别的男人哪会带你来这么漂亮的地方渡假，而且还有一堆人抢着给你买单。”
　　蔡凝眼里闪过一丝奇怪的笑意，道：“老公，你知道么，你瞒不了我的。”
　　“什么意思，怎么突然这么说”，杨辰顿了下脚步。
　　“你当初刚回国的时候，炎黄铁旅就接到消息了，考虑了很久，才派我这个轻功最好又擅长隐蔽的人来在暗中看着。
　　虽然在中海闹出大规模黑道火拼事件以前，我只是偶尔去看一下，但也算很早就看着你了呢。”蔡凝笑道。
　　杨辰点头，“这我当然知道，我也没多管，我只知道有个人总是在暗中看着我，过不了一个钟头就又走掉。不过自从红荆社和西盟社对上之后，就来得频繁了。”
　　“那就是我呀”，说到这里，蔡凝有些感慨地说：“那天晚上，就是……就是你和若溪发生关系的晚上，我要是在就好了。”
　　杨辰怪笑道：“怎么，凝儿是想，要是那天我没跟若溪好上，你就有机会捷足先登了？”
　　“才不是，我才没那么想！我只是不想若溪被你欺负而已，怎么说也是从小就认识的”，蔡凝叹息道：“不过可能凡事都是上天的安排吧，而且就算那天我真的在，也可能会选择不去阻止，毕竟这是我职责之外的。”
　　杨辰心道，就冲那天晚上喝了酒，又看见个极品美妞的情况，蔡凝要真出来，估计是俩女人都被自己按倒在床上。
　　不过杨辰可不敢这么说出来，蔡凝这乖宝宝的性格，哪能受这刺激。
　　“不管怎么说，虽然我们在一起的时间短，但我可能比你自己还了解你，因为我已经观察了你两年了”，蔡凝小小得意地道。
　　杨辰哑然失笑，“好吧，那你想说什么。”
　　“你有事故意瞒着我和蔷薇，而且你心里现在很着急，很忐忑”，蔡凝断然地道。

第1229章 复仇女神
　　杨辰脸上的笑容僵硬在那儿，末了，只能自嘲地道：“我还以为，我掩饰得很好呢。”
　　“你心里有事的时候，笑容会比平时更加夸大，笑声也会高几个分贝，目光不喜欢聚焦，步子会更重，我只要看一眼，就全知道了”，蔡凝一一说道。
　　杨辰张了张嘴，没想到蔡凝竟然把自己看得这么清晰，“你一直……这么观察我？”
　　“嗯。”
　　“为什么，为什么要观察我这些习惯”，杨辰不由表情复杂地问道：“该不是……我们见面以前，你就对我有意思吧。”
　　蔡凝呆了下，才发现自己有点露馅，但也没否认，面泛红晕地点了点头。
　　杨辰也是没想到会是这样，不由好奇问道：“为什么？难道我卖羊肉串的样子也很迷人么？”
　　“才不是呢……”蔡凝嗫嚅。
　　“亲爱的，你就告诉我吧”，杨辰摸着女人的脸。
　　蔡凝被搞的有些受不了，拉掉杨辰的手，才道：“我从前都听到他们说，你是很跟残暴，很凶狠的大恶人，杀人不眨眼的屠夫。但是我在暗中看着你的时候，就没看出来，你除了在街上卖羊肉串，就是跟其他几个小摊小贩聊天吹牛……
　　不过你色色的倒是真的，身上没几个钱，还去小酒吧里找女人，那时候我真觉得你实在太差劲了，怎么可能是在国外那么呼风唤雨的冥王。
　　直到那天，你第一次动手，还是帮助蔷薇从西盟社那些人手里逃脱，但我觉得……你的确很厉害，不过你的出手是善意的，而且你也没要求蔷薇给你什么，我就对你很好奇，你不是喜欢美女吗，为什么又不去碰蔷薇，到底他们说的是真的，还是我看见的是真的……
　　后来我才知道，你之前还拿钱给菁菁去读书，才会没钱只好去卖羊肉串，你自己被那个陈家小子敲诈的时候也不出手，却帮着菁菁的父亲出头，看着这些……都让我很想知道，你到底是什么样的……”
　　当一个女人对一个男人开始有想了解的想法，那离爱上这个男人也不远了。
　　杨辰没想到自己无意中就唤醒了蔡凝十几年来暗锁的芳心，仅仅是因为自己随性地做了几件微不足道的事。
　　看着蔡凝的下巴都快因为害羞地顶到胸口，杨辰也不再多追问了，笑着道：“好了好了，我都知道了。”
　　“那你还不告诉我，你瞒着我们什么了？”蔡凝问道。
　　杨辰也不再隐瞒，将简被掉包被绑的事说了下。
　　蔡凝也很了解简的重要性，听完后，不由担忧地道：“这很危险，简公主对于世界各国来说都是争相抢夺，却不敢碰触的人物，她知道太多超前的科技了，如果她被人利用，很可能会给全世界带来巨大麻烦的。”
　　“简的智慧是旁人没办法防住的，她肯定有别的办法保护自己，我只希望尽快找到线索”，杨辰叹了口气，随即咧嘴一笑道：“行了，多担心也没用，在找到简之前，我可是专程陪美女来游玩的，走，吃饭去。”
　　蔡凝对杨辰的乐观态度有些无奈，但她也帮不上忙，只好笑着点点头。
　　……
　　与此同时，位于某个秘密基地内。
　　明亮的白色灯光下，是精密封闭的合金钢板所制成的巨大空间。
　　一扇钢板门缓缓滑开后，一名身披白色实验服的栗发白人男子走了进来，男子显得有些瘦弱，但目光炯炯，戴着一副黑框眼镜，显得颇为秀气。
　　而在封闭的房间里，只有一张木质的陈旧椅子。
　　椅子上端坐着的女人，同样穿着一身白色大褂，一头琥珀色的发丝遮掩了半张面容，显得有些憔悴，唇色略显发白，但那对蓝宝石似的眸子，依然流动着耐人寻味的光华。
　　这个女人，赫然是简。
　　“老师，我又来看您了”，栗发男子鞠躬道。
　　简抬起头，眼中难掩一丝失望，“杰瑞，收手吧。”
　　杰瑞哈哈一笑，“老师，这么多天了，您还在做什么梦么？收手？从我两年前拜入您的门下，就从来就盼着这一天的到来，您现在叫我收手？您可知道，我从来就没半点这样的念头？”
　　“你是我最得意的学生之一，虽然我曾经一度对你的研究方向有过怀疑，但我还是选择相信了你，可没想到你还是做了让我失望的事”，简无比遗憾地道。
　　杰瑞眼中闪过一丝歉疚，但一闪即逝，“老师，我再问您一次，fury的最后一个合成元素，到底是什么！”
　　简深深地叹了口气，“你还这么执迷不悟么，我以为，等你知道了fury的诞生，意味着什么的时候，就会收手的。”
　　“为什么要收手？！我跟随您两年，终于找到了我想要的，为什么要停止？！”杰瑞有些激动地道。
　　“不要再这么让仇恨蒙蔽你的双眼了，杰瑞”，简摇头道：“你很清楚，fury如果被制造出来，会有什么样的后果。三年前我构思完整个设计体系的框架后，就已经不打算再研发它了。
　　这是对整个人类的罪恶，这不是我们科学工作者应该去制造的东西，如果谁创造了它，谁就是人类的罪人。”
　　“但您还是保留下了它的设计体系，不是么？！”杰瑞冷笑道：“敬爱的简老师，您是我的偶像，从前是，随着跟您的深入学习，我对您的崇敬也越来越深！
　　您喜欢我这个学生，最重要的一点，就是我们有一个共同点——我们都舍不得伟大的科学成果！哪怕它能毁灭人类！
　　您虽然口口声声说不愿意制造fury，但您不是一直都默默保留着这一秘密么？！我就不相信，在您的脑海里，还没有比这更疯狂的东西！”
　　简默默地闭上了眼，“看来不管我说什么，你都不会收手的。既然这样，那你走吧，我就算在这里死去，也不会让你完成fury的。”
　　“老师，您以为，您不告诉我，最后一个合成元素是什么，我就无法破解这个秘密了？世界上能够用来完善这个平衡的，也无非几十种元素，我大不了一一尝试，虽然花费不少时间，但总能成功的”，杰瑞得意道，“您还是乖乖配合我们，以您的才华，上面一定会重用您的，何必为一个恶魔去白白打工呢？”
　　简轻笑了起来，似乎有些讽刺地笑了。
　　“为什么要笑”，杰瑞皱眉，感到怪异。
　　“你说的恶魔，他是杀了很多人，我可以理解，有无数人想找他报仇，但是，你现在在做什么？你以为，你制造出了fury，就可以杀掉他？你知道他的实力有多强么？”
　　“这不用你管！就算杀不死他，也要把他身边的人全杀光！让他也尝尝生死离别的滋味！”杰瑞瞪大了怒目。
　　“你们这么做，比恶魔更残忍，杨辰他只是杀了许多人，而你们是要让人类都毁灭！”简斥责道。
　　杰瑞冷哼，“老师，世界安危您就别担忧了，等我找出最后的元素，就会是我们来创造新世界秩序的时刻！”
　　“你太天真了，杰瑞”，简抬头道：“如果就这样的水平也能当你的老师，那我还是简么？如果最后一个元素，是这个世界上原本就存在的元素，那……fury也太容易被制造出来了。”
　　杰瑞面色一白，失声大叫道：“难道是！是……人造元素？！”
　　简抿嘴道：“你猜到了？不错，在这个世界上，除了我自己，谁也不会知道最后一个元素是什么，你们永远也别想知道。”
　　杰瑞脸色铁青，他这么多日来的工作，竟然是白费！
　　最后，杰瑞的嘴角浮现一抹阴毒的笑意，“老师，看来，我跟您的差距，果然还大得很，没想到您已经可以超越这个世界的范畴。
　　不过没关系，如果您不配合我们，把最后的元素制造出来……那么……圣玛利亚教堂边的那群孩子们……可能就……再也见不到明天的太阳了……”
　　简猛地抬头，不敢相信地看着杰瑞，“你疯了吗？！他们只是孩子！他们是无辜的！他们是癌症患者，他们还这么小，你怎么可以……”
　　“我当然可以！您既然到现在都没办法治好那些孤儿的癌症，那不如我让他们早点去见上帝，岂不是更没痛苦？”
　　“杰瑞……你疯了……你已经不是我的那个学生……不是……”简的眼里噙着泪光。
　　杰瑞则是狞笑道：“最后再问一次，配合，还是拒绝？”
　　简深呼吸了一口气，闭上眼静思了许久，颓然叹气，“我知道了……我跟你去……我会研究它出来……”
　　杰瑞听到这话，不由大声狂笑起来，“老师！你虽然比我厉害了点，但毕竟还太年轻了……
　　我最后果然还是赢了你！我的fury!!哈哈！！哈哈……”
　　密室内，不断回荡着男人尖锐的笑声，好似鬼哭狼嚎……

第1230章 快忍不住了
　　西西里岛，已经入了夜。
　　海上的船只依然忙碌地航行着，像是移动着的海上星光。
　　海边的餐厅内，杨辰叫了一大桌的海鲜，惹得周围的不少宾客频频看过来，只因，这张十人的大桌子边，就杨辰与蔡凝二人。
　　“凝儿，你吃啊，看着我发呆干嘛”，杨辰举着一只比大拇指粗的蟹腿，放到蔡凝面前的大餐盘里。
　　蔡凝被周围的目光盯得有些不好意思，“你真是的，叫这么多，吃得完么？”
　　“别管这些，我就是想让你什么都尝尝，你吃剩下的我都消灭”，杨辰乐呵呵地道。
　　蔡凝心底还是很享受这样的二人时光，见杨辰都快把自己的餐盘堆成小山了，也就笑了笑开始品尝起来。
　　两人聊着天，说着一些彼此过去都没空聊的话题，倒是越来越投机。
　　就从背景而言，虽然杨辰自小在国外长大，但毕竟接触的大多是地下世界，这点上，这些女人中，也就蔡凝最为靠近一些，这么一开说，发现共同话题还不少。
　　蔡凝对世界各国的隐藏实力，各种佣兵团等也极为感兴趣，这让杨辰说得眉飞色舞，大有真正的红颜知己的味道。
　　“凝儿要不等下我去让罗恩搞一艘游艇，咱出海过一晚吧”，杨辰舔了舔嘴上的金枪鱼肉，咧嘴笑着道。
　　蔡凝吃相较为淑女，抿了抿唇，“出海？为什么？不是说去逛街么，而且蔷薇还在酒店呢。”
　　“哎，你就不了解蔷薇了，她今晚不把老本输完，玩到天亮是不会停的。逛街等明天后天都可以嘛，乘着今晚我们两人世界，把正事儿去办了吧”，杨辰最后的笑容变得有些意味深长。
　　蔡凝在这方面性子还单纯得很，费神地想了好一会儿，才反应过来，那“正事”是什么。
　　不由的，面色娇羞的女人，手上的叉子都快把餐盘捅破了，“你怎么突然就说这些了……”
　　“我上次回炎夏前不就说了么”，杨辰的一只脚从桌下轻轻蹭了蹭蔡凝的小腿，“你要是不答应，那回酒店也行，不过可能蔷薇会在旁边看着……”
　　“啊？”蔡凝猛地抬头，慌忙地摇头，“不要啊，太丢人了！”
　　保守性子的她哪能想象，自己的第一次会被另一个女人在旁盯着。
　　“亲爱的，你就从了我吧，上次在唐门我都忍了，忍到现在快忍不住了”，杨辰一脸馋嘴相。
　　蔡凝忍不住咬唇痴痴笑道：“妍妍说得果然没错，装模作样的，脑子里其实就揣着那点心思。真不要脸，你就这么天天惦记着？”
　　“那是因为我的凝儿太有魅力了，既然这样，我当宝贝儿你是答应了”杨辰嘻嘻一笑，“我立刻叫罗恩搞艘船过来！”
　　蔡凝看到男人如此激动的样子，不知道该笑还是该气了，但心中也是隐隐期待着，毕竟两人到现在，都没迈过最后一步。
　　杨辰的女人很多，但蔡凝并不介意这一点，她在暗中监视杨辰的时候，就几乎都清楚杨辰与其他女人之间的关系发生的原因。
　　蔡凝也很理解，这些姐妹会摒弃世俗偏见，选择爱同一个男人的理由。
　　可能是因为从小就在一个脱离世俗道德的环境下生长，蔡凝更多的只是关心自己与爱人的关系，其他的，倒不是太介意了。
　　若是一直没走过最后的一步，蔡凝总觉得一切还没定论。
　　就当杨辰要拿出电话，叫罗恩办事的时候，餐厅门口却是突然走进来一队人马，各个体型彪悍。
　　带头的，赫然是红发的索伦。
　　表情颇为激动的索伦，走进餐厅后，直入到杨辰的桌子边，店家和其他宾客也不敢有什么怨言，单单看这些人马的气势，就知道不是他们能招惹的，被打扰了生意也只能认栽。
　　“冥王阁下，调查有线索了！”索伦颔首说道。
　　杨辰已经早早放下了手机，刚刚还嬉皮笑脸的样子已经彻底消散，好像瞬间变了个人，锋芒毕露。
　　蔡凝都差点适应不过来，好像一个亲切搞怪的男人，一下子就成了一个冷酷凝重的男子。
　　“找到简了？”
　　“暂时还没简公主的具体下落，但马其顿的摩萨德特工搜集到情报，北韓最近偷偷通过东南亚的渠道，转向东欧的一个恐怖组织进行了合作，他们参与入股了一种新型的核试验。
　　据称这个核试验早已经启动了一年多，若不是北韓突然在近段时间加入，还难以这么快找到破绽。”索伦道。
　　“北韓……核试验……东欧……”杨辰眯了眯眼，“你说这些，意思是，简可能被抓去帮他们完成这个实验？”
　　“有很大可能性，因为我们调查到，北韓半岛自古就有的地下组织，北扶余，是这次计划的策动者之一，他们从跟山姆国军火商和地下实验室的交易中，购买了相当多的稀有元素矿石，秘密偷渡到了歐州，才促成这次的突然加盟。
　　而这些元素矿石，据简公主的学生说，世界上能够娴熟提炼运用的科学家，少之甚少，简公主就是其中的佼佼者。
　　更关键的一点是，我们从死去的女间谍dna出现在研究所的时间，进行推算，到现在差不多是三个星期，而有一名，叫杰瑞的实验室的成员，也是简公主的学生，他在三星期前请了休假后，就没按时返回。
　　我们现在无法查到他旅行的出关证据，怀疑他正是那个内部策应的间谍，简公主很可能是被他协同其他人绑架走的。”
　　杨辰听到“北扶余”三个字，顿时觉得迷雾重重，没想到那韓國捣乱过的北扶余，竟然还有这么大的野心，虽然不知道他们投资核武的目的到底是针对什么势力，但绝对图谋不小。
　　“你说了这么多，那到底把范围缩小到了什么地步”，杨辰蹙眉道。
　　索伦低头道：“冥王阁下，因为那些稀有矿石的运输，在进入东欧后，就被地下黑市进行分散交易了，我们没办法追踪到哪些是真的，哪些是混淆视线的，所以恐怕等查出来，也没办法及时找到简公主。”
　　“那你来找我，是什么意思”，杨辰顿时有些不悦。
　　索伦硬着头皮，道：“我们虽然无法及时找到简公主，但可以迅速地找到不同的路线，若是……以您对歐州地形的了解，再加上您的行动速度，或许能加速我们的搜索。”
　　杨辰总算听明白了索伦的意思，的确，如果自己亲自去找，那可比自己那些手下靠交通工具飞来飞去，翻山越岭地快多了。最关键的，还是自己能够察觉到更大范围的信息，要比那些手下慢慢查找要快速地多。
　　只要一想到简现在深陷牢笼，杨辰也顾不了太多，起身道：“既然这样，你们通过手机给我发送具体坐标，我一条一条路线搜索。”
　　“劳动您亲自出马，实在愧对，但……”
　　“行了”，杨辰摆手，“你来找我是对的。”
　　说着，杨辰又颇为汗颜地望向蔡凝，“对不起了，凝儿……看来今晚，我不能陪你了。”
　　蔡凝心里难免一阵失落，刚才还你侬我侬的情浓，这一下男人又得跑不知哪去了，但还是微笑着道：“没事的，还是找到简更重要一点，要不要我也帮你们去找？”
　　杨辰摇头，“你对歐州地形不了解，语言也不通，找不到那些隐秘基地的，你等下回酒店休息，或者找蔷薇随便玩玩，明天看凯撒大会开幕和比赛，罗恩都会安排好，我就先走了。”
　　“嗯，那你自己也小心”，蔡凝也不多说什么，只是心里微微叹息。
　　即便诸多愧疚，但杨辰还是得赶紧动身，从索伦手上接过第一个目标，是波罗的海的哥得兰岛……

第1231章 再给你三万年
　　与此同时，秘密基地的实验室内。
　　戴着手套与护目镜等一系列实验保护装备，盘起了发丝的简，面无表情地做着实验。
　　偌大的实验室中，摆满了各种先进仪器，丝毫不比一些国家级开发研究室逊色，可见投入资金的充沛。
　　简站在计算机前，手指快速地敲打着光感按键，一个个复杂的方程式，在大屏幕上飞快穿梭跳动，而相应的，前方的巨大钢化玻璃池内，机械手臂精准地做着调控。
　　实验室的角落四周，分别都站着几名白大褂的壮汉，却显然都是看守人物。
　　栗发的杰瑞则是两眼发光地看着大屏幕上各种繁杂的数据，深深痴迷。
　　如果不是拥有足够核能生化等方面科学造诣的人物，根本无法理解，此时此刻，简所在操作的，是多么惊世骇俗的科研成果！
　　“太美妙了……我从来没想过，竟然有这样的方法进行聚变反应……fury的威力，原来是这样构建出来的……”
　　杰瑞僵硬地转过头，护目镜背后的眼睛，灼灼地看着简，满是崇拜和各种复杂的情绪。
　　这个女人的外貌已经让那些庸脂俗粉完全不敢有去相比的念想，更可贵的是，她的智慧简直超越了人类的极限！
　　有什么样的男人，可以配得上她这样的女人……
　　“老师，如果您不是站在那个恶魔的一边……那该多好……”
　　简好似没听见，突然停止了手上的动作，转身走向一旁的一个实验桌，开始手动地调制一些化学药剂。
　　“老师，你是什么意思，为什么不继续下去？”杰瑞不满道。
　　简这才抬头，朝那玻璃池一努嘴，“聚变完成还需要把个小时左右的时间，我需要确认一些元素的精纯度，这会影响最后元素合成的直接结果。”
　　杰瑞狐疑地看着简进行各种奇怪的调配，说实话，他虽然也是这方面的专家，但跟简相比，还是差之甚远。
　　不过，就算弄不清是否事情真和简说的那样，杰瑞也相信，简不敢拿上百个无辜病童的生命开玩笑。
　　“老师，您最好不要耍什么小计谋，您很清楚，三天内不出成果，会有怎么样的后果……”
　　“不用你提醒。”
　　简头也不抬地应付了句，手有条不紊地继续调配着，脑海里，却是不断回闪过，儿时那个永远不可能磨灭的画面……
　　在意塔利的教堂里，危难的时刻，那个当初还青涩的少年，如今好似离得越来越远的男人，是否还会如当初那样，将自己挽救出深渊……
　　……
　　从海鲜餐馆出来的时候，蔡凝的身边还跟着特地跑来付账的罗恩。
　　虽然蔡凝再三告诉罗恩，不需要这么殷勤地伺候着，可老罗恩还是非常喜欢做这个管家的工作，凡事还喜欢亲力亲为，让蔡凝有些无奈。
　　“蔡凝夫人，您是想回酒店，还是去这里的集市逛一逛？如果有需要，我可以叫我的两个小女儿，陪您一起逛街，当作导游的角色”，罗恩热情地建议道。
　　“不用了，罗恩先生，我回酒店去陪蔷薇吧”，蔡凝婉言道。
　　罗恩眯眯地笑道：“我知道您对冥王阁下突然又离开，肯定会觉得有些失落，我只希望您与蔷薇夫人都能在这次旅行中开心。”
　　蔡凝报以善意的微笑，“真的不需要，我可不是那种缺了男人不能活的女人，其实我一个人挺习惯的。”
　　罗恩老怀大乐，“蔡凝夫人，您和泊耳塞福涅大人很相似，但您好像更成熟稳重。”
　　“泊耳塞福涅？”蔡凝微微思忖了会儿，“是说若溪么？”
　　罗恩点点头，“是的，只可惜这次夫人她没来……”
　　蔡凝心里暗叹，恐怕罗恩他们几个，还不知道，他们尊敬崇拜的冥王大人，是个妻管严，压根不敢带林若溪过来呢。
　　一老一少，就这么从沙滩边的鹅卵石步行道，正要走回酒店，突然，蔡凝却是感到一股熟悉的威压，从前方靠近。
　　虽然对方之前有收敛，但离得近后，还是被察觉到了。
　　正视着前方一看，迎面走来的男子，披着一头黑色卷发，蓝色的眸子，刚毅的面孔上，是一个铜矛刺青，大步流星地过来，大有一股子舍我其谁的架势。
　　“哈迪斯人呢”，男子找着蔡凝，开口就问。
　　“阿瑞斯？”蔡凝之前曾经在印度梵天进攻中海时，就见到过这个好战的家伙，再度见面，倒立刻认了出来。
　　阿瑞斯原本是看着罗恩，被蔡凝一喊，皱眉地上下打量了下蔡凝，“你认识我？”
　　蔡凝不说话，心里倒没对阿瑞斯的出现多少讶异，毕竟之前杨辰曾经和克莉丝汀通话，后者说过会联系其他主神来这里看看。
　　罗恩则是知道这是战神后，立马恭敬地道：“战神阁下，冥王阁下去了波罗的海，可能近两天都会在歐州各地，为的是寻找一个重要的人。”
　　“什吗，他不在岛上……怪不得找不到他”，阿瑞斯几分不悦，“哼，本还想找他打一架，看来今晚不行了。”
　　蔡凝如今进入化神期，也不觉得会不如这战神，接过话茬道：“用得着打么，你在中海就输给了杨辰，现在他的实力今非昔比，你肯定不是对手。”
　　阿瑞斯不屑道：“女人，你懂什么，我当初并没尽全力，又过于轻敌，我要是知道他的炎夏内功，武学，就是炎夏修士的修行法门，我就不会轻敌。
　　什么先天真气……本神可是曾和炎夏那些化神期、渡劫期的修士对阵过。
　　虽然他那法门透着古怪，但我那次回去后，又潜心修炼到现在，已经想出不少法子对付他那古怪法门，就想找他试试手。”
　　蔡凝心里不屑，杨辰也提过，这家伙虽然好战，但实力却在诸神中排倒数，但也知道这家伙是狂傲的性子，也不跟他争。
　　可就在此时，从后面传来银铃似的欢笑。
　　“哈哈，笑死我了，这么久不见，阿瑞斯你怎么还喜欢吹牛。”
　　蔡凝回过头去，就见一个身穿花衬衫的高大金发帅哥，搂着一个身穿白色丝裙，银色长发的妩媚丽人，从沙滩边缓缓走来。
　　“哼，阿尔忒弥斯，阿波罗，你们也来得够早”，阿瑞斯没好气地道。
　　斯特恩有些无奈地耸了耸肩，“阿芙萝狄忒通知我们后，我们也只能过来了，这可不是小事，夙怨的了结，怎么能少了我们兄妹。”
　　蔡凝已经有些摸不着头脑了，怎么突然阿波罗和阿尔忒弥斯兄妹也来了，这些在过去只是自己耳朵里听听的诸神，竟然就这么比凡人还凡人地在自己面前聊天。
　　艾莉丝倒是很热情得跟蔡凝打了声招呼，“嗨，美人，你又是哈迪斯那家伙的女人么？咯咯……你身上有修行者的气息，看来实力不弱呢。”
　　作为诸神中排名较前的太阳神与月神，这对兄妹倒完全不会把化神期的蔡凝太当回事。
　　“还用你说么，若她不是哈迪斯的女人，按照当年盟约，修士出了炎夏境地，就是我们的敌人，我早动手了”，阿瑞斯冷哼道。
　　蔡凝顿时不服气道：“你能不能胜我，还是个疑问。”
　　“你说什么？！”阿瑞斯声音拔高，怒声质问。
　　斯特恩无奈地赶紧过来打了个圆场，“行了行了，既然是哈迪斯的女人，就算自己人，阿瑞斯你这破脾气就算再给你三万年都改不了。我们还是去哈迪斯待的酒店吧，等波塞冬、赫尔墨斯他们几个都到了，就该商量下怎么跟我们的老朋友去打招呼了……”
　　“哼，卖你个面子”，阿瑞斯瞪了眼蔡凝，自顾自地转身离开。

第1232章 反其道
　　挪威海上空，虽是晴光万里，却寒风凛凛。
　　一望无垠的碧海上，只有片片单薄的稀松白云，倒映着浮动。
　　已经是一个夜晚过去，在北欧的各种穷山恶水中奔袭搜索了一晚上的杨辰，在上午时分，凝立在海上空，默默停了下来。
　　从波罗的海，到瑞典的斯德哥尔摩、奥斯陆，再到挪威的卑尔根，沿途足足有八个终点站，是由那兄怖组织所混淆的错误目标。
　　杨辰仅仅只找到一些当地国家的特殊军事基地，并无半点核试验秘密实验室的存在，若不是自己亲自过来找，恐怕自己那些手下还会因为错误目标而引起冲突，到时候，真是赔了夫人又折兵。
　　若不是杨辰的感知能力极强，又速度极快，用近乎瞬移的方式进行搜查，恐怕要花两天左右，才能全部彻查完。
　　但是，还是太慢了。
　　杨辰拿出手机，特殊改装过的手机能够在全球范围接受到索伦等人发来的讯号。
　　“索伦，接下来还有多少个点”，杨辰问道。
　　那头也一夜没休息的索伦立马回道：“冥王阁下，从挪威海往北，有维尔维克，再往西，有船只前往了冰岛、格陵兰岛的努克，而往南，有荷兰的鹿特丹，德国的莱比锡，珐国的马赛，波兰的罗兹等等……”
　　杨辰听完后，切齿道：“该死的，他们是故意把点分散，把这些全找完，估计得过一星期。”
　　索伦则道：“冥王阁下，属下以为，我们其实可以把一些点排除，比如珐国这些地点，距离地中海极为接近，又人口密度较高，并不适合隐藏，他们选择那里进行核试验的几率极小。而且，相对而言，我们的部队更容易去搜查，他们不可能这么冒险。
　　不如阁下您前往西部搜查，我指挥下面的人，往那些北欧城市附近搜查？”
　　杨辰思忖了会儿，否决道：“不，恰恰相反，我们从低纬度往高纬度方向搜索，离地中海近的城市和地区，优先搜查。”
　　索伦一愣，道：“阁下是认为，他们是反其道而行，故意在我们认为不可能的地点，当作秘密基地？”
　　“不是那么单纯的”，杨辰分析道：“我也是被你一说，才想起来。一个实验室，不可能只有零散几个人去支撑。要让一群人都能够好好隐藏至少两年以上，那么，最好的办法，就是把这些人隐没在人群里。
　　所以，我认为越繁华的区域，反而越适合建立这样的实验室。当然，也只是我的猜测，不过比起无头苍蝇一样乱找，我们只能赌一把。”
　　索伦在电话那头连连颔首，“您说得很有道理，我立刻调集人马往南部搜查。”
　　杨辰挂断电话后，疾速赶往珐国马赛附近，虽然大白天的，突然出现在各种地点，没准会吓着一些人，但杨辰也顾不得这么多。
　　以他的移动速度，恐怕绝大多数人只会以为出现了什么。
　　心里还惦记着西西里岛那边，大会应该是开幕了，还有克莉丝汀，应该也通知了其他几个家伙，只希望不会闹出什么大动静来，至少在自己回去之前。
　　……
　　同时，位于西西里岛巴勒莫城海域，一座于海面上的巨大仿古斗兽场内，已经人声鼎沸。
　　巨大的椭圆斗兽场，全由沉重的花岗岩石料堆砌而成，原本所在的就是大陆架延伸出来的稳固地盘，倒是能够安全地承载。
　　斗兽场内的设施在当代进行革新后，黑手党常年地进行维护，也是极为现代化，除了各种古罗马时期风格的壁画与装饰外，其他一切都类似现代化的运动场。
　　从世界各地赶来的佣兵团，富豪、贵族，以及一些主要国家的军中要员、政客，已经在整个大会现场入座。
　　全场超过三万的坐席，已经满满一片，甚至不少佣兵团的普通战士，只能矗立在过道上。
　　除了要第一天参赛的那些精锐佣兵外，全场的氛围倒像是一个看球赛的球迷聚会，各种语言各种口音的喧闹声，震耳欲聋。
　　在斗兽场上方的一处贵宾包间内，蔡凝与蔷薇已经早早地入座，一旁同样出现的，还有昨晚到达的斯特恩与艾莉丝兄妹，克莉丝汀，罗恩与儿子菲德罗则是小心翼翼地在旁伺候着。
　　“怎么还不开打，开幕式都结束快一个钟头了”，蔷薇有些着急。
　　“要不要陪你再打几把牌，消磨消磨时间？”蔡凝调笑道。
　　蔷薇咬着下唇，脸蛋不由地鼓足了气，“哼，你就笑话我吧，不就输了吗，有什么大不了的，那些都是专业赌徒，赢了才怪呢。”
　　从昨晚赌大今早，蔷薇把几百万欧元输了个精光，但对于金钱已经不太看重的女人，倒没太影响心情。
　　“对了，克莉丝汀小姐，哦……我是不是该叫你维纳斯？”蔷薇犹豫着看过去。
　　一旁的克莉丝汀正和艾莉丝捧着一本时尚杂志，对上面的服装品头论足，完全没半点主神的模样。
　　听到蔷薇喊自己，克莉丝汀宛然一笑，衣着简单素颜的金发丽人，单单一笑便让同是女人的蔷薇都有些觉得刺眼。
　　“都可以，只要别当着公众喊我维纳斯就行了”，克莉丝汀眨眨眼。
　　曾经在中海就与蔷薇有过接触，倒是不怎么陌生。
　　蔷薇点点头，“我就想问，你们知道那几个白色斗篷的怪人么？为什么看你们一直都没做什么反应。”
　　克莉丝汀伸手指了指对面的一个贵宾室，那里面，坐姿各异的三个男人，赫然是一身海军军装的波塞冬，西装革履的赫尔墨斯与阿瑞斯。
　　这三位男性主神，并不太乐意跟几个女性同坐一间。不过就算坐一间房里，三人认识了数万年，其实也聊不上几句话。
　　“你看，他们也在等着，我们也是，等见到了那几个人上场，我们才能确认。而且，哈迪斯也没在，也联系不上，我们人都没到齐，若是真碰上老对手，也不太好办呢。”
　　被克莉丝汀这么一说，蔷薇越发好奇那几个怪人到底何方神圣，心里则盼着杨辰快些找到简后回到这边，总有种不祥的预感，这次大会出什么漏子。
　　就在百般无聊中，会场的主持台上终于发出了通告，第一轮的竞赛即将开始。
　　由于参赛队伍极多，所以第一天，基本以团队的淘汰为主，每一次上场的队伍就有六支，两两角逐后，获胜的进入第二天的竞赛。
　　凯撒大会是禁止在擂台上击杀对手的，但若是“意外死亡”，或者“残疾”等，也不会被取缔资格，这在参赛前就已经签署了文件。
　　事实上，敢来参加比赛的佣兵们，就算没十足把握获胜，逃命的本事终归各有各的，想要蓄意击杀，也不太容易，所以往年在擂台上死去的，还是少数。
　　陆续的，斗兽场中央的三块战斗区域内，迎面各自走出六支参赛队伍。
　　让蔷薇与蔡凝略有失望的是，海鹰的精锐小队并没第一轮出现，不过，很快二女就眼前一亮，一名白色斗篷家伙，一个人，面对着对面的五人对手，走了上台。
　　以一敌五规则里面是被允许的，但这显然是对对手的彻底蔑视。
　　而不论是克莉丝汀、斯特恩与艾莉丝兄妹，还是对面贵宾室内的三个神明，在见到白袍人的一刹那，终于面色严肃地站了起来。
　　“竟然真是他们……他们怎么回来的……”赫尔墨斯不禁喃喃道。
　　“嘿嘿，这不是正好，当初就不该留他们，这次彻底解决他们”阿瑞斯则是摩拳擦掌。

第1233章 百臂
　　波塞冬神情凝重，对于一旁阿瑞斯的狂妄眉头一皱，“解决他们？你以为你是宙斯还是雅典娜？他们都没做到，你就能？
　　而且他们既然能够回来，就肯定有了什么特殊的进境，如果没把握，又哪会这么高调地出现在我们面前。”
　　阿瑞斯不屑道：“波塞冬，我看你是越活越回去，畏畏缩缩的，他们不过是神族的贱民，一群乱臣贼子，就算过了两万年，也改不了其本质！”
　　赫尔墨斯阴阴笑道：“你们就别争了，不如多想想，怎么快点通知到雅典娜那女人，如今宙斯不在，赫拉、赫淮斯托斯、狄俄尼索斯也不知道觉醒没。要是她也不来，可真不知道怎么控制这局面了。”
　　“哼，你不是一直讨厌雅典娜，想证明比她强么”，阿瑞斯讽笑道。
　　“讨厌归讨厌，但面对共同的敌人，终归还是同一阵线”，赫尔墨斯理所应当道。
　　“虚伪。”
　　“嘿嘿，随你怎么说……”赫尔墨斯完全不介意。
　　会场四周已经响起了各种尖叫欢呼声，对于DEICIDE这么一支陌生的队伍，竟然只派了一个队员出战，有的兴奋有的则觉得不自量力。
　　也就在此时，作为对手的一支来自非洲的雇佣军，那五名成员，已经带着被蔑视的怒火，朝那白袍怪人冲了上去！
　　这五名非洲雇佣军的身体素质极强，虽然攻击方式粗野，单纯的腿脚拳掌，但却是速度迅猛，招招朝着狠毒部位！
　　金面人站在原地，却是没半分要动的意思。
　　等到五名雇佣军已经碰触到他的身体，金面人都稳稳地站在原地，纹丝不动！
　　五名雇佣军这才察觉到一丝诡异，他们的力量合击打下去，全打中了金面人的面部、胸部和腰间等部位。
　　可是，力量好似泥牛入海，完全没起半分作用！
　　这种异常的现象，让他们彻底没了下一步的反应。
　　可就在这时，金面人的面具背后传来一声轻哼，紧跟着，五名雇佣军就感受到一股子澎湃的力量，从这白色斗篷后面传了出来！
　　这是一种纯粹的肉体的弹力，就好像是打进了一个皮球后，皮球的反作用力！
　　五人怎么都没想到，这个看似普通的身材内，竟然有这般凶悍的肉体力量！
　　不论怎样，这五名雇佣军根本云里雾里，就被震飞出了擂台！
　　场边的电子裁判立刻宣布了DEICIDE进入下一轮，而场边的数万观众也是在一片吃惊后，发出各种惊叹声。
　　金面人根本没理会这些，而是似有所指地抬头，朝着两个方向瞥了两眼。
　　两个看台贵宾室内的六名主神，自然是他所望向的目标，那充满了挑衅的眼神，还充满不屑。
　　“不会错了，这样的肉体，这样的眼神，感受不到任何精神能量波动，就是他们”，斯特恩蹙眉道。
　　“可他们既然出来了，为什么要来参加这样一个给人类比赛用的大会，他们的目标，不该是我们么？”艾莉丝疑惑不解。
　　斯特恩摇头，“暂时还想不明白，不过若与他们开战，就不是像两万年前那般轻巧了，波及的人群，可能会引起世界范围恐慌，我们还是静观其变吧。”
　　蔷薇与蔡凝在旁听得迷糊，忍不住问道：“他们到底是什么人，现在确认了总可以说了吧。”
　　一旁的克莉丝汀叹了口气，强颜笑着问道：“你们听说过……巨人，这个种族么？”
　　“巨人？”蔡凝想了想，“我听说前几届的凯撒大会冠军，就是一个叫Cyclops的家族雇佣军拿到的，貌似这个家族的名称就是独眼巨人。”
　　“你说得没错，但独眼巨人，只是巨人中的一种，他们还有近亲，Centimani，按照汉语的意思，就是百臂巨人”，克莉丝汀解释道：“巨人的传说，人类所纂写的神话故事中自古就有，有些是虚假的，但有些倒是真实的。
　　Cyclops家族其实是巨人族和人类的混血后代，仅仅是继承了巨人的血脉，却已经可以凌驾在世界最顶尖的雇佣军之上了。
　　而真正的独眼巨人和百臂巨人，都是起源于一个祖先，而他们的祖先，跟我们神族的祖先也是相近，但那是很久远以前的事了，还发生在我们的故乡，也就是火星上。
　　巨人一族的肉体力量超越我们神族，但精神力量却不如我们，所以空间法则的运用能力较弱，自然也就不是我们的对手，在过去，一直都作为低等种族为我们驱使。
　　火星无法生存后，我们神族来到地球，独眼巨人和百臂巨人也有一些强者来到这里，他们在当时与我们站在同一阵线，独眼巨人还协助赫淮斯托斯，为我们打造了不少神器，百臂巨人也为我们灭去了不少炎夏修士。
　　只是，在中途，他们发现，我们神族的本体，难以繁衍后代，需要借助人类身体进行轮回后，就起了反心，毕竟随着我们族人变少，他们寿命与繁衍能力都强过我们，也就有了机会可以脱离我们的束缚。也是积累了数代的恩怨，让他们不再愿意隐忍。
　　他们中的六名最强的代表人物，当时就向宙斯提出，平分炎夏以外世界的要求，不然他们就倒戈向炎夏一方。
　　宙斯根本没给他们谈判的机会，就用雷霆镇压了他们，并且将他们关进了异度空间，也就是平行空间之间的裂痕，乱流的空间中。
　　按理说，以他们的空间法则与精神力，应该是无法出来的，没想到时隔两万年，他们又出现了。”
　　“被你这么一说，他们好像也不强啊，宙斯不是一个人就搞定他们了？”蔷薇随即道。
　　克莉丝汀无奈地笑了笑，“如果真能搞定，当初宙斯可能就直接杀死他们了，他们的肉体实在太过强悍，就算宙斯的雷霆，也无法消灭他们。最后才迫不得已，关押他们进入异度空间。
　　我们虽然未必怕了他们，但真要打起来，还是要大动干戈，况且他们能出来就已经难以理解，或许是有什么特殊的能力被他们得到，不然也不会如此明目张胆地找我们。”
　　“据说宙斯不是你们之中最强的么，他都没办法杀死他们吗？”蔡凝难以置信道。
　　克莉丝汀与斯特恩兄妹面面相觑，彼此有些难以启齿的样子。
　　末了，还是艾莉丝道：“如果是我们原本在火星上拥有的实力，他们哪敢有半点反心，只可惜……我们已经不是最初的我们了。”
　　“什么意思……”
　　“呵，你们就别多问了，还是快联系哈迪斯，让他早点回来吧”，克莉丝汀笑道。
　　二女也察觉到这几人是知道什么，却不愿开口，虽然觉得纳闷，却也没再多问。
　　……
　　德国，巴伐利亚地区上空。
　　从珐国马赛无功而返的杨辰，准备前往下一个区域，德国莱比锡。
　　但是在经过慕尼黑市的瞬间，杨辰却是猛地身影一顿。
　　原本正与索伦对照着搜索的区域，可刚才的一刹那，原本清晰的讯号，忽然有了一阵模糊。
　　对面的索伦听杨辰忽然不说话，疑惑道：“冥王阁下，是发现了什么吗？”
　　杨辰思忖了会儿，反问道：“索伦，我们使用的通讯频段，是du li设计，并且有du li卫星的对吗？”
　　“是的，阁下，为的是不让其他组织盗听，我们还特意加了频段密码保护”，索伦道。
　　“那也就是说，如果信号突然模糊，是不是有可能，有人从内部干扰了卫星信号？”杨辰追问道。
　　索伦听出了些门道，“如果真的是这样，那很有可能，毕竟我们的通讯信号向来很清晰。”
　　杨辰立马折返了一段路程后，终于再度听到了模糊的信号，虽然很短促，却因为杨辰的敏锐，还是察觉到了。
　　“立刻给我查，我现在所在的巴伐利亚地区，有什么地方可能建基地！”杨辰心跳开始加速。
　　索伦领命后，花了一会儿功夫，就将点位图发给了杨辰。
　　“冥王阁下，这一块区域主要是工业园区，除了边缘有一些废弃矿场，好像并没可疑的。”
　　“矿场……”杨辰略一思索，道：“你是说……以前东德时期的煤矿？”
　　“是的，但就算有东德时期的煤矿够大，那一区域的东德煤矿往往极深，温度相当之高，应该是不利于实验室的建造的”，索伦道。
　　杨辰却是兴奋地笑道：“你错了，索伦，这才是关键！正因为温度高，他们才可能在那里建造了基地。”
　　索伦一愣，不由惊呼道：“莫非是……为了使用地热能？！”

第1234章 留了一手
　　一个实验室，特别是高耗能的武器开发实验室，若是不断从外面运输能源，必然会引起怀疑，但若是地热能，可谓取之不竭，又能够悄然无声！
　　索伦也不得不佩服杨辰竟然能想到这些。
　　杨辰也顾不得跟索伦揣测了，一个闪身就落到下方的一个郊区旷野。
　　虽然巴伐利亚地区是德国乃至世界上强大的经济强区，工业发达，可也有不少地方显得颇为荒凉，特别是采掘耗尽的矿场区域。
　　杨辰一经落地后，立马散开神识，细细地搜罗着地面和地下的各种层面。
　　不出片刻，杨辰就脑海中一片狂喜！
　　果然在前方不到一公里的位置，有一个结构显然不同于其他地下煤矿的区域，不出意外的话，就该是自己所找的目标了！
　　……
　　而就在十分钟前，地下实验基地内。
　　站在巨大的防辐射护罩前，简的目光平静地看着防护玻璃内，机械手臂精准地进行着实验成果的最后组装。
　　全自动化的智能手臂，之前已经制作完成了两枚通体银灰色，半人高大的流线型弹体。
　　一脸激动之色的杰瑞，眼中满是贪婪地看着成果，近乎癫狂地痴痴傻笑。
　　“FURY……终于诞生了，老师，您肯定心里也很激动吧。这是颠覆整个人类文明的杰作！就算是神明，也不可能拥有如此澎湃而伟大的力量，不是么。”
　　简脸色漠然，“我从来就想过将它制造出来，它只是我的设想，如果你还当我是你的老师，听我一声劝，千万不要使用它……”
　　“哈哈！”杰瑞大笑一声后，手指按下控制台上一个按钮。
　　两枚已经完成的FURY，立刻就被机械手臂从内部取走，转入另外一个通道。
　　“放心吧，老师，如果那个恶魔乖乖地就范，那当然不需要使用我们的‘复仇女神’，但是，在那之前，我们必须生产够足以摧毁世界的资本，我们的出资方可是等着呢。等完成后，我们才有跟全世界谈条件的本钱”，杰瑞咧嘴笑道。
　　简幽幽叹了口气，“虽然我不知道你到底听命谁，到底是什么组织，但FURY的威力不是人为能控制的，你们会后悔的。”
　　“老师，哦不，应该称呼你简小姐，我才要劝你，不要装模作样了”，杰瑞诡异笑道：“你知道么，在我眼里，其实你跟我是一样的人！
　　我们都是将心血倾注进科学研究的人，我们的灵魂归宿，就是我们的研究！超越人类的极限，探索宇宙的根源，就是我们骨子里最本质的生存意义！
　　你如果不是期待着将FURY制造出来，打破现在人类的核武极限，又为什么这么多年前，就将FURY的概念给描绘了出来，并且一直保存？！
　　你研究医学，主刀手术，不就是为了拿人体做最直接的生理实验么？那些普通的愚蠢的人类，在你我眼中，其实都是实验品，他们就是笼子里的小白鼠，没什么分别！
　　就算不是用FURY灭世！我想……你的内心里，也是很期待引爆了FURY所产生的效果吧？”
　　简抬起头来，眼中已经雾蒙蒙一片，“我真没想到，你竟然这么看待自己的使命，这么看待我的。
　　我从医，最初只是为了帮助心爱的男人走出痛苦。我设计FURY，只是想用那样的原理，增强核能的利用率，但因为怕被国家利用制造武器而放弃了。
　　你说得对，我是把科研融进了我的骨血里，但那不是全部，这个世界上有很多值得我们愤怒的事物，但你不该成为愤怒和仇恨的奴隶。”
　　“少跟我说这些没用的！简，不要太清高了，在研究所里，你是我老师，但在这里，你只是我的阶下囚！我才是你的主人！”
　　杰瑞忽然狞笑着走上前几步，靠近了简的身子，一把就朝简的腰部搂去！
　　虽然穿着白大褂，虽然好些天没怎么休息，身体虚弱，但简还是本能地迅速闪开了。
　　“杰瑞！你做什么？！”
　　“做什么”？杰瑞阴恻恻地邪笑道：“好不容易可以放松了，可以交差了，放着你这样的极品美人我不享用，难道还浪费了送别人去么？”
　　“你……我是你老师！”简难以置信地看着自己完全不认识了的学生。
　　“狗屎！去他吗的老师！你一个比我还小三岁的女人，要不是为了你手上的技术，我还拜你为师？省省吧，这里没有老师和学生，只有一个男人，和即将变成女人的少女！”杰瑞眉飞色舞地又逐步靠近。
　　简毕竟学习过不少防卫和格斗术，上前一个跨步，正欲动手将杰瑞摔地上，却是立马又不敢动弹！
　　杰瑞从口袋里忽然掏出了一把银色的袖珍手枪，对着简的额头，耸了耸单肩，“不好意思，我知道你很彪悍，所以早准备了枪。实话告诉你，实验室外还有十几名护卫都不比你弱，你逃不了。”
　　简捏紧了拳头，咬着下唇，眼中悲愤又痛心无比。
　　“还愣着干什么，快脱衣服，我还赶时间，跟组织交待呢”，杰瑞贪婪地上下打量着简曼妙的身材，“我为了跟你销魂一次，可是等了快三年了，今天终于要得偿所愿了，你可得好好让我享受……”
　　“你有种就一枪打死我”，简目光寒彻，冷森森地道。
　　杰瑞嗤笑，“如果你要死，可以，但如果你不配合我，那我可能……会在圣玛利亚孤儿院那边，安置一个炸弹之类的……哦，对了，还有你投资的那几个学校，我也会‘照顾’一下。”
　　“卑鄙……”
　　“快，脱！”杰瑞目色狰狞。
　　简深呼吸一口气，眼中闪过一抹决绝，忽然从口袋里掏出了块棉球，迅速含进了嘴里。
　　将棉团里的什么物质吸了口后，简才将棉团吐了出来。
　　“你干什么？！”杰瑞失声惊叫。
　　简不屑地轻笑，“没看见么，我就是死，也不会让你这样的卑鄙小人碰我，如果你喜欢冰冷冷的还带着毒素的尸体，那我也随你……”
　　说完，简的脸色迅速地变得难看起来，唇色也渐渐发白，呼吸急促着，虚弱地软倒在地上。
　　杰瑞睁大了充满血丝的眼球，不敢相信，喃喃自语：“怎么会这样……你身上怎么会有毒……”
　　猛然间，杰瑞想起昨日，简说要手动进行一些元素检测的事情。
　　当时自己还无法看懂，有些怀疑，简在调配什么药剂，此刻想来，也就是那时候，简有可能在自己的监视下，就把毒素给调配了出来！
　　她竟然早就预测到自己可能对她的肉体感兴趣，所以留了这么一手！
　　杰瑞越想越气，自己竟然还是被骗过了，冲上前去，毫不留情地一脚踹在已经倒地无力的女人的肚子上！
　　“噢！”
　　简惨叫着，身体愣是被踹得翻滚了好几周，疼痛让简蜷缩着身子，满脸的汗渍，湿粘着琥珀色的发丝，狼狈不堪。
　　看着已经这样将死的女人，杰瑞自然也就没了要去上的兴趣，心里却也不得不惋惜和后悔，早知道就不该着急，偷偷下药了再上简，就容易得多！
　　“好，没想到你的性子竟然这么烈，我看错了你”，杰瑞冷笑一声，“你的尸体，我是没兴趣的，不过，黑森林里面的野兽，估计会对你的肉体感兴趣。
　　恐怕谁也不会想到，站在世界金字塔顶端的最睿智的女人，会这么死在我眼前，被扔进野兽堆里分尸！”
　　杰瑞懒得再看下去，将手枪放回口袋，冷哼了一声，转身就欲出实验室。
　　可刚要迈步，只听“轰”地一声巨响，实验室的合金钢板门，愣是被从外面炸开了！

第1235章 毁灭
　　杰瑞都以为自己产生了幻觉，这可是用连穿甲弹都无法击破的合金制成的防护门，怎么会说被炸开就炸开？
　　而与其说炸开，不如说是有巨力从外面硬生生将门给扭曲撞废了。
　　电流火花四溢，烟尘荡漾中，一个男人的身影，踩着成废渣的钢板门，走进了实验室。
　　就像是走进来一个深渊的恶魔，男人的身后，血流成河的甬道里，是散乱的人头、人手，半截的身体，流淌的脑浆，全是那些实验室的护卫，竟全被强行扯开分尸了。
　　显然，这些人成了被发泄怒火的炮灰。
　　找到了这一根据地的杨辰，才刚把简被抓一事的怒火宣泄掉一些，当看清了实验室内的情况，特别是倒在地上，蜷着身体的女人的时候，脑海里就像是被点燃了汽油一样。
　　“简！”
　　杨辰狂吼着猛地上前，一把抄起了简，椅着女人的身体，手掌拍拍简的脸蛋。
　　“你怎么会这样？你中毒了？”
　　杨辰慌忙地运起《往念衍生经》，对简的身体查探起来。
　　简微弱地喘息着，嘴角露出一丝欣慰的笑容，眼神模糊地看着眼前的男人。
　　“我……你会……来救我……就跟九年前一样……”
　　“别说傻话了我给你解毒。”
　　杨辰的眼眶红了起来，他竟然没办法立刻查看出简到底是中了什么毒，只能察觉有一种毒素在女人体内，让女人的身体机能迅速地退化。
　　但是因为这种毒素太过粘稠，与血液融合度极高，杨辰只敢小心翼翼地运用天地之力进行疏导驱除。
　　很快的，简就从口中喷吐出一口淤血。
　　可是，这却让杨辰格外绝望简竟然没有丝毫缓解的症状。
　　“你到底是中了什么毒，快怎么解”杨辰大声道。
　　鲜血染红了简的唇，女人却是微微摇头，“是我临时自己配的毒，为了不让他们救活我，用了些特殊技术……会慢慢让全身机能停止……已经来不及解了……”
　　杨辰简直不敢相信自己的耳朵，犹如一个晴天霹雳颤抖着身子，不断摇头，“不可能的……不可能的……”
　　突然想起什么，杨辰猛地扭头，看向那缩在控制台边的杰瑞，眼中一片凶厉。
　　“畜生，都是你害的，你如果立刻给你老师解毒，我就留你一个全尸……”
　　杰瑞感到一股子巨大的压迫感好似天威，让他双腿发软，特别是看到那大堆尸体碎末，简直作呕，但对杨辰的仇恨，却让他癫狂地大笑道：“你这个恶魔，虽然不知道你是怎么找到这的，但我告诉你没门，简自己调配的毒药，这个世界上本来就她自己能解只可惜，她快死了，你也救不了她。”
　　“找死……”杨辰的忍耐已经到了极限。
　　眼看杨辰有要对自己下手的意思，杰瑞却是大喊道：“你千万不要过来如果我死了，这个实验室就会因为生物计时器终止而引爆。
　　到时候，这里的两枚已经建造完的fury，就会彻底引爆不要说你，就算整个巴伐利亚整个德国都会成为人间炼狱。
　　你是要用数亿人的生命，来给我陪葬么？”
　　杨辰的暴怒被强行按了下去，转头看向简，“fury，他说的武器，就是他们你来的原因？”
　　简无力地点头，“是的……我给它取的名字，‘’的意思……”
　　“那到底是什么东西？”
　　“是……一种……进阶的核武……一枚……相当于……五百枚氢弹引爆……”
　　“什吗……”杨辰不由怔住了。
　　五百枚氢弹？一般的氢弹纯辐she都近千公里，那别说德国与周边邻国，若非集中引爆，不然整个歐州都得成炼狱了。
　　北扶余和其他那兄怖组织到底是有什么样的野心，竟然要制造这种反人类的？
　　“嘿嘿，这下知道厉害了吧？你要敢杀我，我也乐得被你杀”杰瑞得意地笑道：“你这个恶魔，看着心爱的女人眼睁睁死在你面前，是不是觉得很痛苦？哈哈我等这一刻等得太久了，你活该你就该下地狱！”
　　杨辰的肺快气炸了，但他实在不敢拿数亿人的生命草率做出决定。
　　“怎么样，不敢了吧”，杰瑞狂笑道：“今天你来得正好，给我父亲，我母亲，和我才刚三岁的妹妹报仇！”
　　“报仇？我跟你有什么仇？”杨辰反声质问道。
　　杰瑞冷笑，“你当然不记得，你杀了这么多人，你记得完吗？你可能早就忘了，五年前在白俄罗斯的辛菜洛格，一个叫沃日茨的村子了吧。”
　　“沃日茨？”杨辰锁眉，他确实不知道有这么个地方，毕竟有些小地点，根本就不清楚名字。
　　“你果然不知道”，杰瑞眼中满是复仇的熊熊烈焰，“我们的村子一百八十六条人命，其中几个孩子，就我一个人因为在外地读书，刚好没赶到家里，就被你带着人屠杀殆尽了。
　　就因为我们村子里混进了你们的敌人，你就斩尽杀绝一个都不放过你就算要杀，为什么连三岁的孩子都不放过？
　　难道三岁的小女孩也是你们那徐账雇佣军假扮的吗？你们没能力全部找到他们，就这么滥杀无辜，而且还发了把火烧掉了我们的村子，连尸体都不留下……”
　　杨辰的脑海里，终于依稀记得了那段往事，那时候，正是自己的脑子最不受控制的阶段，也是嗜杀成性，近乎入魔的阶段。
　　隐约还记得，因为那一次的无差别屠戮了百多普通人，还甩过自己大嘴巴。
　　听到杰瑞这么痛哭流涕地说出来，杨辰不由感到一股苍凉的孤寂。
　　就算自己再怎么去追寻平静安稳的生活，再怎么去平凡地过日子，恐怕，这个世界上，将自己恨之入骨的人，也会千方百计地找自己复仇。
　　虽然现在想来，许多过往的杀戮，并非自己本心所指，可是，自己的确当过十足的刽子手，屠夫，恶魔。
　　“现在，你想起来了么”，杰瑞抹掉眼泪，阴沉地道：“你也该得到惩罚了，原本是组织答应我，为我报仇，我才带着仇恨，隐忍到现在。不过今天，既然你找到了这里，那我也不打算活着离开了。”
　　杨辰这才从的回忆里抽离，听到杰瑞的话，不由高声道：“你要做什么你以为引爆fury，就真能杀掉我为你父母他们报仇？别异想天开了，你只是跟我相比会杀掉更多普通人！”
　　“那又怎样？这都是你害的是你的恶行让我走上这样的道路不要以为我不知道，就算我今天走了，你照样会找到我杀掉我还不如拉上亿万人给我陪葬这些人的生命，全是被你给害死的哈哈哈……”
　　狂笑声中，杰瑞的一只手，猛地砸碎了一个玻璃护罩后，按在了一个大红色的按钮上。
　　“哔哔！”
　　精报声想起，电子音女声开始机械地：“毁灭模式开启，倒数三后，实验室将引爆……三十……二十九……”
　　“结束了，一切都结束了！”
　　杰瑞张开双臂，如释重负地笑着。
　　杨辰呆住了，人不能杀，不然fury会引爆，现在连实验室都会引爆，那岂不是完全无法阻止这个毁灭性的核弹爆炸？
　　看着怀中已经奄奄一息的简，杨辰咬牙，抱起了简就急速冲了出去。
　　实验室的爆炸，fury的引爆，自己根本没办法阻止，唯一能做的事情，就是抱着简尽可能快地离开。

第1236章 衣领
　　只要一想到简的生命正迅速流逝，杨辰的心就疼得好似泣血。
　　转眼之间，杨辰已经抱着简从巴伐利亚地区来到了奥地利以南的一片无人山区中。
　　这一距离，就算德国那边发生了核武器爆炸，也短时间内不会波及到。
　　在茂密的杉木林里，杨辰找到了一块铺满了松软枯叶的空地，将简放下来，轻轻搂住后，又一次运功进行了查探。
　　这种时候，去什么地方求救都是毫无意义的，杨辰只能拼尽全力地再去救治。
　　简的呼吸越来越微弱，似乎随时都会停止。
　　引导着天地之力又一次通过简的全身脉络，杨辰却是又一次失望。
　　简的身体机能像是垂垂老朽，还是在保持着速率退化，走向死亡……
　　“该死的，简你快告诉我的！我到底怎么才能救你？！”杨辰抱住女人的上身，急得双目发红，热泪盈盈。
　　多少次自己孤寂、痛苦与无助的时候，都是这个女人废寝忘食地研制药剂，设计治疗方案，帮自己走出梦魇。
　　自己从来都没好好报答她什么，却是一味地让她为自己做这做那，现如今，她的生命在自己手上流逝，却是无能为力？！
　　简颤抖着手，艰难地抬起，在杨辰的脸颊上抹过。
　　杨辰感受到凉凉的东西划过，竟是没注意到，自己是落泪了。
　　泪水从自己眼眶里不知道什么时候掉了下来，根本无法去扼制。
　　简的嘴角浮现一丝淡淡的微笑，“没事的……你……不可以哭……我好……好高兴……最后……见到的……是你……”
　　杨辰终于忍不住痛哭了出来，就像是一个无助的小孩，一头栽倒在怀中女人的胸前，泪水横流。
　　“你怎么可以就这么走……你太残忍了……我……我这辈子都无法原谅自己……你救了我这么多次，为我做了这么多事……我却连你的性命都救不了……我真是个废物……”
　　杨辰猛地抬头，悲恸中，狠狠地朝着一旁的一颗杉木上撞！
　　“砰！砰！砰砰……”
　　杉木被撞的愣生生死命摇晃，落叶纷飞，一块凹陷掉下大片树皮，黏在杨辰的发丝脑门上，显得狼狈不堪。
　　简的眼眶润润的一片，虚弱地张口，“不……不要这样……”
　　杨辰一把抓住简的手，冰凉的素手像是随时都会僵掉。
　　“好，我不这样……简你也别死好不好……我……根本不能想象你会离开我……”杨辰哭地像个无助的小孩，眼巴巴地看着女人。
　　简的声音越来越微弱，“我……我最后……想问你一……一个问题……”
　　“你说，你说，我什么都会告诉你，你要我做什么都愿意！”杨辰立刻语无伦次地喊。
　　简那蓝宝石色的眼眸里，亮过一抹微光，“杨辰……我只想……知道你……到底……爱不爱……我……”
　　“爱，我爱你，我一直很爱很爱你……你是我最爱的女人之一……”杨辰毫不犹豫地脱口而出，这种话，原本一辈子都不会对着这个女人说出来。
　　自己这样一个肮脏的满身血污的浪子，过去就没资格得到这个女孩的圣洁的人生，更何况她是自己的恩人。
　　而现在，自己又已经有了一个归宿，有了一个家，跟不能让这么一个站在神坛上一般的女子，委身跟着自己。
　　杨辰从来不会怀疑自己，对简的喜爱，或许还小的时候，是一种对小女孩的喜欢，但渐渐成熟长大，自然而言就成了一种男人对女人的喜欢。
　　这种爱，不是与林若溪的那种平凡却真挚的夫妻的爱情，而是一种超越了普通人所能理解的，跨越了时间，跨越了伦理，生死契阔的男女之情。
　　或许这个世界上，自己喜欢的喜爱的女人许许多多，她们都可以为自己付出一切，而自己也可以为她们披荆斩棘。
　　可是，自己记忆中的挚爱，或许只有十七，真实的，现在的挚爱，只有林若溪，而仿佛是梦想，理想一般的爱人，就只有简了。
　　“真的？”简似乎有些不敢相信，努力地睁了睁眼，又问。
　　杨辰使尽全力地点头，“真的，我说的都是真的，你要相信我。我从来不敢奢望得到你，因为觉得自己配不上你，只有在你面前，我没有一个男人的勇气……对不起……我到现在才说这些……”
　　简的眼中流过充盈的喜悦与欣慰，幸福的笑容，让那苍白的绝美面庞看起来好似昙花的闪现。
　　“亲爱的……我就知道，你是爱我的……”
　　杨辰已经哽咽地无法说话，只能默默地点头，告诉女人，自己有多爱她。
　　简柔柔地笑了笑，忽然低头，张着嘴，想去咬什么……
　　杨辰注意到后，疑惑地看向简咬的方向。
　　“领……领子……”简细弱蚊吟地吐了个单词。
　　杨辰虽然云里雾里，但还是颤抖着手，将那白大褂的领子，扯了扯，让简的唇瓣能够碰触到。
　　“简，你这是做什么？你咬衣领……是……”
　　简没回答，而是用尽最后的力气，紧闭上嘴后，吮着吸着衣领。
　　很快的，衣领被唾液所沾湿。
　　这一下，杨辰才发现，衣领被浸湿的部位，竟是有一抹淡淡的蓝色浮现……
　　若不是湿润，这抹蓝色还发现不了。
　　就在杨辰感到疑惑不解的时候，让他格外震惊的事情发生了！
　　“呼……”
　　简松开了口，吐了一口浊气，像是把她憋坏了。
　　紧跟着，简脸色迅速地开始变好，就像是高烧迅速褪去，整个人又开始有了生机！
　　杨辰的大脑里跟被大钟敲打了下一般，一个不可思议的念头，冒了出来。
　　也不知道是该狂喜，还是该发愣，总而言之，杨辰算彻底傻住了！
　　睁大了一对眼珠子，眼睁睁看着怀里的简，刚刚还死气沉沉，不到半分钟后，一堆湛蓝色的眸子再度神采奕奕起来。
　　简用粉舌舔了舔红唇，面色有些羞怯，贝齿咬了咬下唇后，抿嘴一笑，“怎么啦，亲爱的，是吓傻了么？我可不是还魂哦，我是活的。”
　　咽了咽口水，杨辰自己都听得见喉结的声音。
　　“你……你怎么……怎么就……”
　　“怎么突然恢复正常了？因为我解毒了呀。”简嘻嘻地笑了出来，自己使了点力气，坐起身，脱离了杨辰的怀抱，开始慢慢梳理自己乱掉的发丝。
　　杨辰又看了眼衣领的蓝色，再看看简喜滋滋阴谋得逞的样子，失声大叫：“你骗我？！”
　　“谁让你这么好骗的，也亏你能相信……”简骄傲地扬起臻首，天鹅颈似的脖子修长皓白，“我是什么人？我可是简，我可是那个笨蛋杰瑞的老师！
　　我能输给一个还没从我那儿毕业的学生么？你也太小看我了……自杀？哈，那是给那些笨女人准备的，我才没那么傻呢！”

第1237章 林中湿热
　　杨辰已经彻底无语了，看着眼前精神饱满，半点事也没的女人，都怀疑之前看见的经历的一切是做梦！
　　“这一切都是你计划好的？”杨辰傻傻地问。
　　简耸了耸肩，“没错，你以为你能找到我，是侥幸么？我在使用他们的计算机的时候，暗中设置了对你们海鹰的卫星的链接，只是作为老师，我很清楚那个杰瑞，他不精通计算机的知识，所以根本发现不了。
　　你们的人只要一经过我所在的区域，卫星就会被干扰信号，你难道没发现，你到那基地上空，接受信号会模糊么？”
　　杨辰点头，确实是靠着这一线索找到的。
　　虽然之前有料想是有人特意做了手脚，可刚才情况危机，都没去仔细想，果然，这是简在背后进行自救所做的工作！
　　“那毒药呢，是怎么回事……”杨辰分明察觉到，简的身体机能恢复了！
　　简继续俏皮地笑着道：“那是真的，我的确偷偷调配好了一种新型毒药，其实是一种‘假死药物’，可以让身体机能在一段时间内停止，好似死去。
　　如果不服用解药，会在一小时后身体冰冷假死，二十四小时后，则慢慢恢复体温，苏醒过来。
　　这是我准备自保用的，如果他们发现我死了，或许会把我找地方埋了，或者别的处理，这样我就有机会逃出来。
　　当然，这只是下下策，我也不敢保证他们会不会把我火化。但不管怎样，在没人救我的前提下，我只能用假死来逃避被他们给祸害。
　　幸好，你及时到了，所以我就用了第二套方案……”
　　说着，简伸手提了提自己的衣领，眨眨眼，“我事先偷偷把解药涂抹在了衣领上，只要在一小时内吸入，就可以直接恢复正常。”
　　杨辰听完后，哭笑不得，“你何必这么玩我，你不知道我刚才都快心碎成粉末了么？”
　　简张开双臂，上来一把抱住杨辰的脖子，一对红唇印在了杨辰的额头上。
　　紧紧的，杨辰的脑袋就陷入了温柔乡。
　　“我要是不借着这个机会，你这辈子都不会对我说这些真心话的，不是么……亲爱的杨辰”，简柔声在耳畔道。
　　“你……唔！”
　　杨辰想开口说这女人几句，实在太疯狂了，但没等开口，简就用红唇给死死堵住了！
　　浅浅地一吻后，简一脸乞求的表情，一对会说话的眼睛像是可怜巴巴的样子。
　　“亲爱的，不要生我的气，我只想跟你在一起，如果你一辈子都不告诉我，我会伤心一辈子的”，简嘟着嘴说。
　　杨辰喟然一叹，自己逃避了这么些年，最后还是有这么一天，或许这是老天爷的安排。
　　“你从一开始，就已经把所有的设计好了，挖着坑等我跳，可我竟然还哭得死去活来，真是丢脸丢大了”，杨辰苦涩地一笑，但心里还是为重新找回了简，感到无比欣喜。
　　简吐了吐香舌，“我只是将计就计，因为那个杰瑞拿很多孩子的生命威胁我，我只好设计这一切了。”
　　杨辰听到这话，不由一拍脑门，“糟糕！FURY！这下德国完了！”
　　“扑哧”……
　　简却是忍不住笑了出来，有些无奈地伸手捏了捏杨辰的鼻子，“都跟你说了，这一切是我的设计，怎么可能真的引爆FURY呢？”
　　“啊？这……这是怎么回事？那也是假的？！”杨辰愣住了。
　　简理所应当地点头道：“你也不想想，我可能为了一群孩子的生命，把几亿的生命拿去赌博么？我再怎么也不能妇人之仁到那种地步？
　　FURY其实只是我设计的一种概念，真正制造出来，哪可能只需要一两天的时间？它所需要的人造元素合成，是不稳定的，至少要一年半载才能完成实验。
　　我给杰瑞看的，只是一种不稳定的人造元素，一旦启动FURY，结果就像是超跑的油箱无法点燃一样，根本动不了，直接熄火。”
　　杨辰恍然大悟，苦笑不已，“这么说来，刚才实验室爆炸的时候，那个杰瑞岂不是死不瞑目？”
　　“应该”，简嘻嘻地一笑，“不过先不管那些啦……那里的烂摊子德国人会收拾，我现在好开心，好幸福，我要你亲我！”
　　“啊？”
　　“啊什么呀，你说你爱我的，我吃了这么多天苦，你要补偿补偿我”，说着，简仰着脑袋，嘟了嘟嘴。
　　毕竟还是妙龄少女，再怎么智慧超群，一涉及男女之事，还是极为跳脱活跃，不过，即便西方女子的思想极为开放，难免此刻还是面红娇羞。
　　杨辰看着眼前粉雕玉琢的面容，还散发着淡淡血腥味的红唇，放松下来后，终于露出了一抹邪笑。
　　这妮子仗着自己聪明，把自己哭惨了，可不能轻饶她！
　　等杨辰将笑容在嘴角挂起的时候，简就发现自己成了狮子嘴边的小绵羊。
　　被一只略显粗糙的手，拿捏住了精致小巧的下巴，两片弧线十分完美的唇瓣，被他强迫性的捏得微微张开，鲜艳的，像早晨刚摘下来的粉红樱桃。
　　随即，被杨辰轻轻吻上……
　　这一刻发生在一瞬间，充满了男人占有欲的气息，让简僵硬在当场。
　　西方女子对吻的领悟力是天生的，杨辰刚吻上去没多久，简就开始迎合，足尖快乐的蜷曲着，一米七几的身高足够让她用指尖摩挲这男人的乱发，指肚缓缓滑过带着胡子渣的脸颊。
　　美女的小鼻子里喘出的热气拂过杨辰的耳边，那双比高原湖泊还要幽蓝清澈的大眼一眨不眨的望着他。
　　杨辰清晰地觉得，里边有一种叫深情的东西，自己这样的禽兽，看来是真的俘获了一个多年前就爱上自己的纯洁少女。
　　杉木林中，两个人开始唇舌交缠，难分彼此。
　　简顽皮的将脑袋后仰着，细长的手指沿着杨辰的双唇边缘自上而下轻轻抚着，眼光始终凝视着这个无数次让自己魂牵梦萦的坏家伙，然后点燃了更多热情，突然一把拉近他，将男人那片性感的热唇吸入了口中……
　　十几分钟的湿热，转瞬即逝。
　　本来还是能继续下去，可简这些天实在没怎么进食，大多是喝着营养液，所以肚子已经饿得开始叫唤了。
　　杨辰忍着把这个新确定的女人剥光在野战的冲动，还是整理了下仪容，带着简前往就近的一个巴伐利亚地区边缘小镇，吃些简单的食物。
　　在那之前，还得跟索伦等人通知一声，事情已经结束了，简很安全。
　　简的面色还泛着朝红，垂涎欲滴，但这已经无所谓了，在自己的爱人面前，简很清晰地记得自己那个无良的母亲凯瑟琳曾经说的一句话——“淑女？那是装给别家男人看的。”
　　两人来到德国边陲小镇后，随便找了家餐厅，便叫了两份牛排，不少镇民看到简的一身白大褂，还脏兮兮的带着血污，都觉得有些古怪，只是毕竟小镇人少，也就没引起什么sao动。
　　杨辰也正看重了人少不会受什么影响，才来这德国的乡下地方，民风淳朴，可以让简好好放松。
　　在简饥肠辘辘等着牛排上来的时候，杨辰却是目光无意中瞟到街对面的一块牌子，眼前忽然一亮。
　　“亲爱的，你在这儿等着，我先去街对面逛逛。”
　　在简疑惑的目光中，杨辰起身，走出了餐厅，朝街对面的一家铺子走去。

第1238章 偏心
　　西西里岛巴勒莫市，已经进入夜晚。
　　海上的斗兽场，灯火虽然通明，却已经萧索空荡。
　　第一天的比赛已经没多少悬念地结束，历届的强大雇佣军都顺利晋级，明天开始才是正儿八经的强强比拼。
　　卡萨诺酒店外一处露天大阳台上，穿着一身白色厨师服，戴着厨师帽的中年男子，不苟言笑地用手上的刀刃，利落地将砧板上的三文鱼迅速切片。
　　每片三文鱼就像是被机械切割一般，整齐的程度叫人瞠目结舌，恰好是能在口中慢慢分解融化的厚度。
　　而两名酒店的女仆则是陆陆续续地将已经做好的格式海鲜餐点送到不远边一张长桌上。
　　长桌边，克莉丝汀举着手中的香槟，和离得最近的蔷薇碰了碰杯。
　　清脆的响声后，两个女人很是默契地笑着，将香槟一饮而尽。
　　两个女人的脸蛋都已经微微泛着红晕，显然是菜还没上齐，就喝了不少酒精。
　　“阿芙萝狄忒，你看起来一点都不担心，喝得可真尽兴”，对面的阿瑞斯懒洋洋地靠在椅子上，面部表情有些不屑。
　　“为什么不呢，我来这里，可有渡假的想法”，克莉丝汀不在乎地道。
　　说着，克莉丝汀回过身，对着那边的厨师喊道：“波塞冬，你还没做完么？我迫不及待要开动了。”
　　本职是厨师的海神皱眉抬起头，“我没做完前，不许碰食物，不然谁都别吃了。”
　　克莉丝汀只能耸了耸肩，无聊地转过身去。
　　一旁的蔡凝已经盯着波塞冬那做菜看了好久，怎么也想不到，海神竟然是一个退伍海军的同时，还是个峡维夷上餐厅的厨师。
　　看波塞冬认真做饭的样子，可真是大跌眼镜。
　　“克莉丝汀小姐，为什么一定要等他做完了才能吃呢？”蔡凝不禁好奇道。
　　“我来回答你”，同样等得有些不耐烦的艾莉丝撅嘴道：“波塞冬对用餐是很较真的，只要是他想认真做一桌美食，就必须等他把所有的菜上齐，完成一个他的‘作品’后，才可以开始吃，不然他会觉得不完美。”
　　“简单得说，他对做饭很偏执，一个完美主义偏执狂的厨师”，斯特恩调笑着眨眨眼。
　　蔡凝与蔷薇听了都有些忍俊不禁，这些家伙按理说都活了数万年，该是老古董了，但怎么看都是一群性格古怪，玩世不恭的顽童。
　　但若是换个角度思考，其实也不难理解。毕竟岁月过于漫长，若是诸神不找些事情打发时间，培养各种兴趣，恐怕没有生存欲望的，也不会只有上一任哈迪斯一个。
　　又是十几分钟的等待后，波塞冬终于把剩下的生鱼片拼盘给完成，摆到了长桌中后，整个海鲜晚宴，显得色彩缤纷，极为诱人。
　　波塞冬还特意拿出手机，给整个桌面的食物拍下照片，面色还颇为得意。
　　其他几个主神一阵奚落和调侃后，波塞冬才坐下来，示意众人可以开动，并且让其他服务生全都退下。
　　这顿晚餐，还是下午的时候克莉丝汀发起的，诸神之间虽然恩怨情仇的，也有不少，明里暗里的斗争，也是从未断绝。
　　可说到底还是同族，老友，少有得聚一聚，一起吃个饭也是情理之中。
　　蔡凝与蔷薇能够参与，一部分原因是杨辰的关系，而另一部分原因，也是诸神对她们实力的肯定。
　　毕竟都是和炎夏修士斗过的人物，还是能清楚感受到二女身上那让他们“讨厌”的气息。
　　“赫尔墨斯，都到海岛上了，你就不能把你这身黑西装给脱了？你不觉得这造型很不合适么”，克莉丝汀喝得醉眼迷蒙，指着那对面的拉斐尔道。
　　拉斐尔优雅地拿起白色餐巾擦了擦嘴，“放心，血族没有体温。”
　　“谁管你热不热了，再说你不是吸血就可以么，何必跟我们一样进食。”
　　拉斐尔轻笑，“这是对波塞冬手艺的肯定。”
　　“不需要你肯定，就是完美”，波塞冬语调慢慢地自夸了句。
　　蔷薇与蔡凝面面相觑，这几个家伙不仅性子古怪，还都特别脸皮厚。
　　阿瑞斯的狼吞虎咽，让他面前的食物消灭得尤为迅速，等吃得差不多后，这个长发的战神自顾自地起身，朝阳台外走去。
　　“阿瑞斯，你要去哪”，斯特恩蹙眉问道。
　　“还要问么？”阿瑞斯扭头。
　　“现在不是去找他们的时候，你以为凭你一个能对他们做什么？”
　　阿瑞斯嗤笑，“我可没闲工夫在这里陪你们吃到午夜十二点，也没兴趣看完整个人类的佣兵大会，我来这里，就是找他们几个打架。”
　　“嘿，老弟，你想被打入轮回么？”赫尔墨斯调侃道。
　　“那又怎样，不打怎么知道行不行”，阿瑞斯不屑道：“我对他们到底有狠么阴谋诡计完全没兴趣，你们不敢去，我敢！”
　　对于这家伙的一根筋，斯特恩与克莉丝汀等都大皱眉头，简直不可理喻。
　　正当这时，众人察觉到什么，都往北面的天空望了过去，而蔡凝与蔷薇都面露喜色。
　　转眼功夫，杨辰的身影落到阳台木板上，手上还捧了一个四四方方，包着蓝色丝布的大盒子。
　　“讨厌的哈迪斯，你总算回来了，还以为你吓怕了逃跑呢！”克莉丝汀咯咯笑道。
　　杨辰“啧”了下嘴，看了眼在场的所有人，“人来得挺齐啊，我没在的时候，应该没出什么事。不好意思，因为去了趟威尔士，所以耽搁了。”
　　由于简还要赶回威尔士，参加新年的庆典活动，所以杨辰也就将女人送回了威尔士的王宫。
　　简虽然很不舍得，但还是有些想念自己那个没正经的老妈凯瑟琳，并告诉杨辰等新年的活动一结束，就去找他。
　　杨辰免不了还要跟凯瑟琳见个面，聊些话，于是直到夜晚了才赶回西西里岛。
　　“暂时没有，不过等下这货去送死后，就不知道有没有了”，斯特恩朝那阿瑞斯努了努嘴。
　　杨辰有些迷糊，不过还是先走到蔷薇与蔡凝身边，将手上的大盒子递给蔡凝。
　　“给，凝儿，这是我特地带回来送你的礼物”，杨辰乐呵呵地道。
　　蔡凝有些发愣，慢慢接过后，眨了眨眼，“礼物？你不是去找简公主了么，怎么会……”
　　“简已经安全了，这礼物算是我没能陪你吃完一顿完整晚餐的赔礼，拿了就不能怪我了”，杨辰道。
　　“我本来就没怪你”，蔡凝微笑地看着盒子，“这里头是什么？”
　　杨辰卖着关子，“现在不准拆开，等下回房间再看。”
　　蔡凝喜滋滋地“嗯”了声，没想到杨辰出去救别的女人还想着给自己买礼物，不由羞怯地低着脑袋，倒希望晚餐快点结束了。
　　“老公你真偏心，为什么就给凝儿带礼物！”蔷薇气鼓鼓地捏了把杨辰腰。
　　杨辰不好意思地握了握蔷薇的素手，“下次，下次给你买，主要这礼物我找到的时候，就这么一件了。”
　　“真的？”
　　“当然，我怎么会骗你呢蔷薇宝贝”，杨辰赶紧在女人脸上亲了口。
　　蔷薇也没太较真，听杨辰这么说，也就又开心地笑了，只是比较好奇蔡凝到底拿了个什么。
　　送完礼物，杨辰才问了下到底发生了什么，克莉丝汀也将巨人的身份，以及阿瑞斯要去找他们的事情简单说了遍。
　　听完后，杨辰不得不感慨，自己得恶补一些诸神的历史，没想到巨人一族真的存在。
　　只是跟其他主神一样，杨辰想不到，这些家伙为何要参加凯撒大会，背后是否暗藏什么阴谋。
　　想到这里，杨辰对着阿瑞斯直接地道：“我劝你就别去了，我跟他们中的一人简单交了下手，虽然不知道他们的真实实力，但我知道你去了连一个都打不过。”

第1239章 至少有一个男人
　　“你小瞧我？”阿瑞斯不悦道：“哈迪斯，不要以为上次你胜了我，我就不你弱许多，我只是不清楚你用的所谓‘内功’是炎夏修士的法门，才粗心大意而已。”
　　“既然你这么说，那我也没什么好劝的，但你送死不要紧，连累着我们被看扁就不好了”，杨辰故作寻思着地道：“不如这样，你不就是想找人陪你打架么，正好大伙在，你找拉斐尔打一局怎么样？”
　　拉斐尔喝着口葡萄酒，立马呛了出来，赶紧拿餐巾一擦，露出两根獠牙，“该死的，哈迪斯，你玩我？谁要跟这货打？！”
　　而阿瑞斯则是眼前一亮，有些兴奋，确实，说到底，他只是手痒，至于打不打得过，他才不在乎！
　　杨辰挑眉，“嘿嘿，上次的灰衣是你假冒的？”
　　拉斐尔一脸的迷茫样子，“灰衣？什么灰衣？”
　　“你越是半点破绽都没有，装作什么都不知道，就越不合理，因为你的那些手下肯定是你派来的”，杨辰格外肯定了上次的冒牌灰衣是赫尔墨斯的扮演，“虽然我不知道你到底为什么搞一条假的魅惑腰带出来，但你这可不是惹我一个人。”
　　“什么？！”克莉丝汀愤然起身，“赫尔墨斯！上次的假腰带是你搞的鬼？！”
　　“阿芙萝狄忒，你就这么相信他的话？我何必做这种无聊的事？”赫尔墨斯摊手，无辜地道。
　　克莉丝汀却是更加生气，“少来了！哈迪斯不是随便乱说没根据的话的人，他肯定有他的理由！
　　更关键的是，赫尔墨斯，我们认识了三万多年了，你一旦撒谎，就会特别淡定！你当我们是傻子么？！”
　　“你……”赫尔墨斯咬牙切齿，望向波塞冬等人，“你们呢？也觉得那是我干的？你们仔细想想，我有什么动机？！对我有什么好处？！”
　　斯特恩与艾莉丝不说话，但表情却是一副“不要再装”的意思。
　　波塞冬自顾自地抿着香槟，“赫尔墨斯，你骗人的技巧，可没你的幻术高明。”
　　赫尔墨斯气得脸色铁青，愤然一拍桌，“好，既然你们都这么了解我，我就承认了，是我干的！我无聊，就想玩玩，怎么了，也不行吗？！”
　　“嘿嘿，赫尔墨斯，你到底做什么龌龊的事，耍什么诡计，我不在乎，但你如果很生气，不如跟我过几手怎么样？”阿瑞斯乘机道。
　　赫尔墨斯也是郁闷到了极点，大声道：“来就来！算我倒霉陪你这个疯子玩玩！”
　　末了又狠狠瞪了杨辰一眼后，赫尔墨斯的脚侧展开一对飞翼，身影急速地飞向远方的海洋。
　　阿瑞斯的速度虽然不如他快，但也立马跟上。
　　两人必然是要解封了狠狠拼几把，若不找个空旷的海域，免不了毁掉上的大片面积。
　　“阿芙萝狄忒，赫尔墨斯可是利用了你的腰带，你不去帮阿瑞斯揍他？”艾莉丝打趣笑道。
　　克莉丝汀却是怒容一收，恢复如常地道：“我才不去，我跟阿瑞斯合力，估计也就跟他打个五五开，要不是配合哈迪斯演戏，我才懒得管他利用我的名头干什么。”
　　“不管怎么说，让赫尔墨斯陪那疯子消消火气，总比现在就跟巨人开战要好”，斯特恩道。
　　杨辰也不曾真正面对过巨人，不由问道：“你们打算怎么做，静观其变么？”
　　“他们显然是故意引我们来到这里，不然也不会提前去你本来要住的酒店，他们没直接对你下手，就是在等待我们的齐聚，很明显，他们是要大干一场。
　　这种时候，如果我们贸然动手，就可能正中他们的圈套，与其这样，不如等着看看，他们到底想玩什么花招，毕竟，雅典娜还没来，我们也不敢说有百分百的胜算”，波塞冬摇晃着酒杯，分析道。
　　“你对雅典娜还真是充满信心啊”，杨辰无奈笑道。
　　“你也见识过她的实力，难道不该么”，波塞冬难得咧嘴一笑。
　　杨辰脑袋里一个激灵，想起当初在韓國那一晚的经历，就有些头皮发麻。
　　也不知道巨人一族是哪来的自信，敢跟诸神叫板。
　　余下的时间里，杨辰与其他几人简单聊了聊，吃了些东西，便起身打算带二女回房间，蔡凝还眼巴巴等着看礼物是什么。
　　不过蔷薇忽然想起什么似的，道：“老公，我之前约好，要跟克莉丝汀去逛岛上的夜市，你跟凝儿先去休息，我晚点回来。”
　　说着，女人别有深意地眨了眨眼。
　　杨辰不由感动，果然不愧是跟了自己两年的女人，就是心思玲珑通透，还会给自己男人创造氛围。
　　蔡凝也是后知后觉，明白过来，是蔷薇给两人缔造独处机会，又是感激又是害臊。
　　不用想也知道，经历几次打断后，今晚杨辰会做什么。
　　杨辰自然不会有什么紧张，大咧咧地牵着蔡凝的素手，返回贵宾套房，蔡凝的另一只手，紧紧抱着大盒子。
　　安静的走廊里，踩着松软的地毯，蔡凝甚至能听到自己的心跳，脑袋里也是迷迷糊糊的，期待又忐忑。
　　在房前停下，拧开镀金的门把，杨辰一进门，就主动地把蔡凝推到门上，热情如火的贴了上去，一张大口咬住了女人的薄唇。
　　蔡凝也不是第一次接吻，被男人的热情点燃，尽可能地回吻，只是显得有些僵硬和生涩，好像理论和实践还没有紧密结合在一起。
　　至少过了十分钟，女人的红唇都被杨辰撕咬得有些肿了，两人这才分开。
　　娇喘着的蔡凝，一剪水润的眸子痴痴地看着男人，忽然开口问道：“老公，我可不可以先看礼物……”
　　杨辰有些忍俊不禁，这女人此刻倒看着有些娇憨可爱。
　　“嗯，当然可以。”
　　杨辰松开女人的蛮腰，让蔡凝走去桌台边，将盒子上的丝布扯开，露出里面一个古朴雅致的橡木盒子。
　　蔡凝深吸一口气后，小心翼翼地将盒盖掀起……
　　当看清里面的东西后，蔡凝讷讷了许久，才回过神，又有些疑惑地看向杨辰。
　　“这是……衣服？”
　　“确切地说，是我给你买的一套裙子，特别的裙子”，杨辰笑道。
　　“裙子？”
　　“是的”，杨辰走上前去，将盒子里的一个头戴的编制彩色花环拿起，帮蔡凝捋了捋柔顺的秀发后，戴在女人头上。
　　蔡凝的五官本是清秀柔美，戴上这个花环后，衬托出几分别有的秀丽淡雅，带着些许欧陆的风情。
　　“把剩下的也穿上，我帮你”，杨辰拿起套浅蓝色的裙装上衣，说道。
　　蔡凝点点头，虽然较为害羞，可还是乖乖地脱掉身上的修休闲装扮，只剩内衣，任由杨辰将那盒里的衣裙穿上。
　　当男人的手碰触到自己细腻的肌肤，蔡凝免不了浑身激颤，泛*点红晕。
　　不过杨辰似乎格外认真，眼中没半分邪念，像是欣赏着艺术品。
　　这裙装做得极为精致，上衣敞领、束腰、袖子、袖口都镶着白色花边，围裙式样的裙摆，却是素雅中带着庄重，裙边用刺绣来点缀。
　　而一双白色的丝袜，将女性的修长美腿给勾勒出后，与裙装完美地结合在一起，平添几分诱惑。
　　“这是德国巴伐利亚地区的民族服装，他们的传统的女装，现在已经很少有流传了，一般是遇到了特殊的节日，才会把这种色彩缤纷的裙子穿出来，我是在一个德国边境小镇发现的，只可惜这是手工的礼服，只有这么一件了，不过……也仿佛是老天爷注定了要我送给你的”，杨辰解释道。
　　蔡凝上下打量着自己的一身裙装，甚至可以闻到一股子淡淡的花香。
　　优雅地转了一圈，裙摆轻舞，像是一朵盛开的海棠。
　　“喜欢么？”
　　“嗯，喜欢”，蔡凝毫不掩饰自己的愉悦。
　　杨辰一把将如同云雀般的女人搂紧怀里，在她耳畔柔声道：“你那天说，你从小就羡慕别人家的女孩子，可以穿着漂亮的裙子……
　　凝儿，我想告诉你的是，从今往后，这个世界上，至少有一个男人，会一直给你买漂亮的裙子。
　　你再也不用去羡慕别的女人，再也不需要去借你妹妹的，再也不用担心没礼服穿……因为我会给你买好多好多裙子，把你打扮得漂漂亮亮的……”
　　一个个清晰的吐字进入蔡凝的耳中，蔡凝在起初的愣神后，渐渐的眼眶发热，湿润了起来。
　　嘴角泛起一抹甜美的笑意，蔡凝感到身上的裙子像是暖暖的，和自己的肌肤融化在了一起，再也不想分开……

第1240章 包下你
　　巴勒莫市的海滨夜市，一入夜，炫彩的灯光照照在浓郁地中海风情的各种图纹装饰上，让整个吹着海风的集市都看起来宛若一个童话中的国度。
　　街头艺人们踩着鼓点，放声歌唱，或是跳着富有现代感的街舞，也有跳着桑巴，恰恰，随着韵律，带动了不少游客的身子也跟着摇晃跳动。
　　在热闹的人群中，摊贩流利地用各种口音怪怪的语言，与世界各地来的游客攀谈着，时不时还有因为砍价杀价造成的冲突，更是惹得周围人声鼎沸。
　　一家女性用品专卖的商铺中，一身紫色吊带衫，紧身牛仔裤七分裤的蔷薇，站在一大片色彩斑斓的女士泳衣前，仰着臻首，咬着红唇，细致地一件件打量，看得颇为认真。
　　因为地域文化的原因，这里卖的女性贴身衣物，大多带有民族风情和教派色彩，但却相当完美地和世界前卫的时尚品味结合着，让蔷薇有些后悔来晚了，这些衣服看着着实让她心动。
　　“怎么，想买泳衣？”
　　戴着一副大大的墨镜，与一顶粉色鸭舌帽的克莉丝汀，从后面上来，笑吟吟地问。
　　毕竟是世界范围具有影响力的巨星，克莉丝汀为了出来逛街，不仅特意素颜，还花不少功夫穿了身很不同风格的打扮，才敢出来。
　　“嗯，这些泳衣好漂亮，就是颜色太艳丽了，感觉不太适合我穿”，蔷薇有些遗憾。
　　就穿衣服而言，蔷薇是偏向保守，倒不是不敢穿，而是以前当惯了黑帮大姐，穿太暴露，只会让人看着像小太妹，没威严。
　　不过，如今已经卸去那些责任担待，蔷薇毕竟还是二十六、七的年轻女子，总归对这些大胆的衣着很有兴趣的。
　　“让我猜猜，是要穿给杨辰看的？”克莉丝汀促狭着问。
　　蔷薇扭过头去，“才不是呢，我以后常住在地中海了，不多买几件泳衣怎么行。”
　　“哟哟，还害羞，说真的，你这么为蔡小姐谦让，给他们独处时间，其实心里还是很不是滋味的对不对？”克莉丝汀俏皮地眨了眨眼。
　　蔷薇被说破心事，脸蛋不由红了红，几分不自然地道：“我才没想这么多，就是怕凝儿她害羞罢了，而且来这里逛街也很不错，不是你约我的么。”
　　克莉丝汀大有深意地看了她一会儿，直把蔷薇看得都不好意思，最后只能认栽地一跺脚。
　　“好了啦，我承认有点吃醋，不过没有不乐意哦，这都是我自愿的，本来嘛，女人何苦为难女人，以后日子还长着呢，凝儿也不是那种喜欢挤兑的女人，和平相处挺好的。”
　　“坦诚的女人才会更有魅力”，克莉丝汀伸出手指勾了勾蔷薇莹润的下巴，“小美人，这是一个活了数万年的老美人给你的建议。”
　　蔷薇龇牙，鼓了鼓嘴，随即好奇地问道：“对了，克莉丝汀，你们诸神都是用人类的身体轮回觉醒，那你们最初的样貌，肯定都不是这样的啦。”
　　“当然。”
　　“那你们最初是长什么样的？就是你们的本体，你的本体肯定也特别美吧”，蔷薇好奇地问道。
　　克莉丝汀面色几分古怪地僵笑了下，“我觉得，如果你哪天看到了我最初的样子，也就是我的本体，那肯定不是一件值得高兴的事。”
　　“为什么？”
　　“你今晚陪我睡，我就告诉你”，克莉丝汀忽然舔着红唇魅惑地道。
　　蔷薇一阵哆嗦，忙退开一步，翻了翻白眼，“才不要呢，我也懒得知道。”
　　克莉丝汀咯咯直笑，仿佛碰到很是开心的事，一把拽过蔷薇的手，“来来，不跟你开玩笑了，我给你挑几件绝对能把杨辰那色鬼的眼球牢牢吸住的‘必杀技’！”
　　不由分说的，蔷薇已经被拉到了一片面前。
　　看着克莉丝汀所指的那些简直是以线和纱组成，为了不穿而穿的衣物，蔷薇都觉得害臊。
　　不过，当克莉丝汀拿起一件黑色薄纱，用银色丝线勾勒出异域风情的花纹，点缀着蕾丝花边的衣物时，纯粹以审美的感官，蔷薇都想把她买下来了。
　　“怎么样，是不是很诱人，就算是女人，看见你穿这件，也会忍不住想跟你生孩子的”，克莉丝汀一本正经地说。
　　“少来了，女人跟女人怎么生孩子”，蔷薇撇嘴。
　　“咯咯咯咯……蔷薇小美人，你可真逗，开玩笑的都这么认真”，克莉丝汀似乎很沉浸在逗蔷薇的乐趣中。
　　蔷薇不理她调侃，自己又拿过一件肉色的，小声问道：“这个……真的能吸引他眼球？”
　　克莉丝汀摇摇手指，“no，no，不是吸引眼球，就杨辰那色鬼，连我家的女仆都不放过，你这样的美人他本来就爱盯着看，只不过，穿上这件，就能把他的心肝都给掏空了。”
　　蔷薇却是听到了话里的一个关键！
　　“什么？你们家女仆？”
　　“呃……”克莉丝汀捂了捂嘴，连她自己都有点受不了自己的口无遮拦了，尴尬笑道：“也没什么，就是来我家做客的时候，让我家女仆帮他一下。”
　　蔷薇深吸了一口气，又长长吐出，“算了，早知道那坏家伙爱偷腥，我又不是正房，管他呢！”
　　克莉丝汀耸肩，这女人倒是爽快。
　　说话间，两个女人就开始一件一件比对着挑选起来，克莉丝汀是时尚圈的大红人，自然对所有的风格品味都如数家珍，即便这些衣物不是什么知名品牌，她也能说得头头是道，让蔷薇都恨不得买一大箩筐。
　　就在蔷薇兴致勃勃打算最后挑几件买单的时候，一种精觉让她刹那皱眉！
　　“啪！”
　　蔷薇的手往后猛一抓，一只正打算摸到她身后的毛手，就被抓了个正着！
　　克莉丝汀也是蹙眉地看过来，只是墨镜下的眼神旁人也看不清。
　　转过头去，才看到，这是一个脸型四四方方，身材矮胖的中年亚裔男子，男子穿着身白色衬衫，花色大直筒裤子，戴着一副金框近视眼镜。
　　“嘿嘿，小姐，你的绝美背影让在下难以克制，请见谅，你实在太美了，我在人群中第一眼就看中你。”
　　“樱本人”？
　　带着强烈樱本口音的英语，蔷薇勉强能听得懂。
　　“放开我们大人！”
　　两名保镖模样的高个樱本男子上前来，示意蔷薇把手松开。
　　蔷薇冷哼了声，将那只肥腻腻的手甩开，直接用英语毫不客气地道：“滚开！”
　　这樱本中年男子却是责怪地训斥了两名保镖，转而腆着脸，上下盯着蔷薇的胸脯与细腿直瞧了几眼，问道：“小姐，我知道你们中很多人，喜欢装作是良家女子，好抬高价钱，但是你骗不了我的。
　　看你选的那些内衣，就能知道你是怎么样的女人，我懂你们的行情，说吧，只要价钱合理，我愿意支付一个星期，包下你！”
　　蔷薇面若寒霜，气得都开把牙齿咬碎了，这家伙竟然把自己当成了出来卖的！
　　克莉丝汀则是忍不住笑道：“蔷薇你问问他，一天一个亿他肯出么？”
　　“你还笑？我现在就想杀了他！”蔷薇切齿道。
　　而那樱本男子在这时才注意到克莉丝汀，虽然戴着大墨镜，但从克莉丝汀的身段与气质上，就知道不是凡品。
　　男子顿时两眼冒光，涎着脸问：“你们是一起的？太好了，我全要了怎么样？！我可以出十万欧元一天！”
　　牵连到自己，克莉丝汀墨镜后的美眸里不由寒光一现，“十万？我付你十万，你让我踹一脚怎么样？樱本来的肥猪。”
　　“八嘎！卑贱的鷄女你也敢骂我？！嗷！——”
　　不等樱本男子暴跳着喊完，克莉丝汀的一只脚已经将他踢翻在地，发出一声惨叫！
　　“我不仅要骂你，我还真要踹你！”
　　被踹的樱本男子五脏六腑不断翻腾，也亏得克莉丝汀没有把事情闹大的想法，才留了小命。
　　眼看着自己主子挨揍，两名樱本保镖顿时大怒，一人将那矮胖男子扶起后，另一人冲上来作势就要擒拿住克莉丝汀！
　　虽然诸神不解封，不用空间法则的情况下，只拥有人类的肉体，但强大的精神力强化作用下，肉体本就精密地控制其成长到了极限，说是超人也不为过，强度与敏锐度，还是强过普通人类太多。
　　樱本男子虽然有受过专业特种兵训练，可不等到克莉丝汀跟前，就被克莉丝汀高高抬起的霹雳腿给砸到了肩上，连滚带翻地倒地了！

第1241章 纯阴元气
　　眼看着突然暴起女人，这中年樱本男子吓得面色惊惶如菜色，看这身手就知道这俩女人不是什么鷄女，自己是找错了。
　　一想到岛上还有大量的不要命的雇佣军，立马就想到了这一茬，男子哪还有心思继续争面子？
　　“走快走。”
　　捂着胸口，男子招呼着两个保镖，灰溜溜地从人群中挤了出去。
　　周围的游客们传来哄笑声，这几个樱本人却也是顾不得了，逃命要紧。
　　这么一段小插曲，虽然让蔷薇与克莉丝汀小有郁闷，但也无伤大雅，等人群一散，两个女人继续买自己的。
　　不过被那猥琐中年男子一说，蔷薇倒是不敢买太过夸张的设计，心中则是琢磨着，该找什么时候穿上试试效果……
　　卡萨诺酒店的贵宾套房内，悠扬的小提琴旋律回荡在里，《oimeforus》，来自于电影的《罗密欧与茱丽叶》。
　　唯美的乐章，让人的心境也能沉浸在平缓的柔和中。
　　房间内的小吧台上，摆放着一瓶82年的拉菲。
　　蔡凝双手捧着高脚玻璃杯，小口抿着，脸蛋红扑扑的，眉眼含着春波，时不时看一眼身边笑意吟吟的男人。
　　当蔡凝开口说想要喝酒的时候，杨辰怔了好久，到最后才强忍着笑意，开了一瓶子葡萄酒。
　　杨辰怎么也没想到，就在刚才情浓之时，就当他的手将女人的裙装褪到下半身的时候，女人却是紧张地不行了。
　　“再喝两口，喝两口就好了”，蔡凝不好意思地小声说。
　　“没事，第一次嘛，紧张难免的，你要喝一瓶子我都等着”，杨辰故作正经地道。
　　蔡凝都快急哭了，竟然到关口上，自己会因为害羞而紧张地全身僵硬如木头。
　　幸好酒精的作用下，自己现在舒缓了许多，尽可能不去控制自己的精神，让酒精麻痹自己的神智，放松下全身的肌肉。
　　一曲终了，房间再度安静下来。
　　蔡凝吐了口气，将酒杯放下，酒还没品过半杯。
　　缓缓的，蔡凝主动上前拥住了男人，“抱我去床上吧。”
　　杨辰心里暗道总算是进主题了，这装作无所谓的样子，但心里的痒痒谁能知啊？
　　随手拨掉几个电灯的开关，灯光渐渐黯淡，从窗口照进来的光线，让房间看起来朦朦胧胧。
　　杨辰横抱起身子轻盈的丽人，走到舒软的大床边，俯身将怀中的女人温柔放下。
　　这一刻，已经再不需要任何多余的手法，刚才的酒精，便是最好的催请剂，但杨辰还是希望能给女人一个尽可能完美的初夜，所以，低头细细地亲吻着女人的面颊，额头，薄唇……
　　女人在温柔的攻势下，渐渐也沉浸其中……
　　春色过后，杨辰将女人抱着进浴室里，擦洗干净，又把床单一换，让蔡凝能好好休息恢复下，主要也是心神上的修养，的恢复速度还是极快的。
　　“真元力好像变强了一些”，休息了会儿，蔡凝起身有些小惊喜地说。
　　杨辰正对体验意犹未尽呢，伸手在女人胸口捏了把，惹得蔡凝一阵娇嗔。
　　“那是必然的，毕竟我渡劫期的修为给你辅助，不过对于我的增益就不多了”，杨辰无奈地笑道，自己要到达第二重上清神雷劫的修为增长，可谓海量，蔡凝的纯阴真元，不过九牛一毛。
　　……
　　中海，位于东区的碧云度假村，是唯一一个占据了一片迤逦海岸建设的休闲场所。
　　整个度假村内拥有各式各样的酒店商铺，超市百货，以及各种娱乐设施，一年四季都招待着各地的中高档消费人群放松生活。
　　一年多以前，这里的主人还是中海第二大家族柳家的重要产业之一，但如今，早已经易名姓了“安。”
　　在度假村的儿童主题公园内，除了各种俏皮可爱的卡通娃娃四处存在，大量的大型游戏机，碰碰车，旋转木马等一应俱全。
　　带着孩子来渡假的大量家庭，把孩子送进游乐场后，家长们也可以在旁边休息的咖啡厅、茶餐厅里打打牌，谈笑风生。
　　上午的阳光正是灿烂的时刻，淡淡的金辉播撒在一处咖啡厅延伸的户外木质阳台上。
　　因为是南方的冬季，虽然气温在白天也有十几度，不算冷，但来这里放松的客人们也都穿地颇为严密。
　　一张靠着围栏的白色桌面边，林若溪戴着一副白色框的墨镜，遮挡了半张容颜，秀发简单的盘起，穿着一身浅棕色的双排扣风衣，英格兰风的衣领干净利落，一条分层的蓝色牛仔七分裤，将修长曲美的腿弯包裹着，一双彩色的运动球鞋为这冬天增添了几分斑斓。
　　女人的手上拿着一杯热腾腾的桂香拿铁，另一只手则是对着楼下面不远处的一大一小两个身影挥手。
　　在碰碰车场地处，穿着身明黄色毛线衫的蓝蓝，正和一身运动服打扮的糖糖一起玩乐，因为碰碰车可以大人小孩一起上去玩，倒是便宜了童心未泯的糖糖，蹭着蓝蓝的光，大摇大摆地去撞着玩。
　　看到蓝蓝兴高采烈，不知道第几次的又跟糖糖进去玩后，林若溪几分无奈地笑着摇了摇头。
　　这一幕，也让在座的其他几人也都面含笑意。
　　因为幼儿园开始放假，而林若溪又正好辞职，开始把重心放到了孩子和家庭上，之前一直没什么时间和周围亲近的人聚会，这下倒是有大把时间了。
　　今天原本是安心想请林若溪和蓝蓝，以及王妈等来碧云度假村玩，毕竟上次安氏的危机，还是林若溪支了个招化险为夷。
　　不过，恰好袁和伟与杨婕妤夫妇，也要乘着蓝蓝放假，叫林若溪母女一起聚一聚，好好玩几天，于是就撞到了一块儿。
　　最后，在安心那天生的沟通能力后，大家索性就聚在度假村里，说来说去也是一家人，也就无所谓谁请谁了。
　　袁和伟夫妇得知杨辰认了一个女儿，并且杨公明还承认了这个曾孙女，那可就不可同日而语了，毕竟这算杨家第四代的第一个孩子。
　　不管怎么样，作为蓝蓝的姑奶奶、姑爷爷，总归要慢慢熟悉起来才好。
　　“这孩子，玩得连吃饭时间都不记得了，真难得”，林若溪不由道。
　　“可能是以前没玩过碰碰车吧，小孩子都这样，玩性大也正常”，坐一旁的杨婕妤抿嘴笑道。
　　袁和伟几分调侃地拍了拍儿子袁野的肩膀，“小野，你也劝劝糖糖，她都几岁了，还跟小孩子去玩碰碰车。”
　　袁野跟糖糖也是跟着过来凑热闹，听到父亲这么说，袁野苦着脸半真半假地道：“我哪管得住啊，她妈妈来了都没用。”
　　“真没出息，当哥哥的样子都没有，早知道当年就多生一个”，杨婕妤苦笑着直摇头，又想起什么，对林若溪问道：“若溪啊，你跟杨辰商量好没，什么时候回燕都过年？”

第1242章 买了什么
　　林若溪点点头，“他说一周后回来，还有五天的样子，到时候就去吧。”
　　“哦，那正好，到时候我们也在燕都了，这下一家人倒是热闹了”，杨婕妤笑吟吟道。
　　林若溪这才知道袁家夫妇也回杨家过年，不由心里稍微放松了些，多些熟悉的人，在燕都应该也会自在许多。
　　“你可得做好准备，这过年过节的，可不比上班来得轻松，特别是各种拜访来拜访去的，还都是有头有脸的人，不止是咱杨家旁系的，还有你婆婆，大嫂他们郭家的一边，到时候你们也得去拜访，可累着呢”，杨婕妤倒给打起了预防针。
　　林若溪听得有些紧张，“郭家那边人也很多吗？”
　　“咱杨家其实算人丁稀少的，大多数的燕都老牌家族，人丁都很兴旺，郭家人谈不上特别多，但也有不少叫人头疼的，总之啊，到时候你得做好心理准备，有些事情看着不顺眼，事不关己的就睁一只眼闭一只眼过去吧”，杨婕妤颇有感触地道。
　　林若溪听得云里雾里，只好呆呆地点了点头。
　　聊着天的时候，糖糖牵着蓝蓝的小手，走上楼来。
　　一大一小的两人，还争执着什么，小蓝蓝还撅着嘴有些疑惑的样子。
　　“吵什么呢，没完没了的”，杨婕妤好奇问道。
　　“我让蓝蓝叫我姐姐，她偏叫我表婶”，糖糖郁闷地说。
　　蓝蓝一本正经地娇声道：“妈妈说要叫表婶。”
　　“可我还这么年轻，这么漂亮，怎么能叫婶婶呢？”糖糖满是不甘心。
　　一群人听得莞尔，这丫头还真是够乱的，叫唐婉是“姐姐”，如今在蓝蓝面前还得当“姐姐”，真可谓“没大没小。”
　　“别闹了，糖糖，哪有这么误导小孩子的，可不能把蓝蓝教得跟你一样没大没小的”，杨婕妤不乐意道。
　　对于这个未来婆婆，糖糖还是有点小怕，吐了吐舌头，姗姗笑着不争了。
　　这时，一身干练白色卷边翻领外套的安心，从咖啡厅里出来，作为东道主，她自然是忙着准备各种吃喝玩乐。
　　见人都到齐了，安心也就顺理成章地领着众人前往就近的一家中餐厅。
　　餐厅面临着海景，视野开阔，巨大的透明落地钢化玻璃窗，让人仿佛置身在海域中进餐。
　　等各式各样的海鲜餐点上来后，蓝蓝就迫不及待地准备大干一场，小肥妞玩了一上午，要不是糖糖说能吃饭了，还真想不起来这么重要的事。
　　还没开始正式吃，就已经三碗鱼翅咕咚咕咚地喝了下去，蓝蓝抓过一只大蟹腿，上下左右看着，想要吃里面的蟹肉，但又觉得去壳太麻烦，于是将蟹腿放到林若溪的餐盘里，眼巴巴地道：“妈妈，蓝蓝要吃螃蟹，帮蓝蓝剥壳。”
　　林若溪正剥着一只对虾，听到女儿的话，微微蹙眉。
　　一旁的安心倒是立刻温柔笑着道：“来，蓝蓝，姨娘给你剥。”
　　可不等安心把蟹腿拿过去，林若溪就直接打断，“不用。”
　　安心一愣，听林若溪的声音，似乎不怎么高兴。
　　“又不是没力气，力气比妈妈还大呢，这么小就想着偷懒，要吃自己剥”，林若溪说着，把蟹腿放回到蓝蓝盘子里。
　　蓝蓝顿时露出一丝可怜兮兮的神情，但好在似乎也习惯被林若溪这么说了，不哭不闹，小家伙摇头晃脑地嘴馋地舔了舔，索性就拿勺子去盛不用剥壳的鲍鱼吃了。
　　袁和伟与杨婕妤夫妇对视了眼，彼此微笑着点点头，他们还以为林若溪是把这女儿宠上天了，才把总裁也辞了回家带孩子，不过看来，林若溪还是头脑清醒着，没有什么都惯着。
　　在那儿瞅着这一幕的糖糖，则是眼珠子一转，拿过一只蟹腿剥完壳后，取出里面香喷喷粉嫩的蟹肉，夹着送到蓝蓝眼前晃悠。
　　蓝蓝的目光立马被吸引了过去，一脸期待地看着糖糖。
　　“怎么样，蓝蓝，想吃吗？”
　　蓝蓝一个劲地点头，咬了一半的鲍鱼都停下了。
　　“糖糖婶婶，给蓝蓝吃好不好。”
　　“叫一声姐姐，就全给你吃哦，姐姐说话算话的”，糖糖笑眯眯地道。
　　在桌的其他人都是满脸僵硬，这丫头实在太能折腾了，都有些哭笑不得，但也都几分期待地看着蓝蓝，毕竟也不是太严肃的问题，全当逗着孩子一乐。
　　蓝蓝回头看了眼面无表情的林若溪，似乎在确认妈妈有没有什么指示。
　　见林若溪仿佛置若罔闻的样子，蓝蓝才又看看眼前的蟹肉，小肥妞啧啧嘴，似乎在做思想斗争，是为了美食还是去维护那个不见了的爸爸的面子。
　　想了一会儿，蓝蓝终于还是觉得那个不见了的爸爸不靠谱，于是小声唤道：“糖糖姐姐。”
　　“耶！”
　　糖糖开心地欢呼一声，得意地朝袁野一甩头，好似在说她赢了，不过也没忘了把蟹肉都送给蓝蓝。
　　袁野摸了把脸，看着吃得欢腾的蓝蓝，笑道：“辰哥够可怜啊，一只蟹腿就把他降了一辈儿啊……”
　　……
　　西西里岛，巴勒莫市。
　　凯撒大会迎来了第二天的竞赛，随着第一天的淘汰赛结束，接下来几天将会是真正值得一战的佣兵直接的较量。
　　杨辰的回归，与简被援救回威尔士的消息，是让下面的人都感到振奋的。
　　索伦在过去两天像是白头发都出了不少，不过一大早再度接杨辰去斗兽场的时候，终于露出了笑容。
　　但杨辰并没就此让他们停止这起事件的调查，到底背后是哪些组织策划了绑架简，制造FURY的事件，杨辰需要了解清楚。
　　索性已经有北扶余的介入，使得线索不算太模糊，杨辰让马其顿等人，在暗中尽可能地找到更多相关联的势力，好一网打尽。
　　在杨辰看来，凡是敢威胁到自己女人的势力，根本没存在的必要。
　　当上午的佣兵对战开始的时候，杨辰已经和蔡凝、蔷薇一同坐在了贵宾观战室内。
　　对于一晚上都在外面和克莉丝汀玩了个通宵的蔷薇，杨辰不得不佩服女人的购买能力，早上回酒店的时候，大袋小袋的东西，足足装满了车子的后备箱。
　　见海鹰的队员还没出战，杨辰不由好奇地问一脸红光，还处在昨晚购物兴奋中的女人，“蔷薇宝贝儿，你昨晚买了些什么？”

第1243章 土特产
　　蔷薇有些不好意思开口，目光躲闪着，“就……一些本地的土特产。”
　　“土特产？”杨辰挑眉，道：“你会对那些感兴趣？”
　　“蔷薇买了好多好多情趣内衣，还有网格的特别大胆的款式……”
　　不等蔷薇说出来，一旁的“损友”克莉丝汀已经口无遮拦地开始爆料。
　　“克莉丝汀！”
　　蔷薇气得娇靥通红，忙伸手就要去捂住这女人的大嘴！
　　幸好这贵宾室里，也就斯特恩兄妹在，都算较熟的人，若是罗恩、索伦等几个大老爷们在，那蔷薇可就要疯了。
　　克莉丝汀又意识到自己说漏了，回来前还答应蔷薇不到处说的，不由吐了吐舌头，缩那儿闭上嘴。
　　蔡凝则是目光有些寻味地看着蔷薇，嘴角带着微微的笑意，但她可不会觉得蔷薇故意针对她什么，只是纯粹觉得有趣罢了。
　　杨辰脸上浮现邪邪的笑容，伸手捏了捏蔷薇的软腰，“原来是这样，那是该买，多多益善。”
　　“我……我也没买很多……”
　　“我知道，我就这么说一声”，杨辰笑意更浓，凑到女人莹润的耳坠边，小声道：“等下回去穿给我看好不好？”
　　蔷薇感到热火烧到了自己脖子根，就这房间里的人，谁听不见你说的话啊，还故意这么小声。
　　只觉得浑身都酥酥麻麻的，女人鬼使神差地就轻轻点了点头。
　　“真乖，到时候我给你好好照几张相”，杨辰这才一脸满足。
　　坐另一边的艾莉丝靠在斯特恩肩上，看着杨辰那无耻的表情，忍不住咯咯笑道：“哈迪斯，我实在无法理解，就你这样的龌龊模样，你的女人是怎么看上你的。”
　　杨辰毫不介意，脸不红心不跳，冲她摇了摇手指，“像你们这种亲兄妹之间玩暧昧的，根本不懂我们这样纯真的感情。”
　　几人闲扯谈话间，场地中央的擂台上，终于轮到了海鹰的比赛。
　　这场淘汰赛的对手，是来自北欧的奥丁雇佣军，常年活跃在北极圈附近，成员大多是海豹部队的精锐战士退役，亦或者北欧的异能者。
　　因为时间的关系，在十六强以前，都是一场定胜负。
　　奥丁雇佣军派上的一名精壮矫健的白人男子，背负着一把酷似鱼枪的矛类金属武器，轻松跃上擂台的速度，犹若惊鸿。
　　而海鹰派上的队员，则是那名皮肤小麦色，身材看似纤柔的东南亚黑发女子，相貌平平，穿着身黑色皮衣，手上则是提着两把暗银色利刃短刀。
　　在凯撒大会的竞赛中，并不是禁止使用热武器，但几乎不会有人使用，一来，是热武器会影响到观看的场边人员，需要特殊防护措施。
　　二来，在这样级别的对阵中，特别是大多选手具有特殊异能和绝技的时候，其实子弹已经很难起到作用，而单兵作战，是雇佣军最常需要进行的，所以冷武器更能体现真实实力。
　　“本场对战，奥丁雇佣军的威斯，对阵，海鹰雇佣军的霖！”
　　随着报幕员的大声宣读，场面又开始热腾起来，全场的呼喊声如同海啸。
　　女性成员霖，实则来自ZERO的杀手，但作为杀手组织，ZERO不允许参与，所以，霖也只能暂时以海鹰队员的身份加入。
　　一声钟鸣后，对战开始！
　　霖先发制人，不动声色地以极高的速度，蛇形移动着，朝威斯靠近，两把双刀像是展开的羽翼，划过两道气浪。
　　威斯背后的鱼枪不知何时已经取下，佣兵界，各种奇形怪状的兵器都很正常，只看个人喜好。
　　当鱼枪被搅动起一个圆花，霖的移动骤然一顿，绕开了鱼枪搅动范围后，身子极快地放低，像是从地上划过的一道暗影，速度却猛地又加快，转眼就到了威斯的面前！
　　身影乍现的刹那，威斯却是右手从那鱼枪的把柄根部一拉，突然拽出了一条银色的锁链！
　　“铿！”
　　两把暗银色双刃，从下面攻上的路径，正好被银色锁链挡住！
　　霖没想到这鱼枪还有机关，身影即刻避开！
　　在她避开的瞬间，那鱼枪也正好借着反作用力折返过来，差点就拍打中她的身体！
　　只是一个罩面，速度就快得让观众们激动地大喊起来，许多人不看慢镜头，根本无法知道到底发生了什么。
　　威斯大喝一声，拽着锁链，将鱼枪使得如同伸缩自如的长鞭，但却比长鞭的轨迹更加难以琢磨，好似无数银色的线条与界面在场地上乱舞！
　　霖看难以靠近，眼中寒芒闪烁，一个俯冲后，身影忽然从擂台上消失！
　　全场的呼喊声为之一顿，大家还以为自己眼花了，可不少经验丰富的高手，却是第一时间发现了古怪！
　　在擂台上，突然多了七八个影子，从地面上以围攻的形式，朝着中间的威斯靠近！
　　“影术？”看台上的杨辰也是愣了一下。
　　在旁的几人自然都能看清到底发生什么，蔡凝本就以速度见长，不由道：“是用特殊的身法，和极快的速度形成的暗杀术。”
　　“不错，几年前我曾经在ZERO见到过一个暗杀大师使用过，施展到极致，就好像铺天盖地的影子，看样子是她师傅，但霖还年轻，有这道行不错了”，杨辰赞许地点了点头。
　　说话间，霖的身影已经从威斯的背后袭上，双刃带过一道嗜血的划痕，斜着自下而上地要封住威斯的脖子动脉部位。
　　威斯回身已经来不及，却是出人意料地手上锁链一抖，鱼枪从上方垂直落下！
　　只要霖按照这个轨迹攻击，就算是刀架在威斯脖子上，也得算两败俱伤的平局，因为她自己也躲不了这一招。
　　见状，霖面无表情地举起了左手的另一把短刃，反手一投掷！
　　一声金属交鸣声后，那鱼枪被短刃震飞！
　　与此同时，霖的右手短刃也顶住了威斯的脖子！
　　威斯没想到结局会这样，自己还是错估了双刀流的妙处，见败局已定，颇有绅士风度地致意认输。
　　随着全场爆发出热烈的掌声，霖很低调地收了短刃后，走下擂台。
　　眼看着海鹰又继续顺利地晋级，也到了中午的休息时间，杨辰本就没太多兴趣看这些对他而言并不怎么刺激的比赛，所以立马拍拍屁股准备走人。
　　斯特恩兄妹与克莉丝汀也只是为了来看看巨人族的情况，没什么可看的，自然也就打算一同离开。
　　可正要几人一起出去转一圈，吃个饭，刚一出贵宾室，从门口走廊迎面过来的几人，就让蔷薇与克莉丝汀都脚步顿了下。
　　只见到，一个西装西裤，打着领带，特别庄严肃穆的亚裔矮胖男子，正跟另外几个白人男子，交谈阔论着，而他们几个明显是官员的人物背后，跟随着大量的保镖护卫。
　　这个中年男子，赫然是昨晚在内衣店碰到，还被克莉丝汀踹倒的樱本人，就连他身后的保镖，也是同样面孔。
　　一群人从身边走过的时候，樱本男子还是有些意味地在蔷薇等女身上逗留了会儿，但很快就错身而过。
　　“怎么了，你们认识？”
　　杨辰纳闷地问道，蔡凝、斯特恩兄妹也不明所以。
　　克莉丝汀与蔷薇却是都蹙眉，陷入了些许的困惑，彼此都有些拿不准的样子。
　　“认识……也谈不上”，蔷薇犹豫着道：“可是……那个人，怎么好像突然像从没见过我们一样……”

第1244章 谁的舒服
　　见杨辰等人完全没懂的样子，蔷薇才把昨晚发生的事情简单说了遍。
　　“会不会是那人不好意思，故意装的？”蔡凝道。
　　克莉丝汀与斯特恩等人都摇了摇头，显然没有觉得这种可能性的存在。
　　“在我们漫长的生命里，什么样的人没见过，不可能有人在我面前装样子，我却一点蛛丝马迹都看不出来的”，克莉丝汀皱眉道：“而且，他昨晚的表现上看，并不是特别会装的一个人。
　　要说被我踹了一脚这样的事情，他自己能装也罢了，他的保镖怎么可能也好像不认识我们。这样的现象，只能说明出现什么原因，让他们真的不记得我们了。”
　　一时间，一片疑云让众人站在门口，倒是都有些摸不着头脑。
　　杨辰看了眼走廊里的摄像头，直接拿出手机，拨打罗恩的电话。
　　“老公，你要干嘛？”蔷薇问道。
　　杨辰指了指摄像头，“这个时间点走过的人，让罗恩查一查，这几个家伙的身份，或许能知道一些特别的信息。”
　　虽然说未必是什么了不得的事情，但杨辰总觉得背后有些蹊跷。
　　等吩咐完罗恩后，杨辰才领着众人前往海边的一家意塔利餐厅简单吃了些午餐，完后，免不了去海滩上晒晒日光浴。
　　不过刚来到海滩上，见着大量穿着泳衣的女郎漫步走过，肥ru翘臀的，摇曳生姿，杨辰就惦念起蔷薇买的那一堆新品。
　　正好，蔷薇似有所悟地望过来，两人四目相交，惹得蔷薇有些面泛红晕。
　　“宝贝儿，我看你比较累了，不如回去休息，洗个澡，换身衣服……嗯……穿得漂漂亮亮，睡一觉，你昨晚不是没睡么……”
　　杨辰一脸关心的样子，正经得就跟蔷薇真需要睡觉一样。
　　一旁的蔡凝听了都觉得脸红，跟杨辰近距离接触久了，才发现这男人果真无赖到极点，只是贼船已经买了终身票，也只好搭着了。
　　蔷薇见克莉丝汀几个都冲着自己露出怪笑，气得牙痒痒，索性心一横，想着反正买来也是为了穿给男人看的，早穿晚穿都一样。
　　“那我回去了，你等会儿回来陪我睡”，蔷薇彻底放开后，搂着杨辰的脖子亲了口，旋身返回酒店。
　　杨辰见状大喜，又凑蔡凝那边问道：“凝儿，要不你去陪陪蔷薇，我等会儿去找你们。”
　　蔡凝哪受得了这般刺激，有些小慌乱地头摇如拨浪鼓，“你去，我晒会儿日光浴，不打扰你们……睡觉。”
　　杨辰略有惋惜，还欲好生再劝劝，手机就震动起来，正是罗恩打来的。
　　毕竟黑手党是这里的主宰，罗恩要查这些资料还是相当迅速。
　　等听完罗恩的汇报后，杨辰表情露出几分思索之色。
　　虽然看似很随意，但斯特恩与克莉丝汀等人，都有意识到什么，关注着这件事的情况，这会儿都望了过来。
　　杨辰嘴角泛起一丝怪笑，“那个樱本人，叫香川中寿，是樱本特殊防卫部的左大臣，负责代表樱本来参加这次的凯撒大会，也就是樱本方面的负责人。他身边的两个，一个是葡萄牙情报局的副局长佩尼，另一个是意塔利地下防卫科的課长罗姆。”
　　“难怪，他的保镖会喊他大人”，克莉丝汀点头道。
　　“为什么樱本特殊防卫部的人会在这里？代表樱本来观战的不应该是自卫队一方的吗？”蔡凝纳闷道。
　　杨辰解释道：“凯撒大会的幕后策划者，是世界主要的发展中国家与发达国家，联合举办的，当然，这里大部分是北约和歐州国家。
　　而这些国家中，参与策划，负责执行的部门，都是各国的地下部门，军方只是来观战，而非真正的幕后主导者。所以说，他们那几个人，正好是那群凯撒大会的主办方的代表。”
　　“如果是那样，昨天晚上克莉丝汀小姐踢了他，他怎么会这么轻易罢休”，蔡凝不解。
　　“凝儿，你这就不懂了，越是他那样搞地下工作的，越是吃了亏得往肚子里吞，至少不能明里来争面子”，杨辰笑了笑，紧跟着寻思道：“我现在好奇的是，到底是什么原因，他会突然不记得昨晚碰见过你们。”
　　斯特恩道：“如果说这件事和巨人有关联，那恐怕很不简单，他们引我们到这里来的目的，应该就有关系。”
　　“可是抹去记忆这种事，那群家伙能办到？”克莉丝汀不可置信地道。
　　“不管怎么说，调查一下，这些各国的特殊部门官员，是否有跟巨人一族接触，哈迪斯，这就靠你了，就数你手下人多”，艾莉丝笑道。
　　杨辰摊了摊手，这种事他自然当仁不让。
　　等交待完罗恩与马其顿等人调查的事情后，杨辰才兴冲冲地返回酒店，他已经有些迫不及待想看看蔷薇穿性感衣料的模样。
　　女人果然说话算话，让她洗澡就真的洗澡，只是，杨辰好像回来早了，蔷薇还没来得及换上那一堆已经散开的五花八门的情趣小件。
　　蔷薇嘟了嘟嘴，“我还没选好穿什么呢。”
　　“没事，你围着浴巾都好看”，杨辰已经懒得多等了，闻着扑鼻的女人香与洗浴精油的花香，肾上腺激素开始不受控制地疯狂分泌。
　　杨辰坐在一张空的大床上，朝着女人招招手。
　　“讨厌，真急”，蔷薇口中念着，但还是包着浴巾就坐到了他怀里。
　　两个人独处，蔷薇显得自在许多，天然的妩媚雍容这一刻淋漓尽致地显露出来。
　　“蔷薇宝贝，你真是越来越像个狐狸精了”，杨辰无奈地找了个最适合她的形容词，搂着女人的小腰。
　　“我是狐狸精的话，凝儿是什么？”蔷薇巧笑着问。
　　“凝儿啊……还没长大的狐狸精。”
　　“去，你眼里我们都是狐狸啊。”
　　“对，我就是养了一窝子的狐狸”，杨辰得意道。
　　接下来，两人就开始了……
　　只不过由于进入化神期的原因，即便是持续了这么久，还是能够忘我地投入。
　　见蔡凝进门，傻傻站着，蔷薇却是见到了救星似的，伸出玉臂招了招。
　　“凝儿快救我……我……我真不行了……”蔷薇竟是语带哀求。
　　蔡凝咬着红唇，进也不是，退也不是，“你们……你们怎么还没结束，天都黑了……”
　　杨辰爽笑道：“还不是蔷薇宝贝儿不肯服输，我当然要奉陪到底了。”
　　“才不是呢！你耍赖反压我的……”蔷薇不甘心地呢喃道。
　　蔡凝对这俩活宝已经哭笑不得，“好了啦，快洗一洗穿身衣服，克莉丝汀让我来叫你们过去，巨人那边有动静了。”

第1245章 泰坦之血
　　巨人族如此快有了消息传来，让杨辰有所意外，不过既然是正紧事，杨辰也只好按捺着把蔡凝也按倒在床的花心思，赶紧洗了洗，穿了身干净衣服前去酒店的会议厅。
　　波塞冬以及克莉丝汀等人，已经全数坐在会议厅的席位上，讨论着什么。
　　杨辰注意到，会议桌的中心，摆放着一份信笺，上面用黑色字体写着的一些鬼画符一般的东西，完全看不出是哪国的语言。
　　“在聊什么呢，这上面是什么”，杨辰走去拿起信纸，蹙眉问道。
　　克莉丝汀目光怪异地瞟了眼杨辰的下身，才微笑着道：“要学么，我们神族的文字。”
　　杨辰一愣，怪不得自己看不懂，摇头道：“不需要了，我会的外语已经够用了，你就告诉我这讲的什么吧。”
　　“很简单，独眼巨人的首领，布隆特斯，发出邀请，明天上午的凯撒大会竞赛结束后，邀请我们在会场内的餐厅聚餐，说是两万年后的会面”，波塞冬板着脸道。
　　“突然这么主动要对话，之前怎么就没联系”，杨辰疑惑道。
　　斯特恩撑着手臂，轻轻捏着下巴，悠悠道：“这也是我们不解的一点，他们既不主动地报复，又这么大摇大摆地出现，到底是为什么。”
　　“管那么多干吗，要我说，既然邀我们去，多半就是了结这夙怨，要打就打，要是乖乖俯首称臣，就留他们的小命”，阿瑞斯不屑道。
　　其他诸神几分无奈地看着他，显然对阿瑞斯的粗犷性子毫无办法。
　　杨辰寻思了下，问道：“你们是担心，如果真动起手来，未必是他们那几个的对手？”
　　赫尔墨斯桀桀笑道：“如果是在火星的时候，他们连我们的一根手指头都斗不过，我一个人就可以把他们全宰了。
　　但现在不同了，如果没有雅典娜和宙斯中的一人参与，我们这些人施展所有的能耐，未必能击败他们，当然，自保还是无虞的。”
　　“不是还有我么，蔷薇和凝儿也都是化神期的实力，这样加起来，还至于怕了他们？”杨辰耸了耸肩。
　　“哈迪斯，你把巨人看得太简单了”，艾莉丝无奈道：“不管是独眼巨人，还是百臂巨人，他们在先天上，对抗炎夏的修士都是有优势的，因为他们拥有着我们神族最元祖的血脉，泰坦之血。”
　　“泰坦之血？”
　　“没错”，艾莉丝看了眼其他人，见没人阻止她说，才继续道：“泰坦之血是我们最古老的神族血脉，也是我们最古老和强大的能量来源，如今的我们之所以只保留了不足两到三成的实力，就是因为，我们的泰坦血脉，已经封闭了。
　　而巨人一族因为是我们元祖血脉的分支，即便是因为种族缺陷，他们没有神格，不算神明，所以他们的泰坦血脉不如我们的纯正，威力没那么大，却也因不够纯净的缘由，没有被封闭。”
　　“等等”，杨辰插话道：“我一直很想知道，为什么诸神会失去这么多实力，既然泰坦血脉这么强大，为什么要封闭呢？是不是和那个盖亚之心有关系？”
　　“这个……”艾莉丝犹豫着，眼中露出一抹哀伤。
　　“你就别问了，这已经无关紧要了，对于我们来说，是我们心里永远的伤痛”，克莉丝汀忙接过话茬，“我帮艾莉丝继续说吧，泰坦血脉，让他们传承到了极为强大的先天能力的同时，身体的强度、抗性，让他们对于炎夏修士的真元力，并不是很畏惧。
　　因为炎夏修士的真元力，其实也是宇宙中元素的一种，你们称之为灵气，其实本质上，殊途同归。你要知道，除了宙斯当年用雷霆可以镇压他们，再把他们送进异度空间外，我们谁也无法做到，即便雅典娜，封闭泰坦血脉的情况下，也无法杀掉他们。”
　　“那他们要是拼命，岂不是只能被打得轮回？”杨辰苦笑道。
　　“也不至于，且不说，他们到底有没有动手的意思，就算真的是为了复仇而来，我们毕竟人多，何况你一人兼修了空间法则和炎夏的功法，应该会有不俗的效果，只可惜你没到达两万年前那几个上清神雷劫修士的境界，不然的话，你对他们就要有威胁得多”，波塞冬道。
　　杨辰心中暗忖，自己就算没有两万年前大修士的水准，好歹还有混沌鼎傍身，谁输谁赢还未可知。
　　倒是这些家伙，哪怕克莉丝汀，都对泰坦血脉的事藏藏掩掩，好似生怕自己知道些什么，着实可疑，只可惜这些都是活数万年的老狐狸，哪能被自己套出话来。
　　蔡凝与蔷薇听到这些神族秘闻，也多的是一些新奇，倒不会有多少感觉，毕竟阵营上，她们只是修士，作为女人，眼里也只有杨辰的安危。
　　商量议定后，考虑周全的波塞冬还特意叮嘱赫尔墨斯，让他暗中查看一下，这凯撒大会的比赛斗兽场，是否有被什么人动过一些手脚，以防有诈。
　　对于速度极快，又生性狡猾的赫尔墨斯而言，这应该不是什么难的差事。面对共同的敌人，赫尔墨斯倒也配合，欣然答应。
　　一夜过后，迎来翌日的凯撒大会，第三天的赛程。
　　这已经是三十二强的比赛，能够站上台的都是地下世界知名的雇佣军组织，所有的幕后主办国的重要官员，也都出现在了看台上。
　　满场数万的观战人员中，也有大量已经淘汰但没离开的佣兵，可谓声势浩大，气氛极为沸腾。
　　与前几天一样，波塞冬与赫尔墨斯、阿瑞斯用一间贵宾观战席，而杨辰带着两个女人，与克莉丝汀等一间。
　　在比赛开始前，杨辰从马其顿处接到汇报，发现樱本特殊防卫部的左大臣香川中寿，并没有和Cyclops，巨人一族接触过的信息，其他各国的官员，也没有和他们接触过。
　　只不过，这些官员倒是在昨晚参与了一次临时的密会，只是因为时间仓促，还无从得知具体商量了什么。
　　杨辰立刻有预感到，这事情的关键，应该就集中在昨晚的密会上，但现在看来，再去查也有些晚了。
　　正当杨辰思索的时候，索伦忽然打来电话。
　　“冥王阁下，情况不对！”索伦的口吻相当急切。
　　“什么意思。”
　　“您看下一轮的对战公告！”
　　杨辰抬头，望向远处的巨大数码字幕牌，赫然显示，“下一轮，海鹰VS弑神者”！
　　“怎么会这样，不是要到半决赛才会有可能碰到他们吗？”杨辰愣道，自己可是看过对阵表的，作为种子的海鹰要到后期才会碰到巨人的弑神者，而Cyclops家族的参赛者则在另一边，只可能决赛才会碰到。
　　“是有人暗中临时改动了，并且官方宣称是因为原来的对阵表输入错误，这根本是开玩笑！他们是故意要让我们先和弑神者对上！”索伦气愤地道。
　　杨辰锁眉，看来戏码就要上演，就是不知道那些家伙葫芦里卖什么药。
　　但事情已经无法挽回，要海鹰的队员放弃比赛，那是对他们的亵渎，宁可不幸战死，也不会弃权，这是他们骨子里就流淌的血液。
　　克莉丝汀等人也注意到这一点后，神色也都颇为凝重。
　　海鹰的五名队员则是浑然不惧地走上了擂台，他们得知赛程更改，只是感到兴奋，可以提前跟这几个不敬的家伙干倒，无知者无畏。
　　对于将军索伦提醒他们的，眼看情况不对，立刻自己弃权下台，海鹰的队员们则并没太放在心上。
　　在全场轰雷般的欢呼声中，这次夺冠的大热门，弑神者的五名白袍金面巨人，也都不动声色地走上了擂台。

第1246章 凌辱
　　面对着五名金面白袍，光头纳斯里为首的五名海鹰队员，也都不敢怠慢，在上台前的一刹那，就已经定好了分工合作的策略，一一攻向对方的五人。
　　“哈迪斯，你确定让他们上吗”，克莉丝汀忧色道。
　　杨辰面无表情地望着下方的擂台，目光中泛着些许复杂的情感，“不让他们上，比让他们死，更残酷。”
　　克莉丝汀微微愕然地张了张嘴，随即便不再多说。
　　擂台上，光头纳斯里已经摩拳擦掌，沙包大的拳头捏得爆豆子似的响，狞笑道：“嘿嘿，没想到这么早就撞见了，该见见真章了。”
　　对面的五名金面巨人并没丝毫开口说话的意思。
　　当头的那名金面，伸出手，朝纳斯里等人，轻蔑地勾了勾手指头——放马过来。
　　看到如此挑衅嚣张的态度，五名海鹰成员自然怒火中烧，他们事先也知道，他们视为信仰一般存在的男子，正在上面高高地观战，哪有不拼尽全力找回面子的道理？！
　　“霖、米拉、布雷特，迪蒙，上了！”
　　纳斯里一声令下，其他四名战士全身的杀气也骤然爆发，朝着对面的五人迅猛地攻去！
　　昨日已经一战正名的霖，这次并没藏拙，一个旋身，身影就化作无形幻影，好似有数个轮廓在空气中闪烁，朝着对面快速靠近！
　　三角眼的长发男子迪蒙周身散发出一层层的黑雾，默念了什么咒文后，双目赤红，犹若凶残的野兽，身上的肌肉鼓胀，咆哮声中，也正面冲击了过去！
　　纳斯里本人终于显露出其异能者的特征，上身的衣衫因为肌肉的膨胀而迸裂后，露出其雄壮的身躯，皮肤上好似有水晶般的光华流转，双腿猛地一蹬，轰过去的身形如同一枚人形炮弹！
　　“影术，撒旦信徒的魔化，晶体石化异能……”斯特恩看到这几人的手段，不由“啧啧”道：“哈迪斯，你手下这帮子人，倒是奇人异事不少。”
　　对于在历史的长河中，见多识广的诸神而言，这些异能和特技，都是他们在过去就有过接触，自然一眼认得出来。
　　“只可惜对方不是人类，不然，他们倒能有一番作为”，克莉丝汀却是叹息了声。
　　果然，五名金面人中，就当头那一人走上前了一步，横身拦在那儿，大有一夫当关万夫莫开的架势。
　　不等三名前方的海鹰战士攻到跟前，他的一只脚往地上轻松地一跺……
　　“轰！”
　　一股子距离，愣生生把地面上的坚冷花岗岩石给震碎，飞溅起大量的飞石颗粒！
　　又是一脚横扫，大片的石雨就如同飞蝗，好似炸弹，朝纳斯里三人激she！
　　原本气势如虹的攻势，全数被这些强劲如破甲弹的石块所抵挡在外，三人顿时止住，只能闪避抵挡。
　　就在这时，三人很配合地闪但两边，空出一片空隙。
　　站在后方的高瘦黑人布雷特，心有灵犀地张开了嘴，胸腔一阵控制后，似乎喊出了一个音符！
　　“砰砰砰！轰隆！”
　　大量的花岗岩如同爆裂弹，在这一瞬间被炸开！
　　音波攻击！
　　不少在场的有见识的佣兵都看出了这一点，这种异能是极为难以控制好的片杀技能，显然，这个布雷特能顾将音波集中在这一片花岗岩处，让这些被震起的石块恰到好处地爆炸到金面人的位置，是有过极为刻苦的磨练！
　　但金面人完全不受影响，只是隐约传出一声冷笑后，身影猛地一闪！
　　强大的肉体力量，让金面人纯粹以脚步的弹she，就如同瞬移般出现在了黑人布雷特的身前！
　　一根手指，好似轻巧地弹在了布雷特的嗓门处！
　　“呃！”
　　布雷特一声惨叫，捂着喉咙的部位，踉跄着倒退。
　　而在布雷特身边，适才一直还没机会出手的白人美女米拉，一对眸子里泛起两抹蓝色光晕！
　　“冰封领域！”
　　一道不规则的寒冰巨块，瞬间在米拉的面前形成，将那金面人封锁在内！
　　足足两人高，巨木般粗壮的寒冰，散发着森冷气流，简直让人大跌眼镜，不明白是怎么突然就出现的！
　　众人这才看出来，原来这个站在后头一直没使招的美人，竟是个法师？！
　　虽然魔法向来是英格兰石中剑中，梅林魔法协会的主要领域，但不代表，擅长魔法这种歐州大陆古老异能的高手，其他组织就没有。
　　作为年轻魔法天才的米拉，就是其中一个！
　　“好机会！上！”
　　纳斯里见米拉成功地抓住空隙冰封住了金面人，立刻招呼霖和迪蒙，朝着那寒冰的三个角度攻去，试图合力从三方向击穿寒冰的同时，重创对手！
　　可五人显然都没注意到，其他四名金面人，压根没去出手相助的意思。
　　被冰冻住的那名金面人，也纹丝不动，只是默默等待着三人的夹击。
　　“铿！”
　　坚冷的寒冰被击碎的刹那，三人的拳头，利刃，也都毫无例外地命中了冰内的金面人！
　　可让三人胆寒的是，这家伙竟是半点都无法攻陷进去，就像是碰到了一块铜墙铁壁，甚至，比那更要完美的防御！
　　“完了？”
　　金面人不屑地轻笑了声，随即，轻描淡写地张手，将正前方的那柄霖的刀刃，直接手抓起夺过！
　　那锋芒毕露的刀锋，对他的手也难以起丝毫的损伤作用。
　　就见金面人拿起刀刃后，快若闪电地一个回旋斩落！
　　“霖！”
　　也不知谁先惊呼了声，鲜血从霖的双臂根部迸she而出，霖的两条手臂，已经在她根本没反应过来的瞬间，斩落！
　　霖睁大了双目，瞳孔收缩，眼白放大，无法相信，自己的两只手臂已经跟自己分开了！
　　眼看着队友被断臂，魔化了的迪蒙双眼赤红，发狂似得张嘴，朝着那金面人的脖子部位噬咬过去！
　　可金面人的手已经不知何时稳稳扣住了迪蒙的嘴巴下颚，轻巧地一捏！
　　“嗑喀！”
　　骨骼的碎裂声中，迪蒙的下颚被彻底拧碎，惨叫声中，血沫喷飞，被直接抛向擂台远边，好似一条被扔掉的死狗。
　　叫人窒息的残忍手段，让全场都震惊地一片死寂。
　　但金面人并没就此打算罢手，面具下戏谑和凶残的眼神，已经瞄向了因为伤心而在发愣的少女米拉。
　　“你这对会发亮的大眼睛，我很喜欢，送我……怎么样？”
　　好似要冷冻住血液的声音，让米拉浑身一个寒颤！
　　“米拉小心！”
　　闪躲开的纳斯里大喊声中，那金面人的一双手指，就插向了米拉睁圆的水眸，显然是打算将那对眼珠挖出来！
　　就在所有人都不忍去看下一幕的瞬间，一道白色的身影，就像是幻觉一般地来到了米拉的面前，一把抓住了金面人的双指！
　　“够了……”
　　杨辰的手死死地攥住了金面人的手指，但即便杨辰已经用了几乎全力，金面人的手，依然没有要受伤的意思。
　　全场哗然，对于突然出现在擂台上的男子，大多数人都是完全陌生，根本不知道是什么人，但显然以移动的速度判断，都是极为恐怖的角色！
　　“冥王阁下！”
　　仅存能够正常反应过来的纳斯里与米拉，喜极而泣，在生死边缘的瞬间，杨辰竟然站在了他们面前。
　　杨辰几分歉疚地望了他们一眼，“我知道这对你们来说不是什么值得高兴的事，但我就算看着你们死，也不能看着你们受到屈辱。”
　　“嘿嘿……”金面人冷笑，“哈迪斯，你真以为我有兴趣处理这些小臭虫？倒是你，这么堂而皇之地中途破坏比赛规则，可不太合适。”
　　“如果凌辱已经输了的对手，也是比赛规则，那么，由我来把你们杀光，也可以成为比赛的规则。”

第1247章 泯然
　　金面人只是微微低头，看了看还被杨辰攥着的两根手指，“你确定要一直抓着？你应该能感受到，你的肉体力量虽然远超人类，但跟我们比，差的太远。”
　　“不试过怎么知道。”
　　杨辰话音未落，左拳就已经夹杂着十成的力量，轰砸在金面人的腹部！
　　“嗙！”
　　低沉的震响，宣告了这一拳头所携带的力量，是有多么骇人。
　　但更加叫人惊叹的是，金面人的身体纹丝不动，只是斗篷被强劲的拳风所扯飞！
　　杨辰睁大了双目，难以置信，自己的这一拳头，就算是十层的装甲车钢板，也必然能够洞穿，自己这可是《往念衍生经》淬炼，太清神雷淬炼过的肉体！
　　不仅是杨辰，看台上的蔡凝与蔷薇二女也是目瞪口呆，她们根本无法想象，对方的肉体竟然可以丝毫不惧杨辰的拳头。
　　不等杨辰反应过来，这金面人眼中露出一抹嘲讽之色，一个右拳，好似光束般砸在了杨辰的腹部！
　　“砰！”
　　杨辰的身体像是一颗急速直线倒飞出去的炮弹，甚至喉咙里的闷哼声都没来得及发出来，就已经如同瞬移般得被砸飞了百多尺，狠狠砸在了斗兽场的岩石壁垒上！
　　“轰隆！”
　　石块飞溅，一个硕大的窟窿里，杨辰的及时地运转天地之力稳住身影，才把这股力量卸掉了部分。
　　饶是如此，杨辰还是粗喘了几口气，下意识地摸了摸自己的腹部，白色亚麻衬衫已经被彻底粉碎。
　　翻江倒海的内脏，就跟肠子把肝胃等都打了结一样纠缠，若不是杨辰体内的天地之力迅速修复，自己或许已经因为肉体的内伤而喷血。
　　“老公！”
　　二女终于已经按捺不住，也不管三七二十一，直接从看台上飞落下来，来到杨辰面前，想伸手去扶男人从坑洞里起来。
　　“你怎么样，伤着了吗？”蔡凝担忧地问道。
　　杨辰摆手示意不用，苦笑道：“没事，我只是想纯粹用肉体的力量试一试，看来的确不是对手……”
　　“你干嘛不用真元护体，都说了他们有那泰坦血脉，肉体比诸神更强的”，蔷薇不满地抱怨道。
　　杨辰咧嘴，“这血脉确实邪门，这身体素质，难怪他们的那些与人类繁衍下来的混血后代，都不是人类佣兵能对抗的了。”
　　眼看着杨辰已经上阵开战，全场也开始sao乱起来，毕竟这突发状况让多数人摸不着头脑。
　　克莉丝汀与波塞冬等诸神，默契地互相点头示意了下，也不再多顾及什么，六名主神，全数落到了擂台上。
　　五名金面人，也没对杨辰乘势追击，而是悠然自得地站在一起，默默等待着什么。
　　“两万年不见，你们可真是变得认不出来啊”，那当头的金面人颇为感慨地道。
　　“不用再藏头露尾的了，阿瑞厄斯，你的声音从未改变”，波塞冬神情严肃。
　　阿瑞厄斯轻笑了声，左右示意了下身边几名金面人，点了点头后，缓缓摘下面具。
　　当五名巨人摘下面罩，脱下斗篷后，现场的人，才看清这五名所谓“弑神者”的真是容貌。
　　出人意料的，这五名巨人，都是相貌极为平淡，甚至，除了棱角分明外，甚至可以称之为粗犷到有些丑。
　　肤色皆是略带着古铜，头顶上的毛发较为稀疏，甚至斑白，看起来有些像是秃顶的中老年壮汉。
　　但是，在这个场地里，谁也不敢小觑这其貌不扬的五人，因为这五人所拥有的实力！
　　杨辰这时轻轻揉着自己被揍的腹部，走到诸神身边，顺便示意海鹰的纳斯里与米拉他们，将受伤的人员带下去。
　　克莉丝汀善解人意地帮他接受道：“你看，他们中间三个，就是百臂巨人的三大强者，阿瑞厄斯，科托斯，古格斯，剩下两个，是独眼巨人的斯代罗普斯，以及阿基斯。”
　　“百臂，独眼？”杨辰挑眉，“也没看出来有一百只手，眼睛不也是两只么。”
　　领头的阿瑞厄斯狞笑道：“无知的新任哈迪斯，你真是无知得可怜，真可惜，冥王的神格，在传承了这么点时间后，就得在今天陨落了。”
　　“嘿嘿，阿瑞厄斯，口气倒是不小，你以为从异度空间回来，就能改变你们劣等神族的本质么？”阿瑞斯讽刺地笑道。
　　五名巨人皆是眼中凶光毕露，怒意迅速地上涌。
　　“劣等神族……”阿瑞厄斯怒极反笑道：“好一个劣等神族，你们这群连泰坦血脉都已经放弃的虚伪怯懦的家伙，现在有什么资格说我们是劣等神族？我们的身体里，泰坦的血脉依然流淌着，相比你们，我们才是真正的神明！”
　　“废话少说，就算我们封闭了泰坦血脉，你们又能怎么样？来，跟老子过几招，看你们有没有长进！”
　　阿瑞斯早已经战意汹涌，兴奋地朝这五名巨人一勾手指头，身上的神威疯涨，俨然是打算解封！
　　“阿瑞斯，你疯了？！这里还有数万普通人类！”克莉丝汀阻止道。
　　“阿芙萝狄忒，两万年前我们就已经没什么可谈的，今天难道你还指望和平解决问题？是他们找上门的，除了迎战，我们别无选择！”
　　阿瑞斯的眼眸中精芒爆闪，怒吼声中，巨大的斗兽场似乎也跟着解封的神威开始颤抖起来！
　　可是，就在阿瑞斯解封的刹那，整个神威，又忽然萎靡了下去！
　　“怎么会？！”
　　阿瑞斯茫然地睁的虎目，整个人呆立在原地，似乎难以置信。
　　而五名巨人，则是都露出了诡异的微笑。
　　“疯子，你干嘛突然停了”，赫尔墨斯疑窦地问道。
　　阿瑞斯看着自己的双手，捏了捏拳头，呆呆地道：“我……我没办法……解封？”
　　“什么？！”
　　波塞冬与斯特恩等，都露出了惊异之色。
　　“真的，空间法则……好像失效了，我也不知道为什么，平行空间无法与我的神格产生联系，精神力也无法调动法则”，阿瑞斯眉头紧锁。
　　“怎么可能？！”
　　赫尔墨斯完全不信，自己也尝试着调动起神格，精神力猛然暴涨，比之阿瑞斯的动静，更是有过之无不及！
　　可是，不论这名血族亲王怎么努力，直到獠牙锋芒毕露，张开了血盆大口，依然是无法完成解封！
　　不仅是赫尔墨斯，波塞冬与阿波罗、阿尔特弥斯一一尝试后，全都错愕难掩地呆住了。
　　杨辰默默地也尝试解封，但与其他诸神一样，这个空间似乎已经成了一个du li的封锁空间，难以有任何动静！
　　空间法则失灵？！
　　这意味着什么？诸神心里最清楚！
　　如果说拥有空间法则的诸神，是可以挥舞着上帝的刀刃收割，高高在上的存在，那么，失去了空间法则后，诸神也不过是肉体上极为强横，同时拥有着几件威力不凡神器的凡人！

第1248章 真身
　　“不用在那里白费劲了，你们引以为傲，比我们强的那一点优势，此刻已经荡然无存了”，阿瑞厄斯好似漫不经心，抚摸着自己稀疏的胡渣。
　　“该死的，为什么会这样？！”阿瑞斯暴跳如雷。
　　百臂巨人科托斯戏谑地道：“你们难道一直没发现，布隆特斯并不在我们中么。”
　　诸神面面相觑，都意识到，这情况远超过了他们的预料。
　　“布隆特斯是谁？”杨辰疑惑道。
　　克莉丝汀忧心忡忡地道：“是三名独眼巨人的大哥，也是他们中实力最强的一个。我们一直以为他是在cyclops家族内，但现在看来，不是那么简单。”
　　“你们到底做了什么？！”赫尔墨斯怒吼道。
　　“不要着急，好戏才刚开始。”
　　阿瑞厄斯打了个响指，没过多久，整个斗兽场内数万喧闹的人群，竟是慢慢的都开始安静下来！
　　“精神系魔法？！”艾莉丝惊呼。
　　杨辰等人这才注意到，场内数万的观众与工作人员，并非是自然地安静，而是在受到某种力量的牵扯后，眼神与表情显得极为麻木。
　　就连看台上的那些各国政要官员，也都是目光呆滞，受到了某种控制。
　　若不是在场的诸神，蔡凝与蔷薇都有强大的精神力以及魂魄，也会受到这些控制。
　　在场的这么多人中，下台去的米拉作为法师，倒是抵抗住了精神系魔法的控制，场中还有少数一些强大的佣兵异能者，也都意识到了情况的不妙。
　　杨辰猛然想起之前蔷薇与克莉丝汀所碰到的事，道：“看来，之前樱本人会突然失去某些记忆，是因为早被你们用精神魔法控制了大脑！”
　　“你们应该庆幸，那个蠢猪一样的樱本官员，竟然会露出马脚”，阿瑞厄斯道：“若不是因为，怕你们这群没胆量的家伙，发现问题后逃跑，我们还打算等到凯撒大会结束再动手，不过现在，我们也没时间等雅典娜他们到来，只好先把你们几个诛杀，再去找其他几个了。”
　　听阿瑞厄斯的意思，巨人一直迟迟没有动静，竟是为了吸引让更多的主神到齐，好一次性干掉？！
　　这张狂的口吻，着实让在场的诸神愤怒不已，但因为空间异常地被封锁，却是各自心中忐忑。
　　正当这时，一个魁梧的身影，从斗兽场外飞窜进来，沉沉落地。
　　这全身肌肉虬结的男子，只穿了一条沙滩裤，裸着上身，与其他几名巨人相貌相似。
　　“布隆特斯？！你到底做了什么？！”赫尔墨斯质问道。
　　布隆特斯轻蔑地瞥了他一眼，“没什么，只是将这个范围的空间，彻底禁锢而已。”
　　“怎么可能，你们没有这样的能力！”
　　“哈哈”，布隆特斯放纵地笑道：“这也是拜你们，拜那宙斯所赐！你们难道就不好奇，我们是怎么从空间夹缝中，回到这里的么？！”
　　诸神茫然一片，这完全超过了他们的认知范围。
　　“在你们死之前，我大方地让你们死个明白”，布隆特色冷笑道：“你们肯定不知道，异度空间的空间法则……”
　　异度空间的法则？
　　诸神脸色煞白，突然想到了什么。
　　“在漫长的两万年里，我们兄弟几人，一直追寻着回到这个世界的方法。终于，在我们不断地探索下，我们发现，异度空间，也同样拥有空间法则！
　　就算是平行空间之间的那些不起眼的缝隙，空间法则的存在方式极为不同，但，法则依旧是存在的！
　　只不过，我们承认，我们的精神力远不如你们，对空间法则的敏锐度也很低，所以，领悟和掌握异度空间的法则，花费了不少时间。”
　　听到布隆特斯的言辞，诸神差不多已经明白了这一切。
　　如果是从另一个空间法则介入到这个空间法则，那的确可能做到，扰乱空间后，使得这个空间的法则失效！
　　波塞冬目露寒芒，“既然是这样，那么以你们的精神力，也不可能做到一直扰乱这个平行空间，空间是有自身的韧性的，你们不可能一直扰乱它正常的运作！”
　　“你说得没错，波塞冬”，布隆特斯咧嘴笑道：“但你们不要忘了，现在的你们，根本不是我们的对手，甚至连一些强大的人类，都能对你们造成威胁。
　　在我们的异度空间法则失效之前，你们就是瓮中之鳖，任我们鱼肉戏耍……
　　哦对了，很重要的一点是，在你们的空间法则失效的前提下，你们如果战死，也无法完成平行空间的轮回，也就是说……真的会死！”
　　说到这里，其他五名巨人也都放声大笑出来，对于此刻的复仇，他们等待了太久。
　　“那可未必。”
　　杨辰此时往前迈了两步，《往念衍生经》飞速运转中，体内的渡劫期威压骤然释放！
　　天地之力并不依赖空间法则，不论空间是否被封闭，都能自由畅通！
　　汇聚的天地之力，极快的速度凝聚成一大片深蓝色黑雾缭绕的冥水，在上空盘旋萦绕！
　　“就算没有空间法则，你们也未必有胜算”，杨辰言罢，打手猛然挥下！
　　半空中的冥水像是瞬间化作无数的利箭，朝着六名巨人猝然坠落爆she！
　　波塞冬等人显然也是对杨辰成长极快的修为感到略微诧异，虽然还没到达他们两万年前所见的那些上清神雷劫修士的高度，但却是相当接近！
　　足以可见，杨辰所修的法门，却是初始高度有些离谱！
　　六名巨人早有防备着杨辰，速度极快地避开了大量的冥水箭矢，但还是有少部分的箭矢无差别散she而落到他们身体上！
　　巨人们的衣衫顿时被彻底腐蚀殆尽，不过强大的肉体，泰坦血脉的元素抵抗力量，还是叫杨辰有些震惊！
　　只见那冥水箭矢一落到巨人身体上后，就化作一流青烟，留下的也只是一个乌黑斑点，并没对这些巨人造成实质上太多的伤害。
　　要知道，哪怕血族亲王的身体，也会被沾染上的冥水所彻底腐化侵蚀！
　　“嘿嘿，早知道新任的哈迪斯兼修了炎夏修士的功法，放心，我们六个会好好陪你玩玩！”
　　阿瑞厄斯狞笑着，扯掉已经褴褛的衣服，双目怒睁着，身体竟然开始膨胀！
　　随着阿瑞厄斯的怒吼声，他的背部、侧身，都开始鼓胀出大量的新肉，这些新肉迅速地虬结伸长，最后渐渐变成了粗壮的手臂！
　　短短的十几秒钟，杨辰也是看着有些发愣，旁边的蔡凝与蔷薇更是觉得作呕！
　　再度看向阿瑞厄斯时，这个刚才不到两米的男子，他的头部与他的身体几乎完全不相称，身高竟已经足足有三、四层楼一般，俨然有了巨人的形态，而两侧茂密如同爬虫触须的手臂，更是三百六十度无死角地生长！
　　百臂巨人，竟一直掩藏着真身？！

第1249章 困兽
　　“别发愣了，哈迪斯，他们要动真格了”，克莉丝汀赶紧提醒道。
　　“竟敢无视我们”，阿瑞斯气得发抖，脸上的铜矛刺青霎时消失，一道流光闪烁，三米多长的神器阿瑞斯之手，已经在握！
　　即便空间被禁锢，诸神的神器，即便无法发挥出最大威力，也是不会因此而无法使用。
　　当初，这柄长矛还差点把杨辰送去轮回，但此刻，针对的敌人，却已经是万年宿敌，巨人！
　　“嘿嘿，阿瑞斯，你难道忘了，你的阿瑞斯之手，还是我们帮你锻造的么，现在，又想拿来对付我们？可笑……”
　　作为独眼巨人的老大，布隆特斯讽刺地笑着的同时，身体也开始猛涨。
　　转眼间，撕裂了衣物的布隆特斯，也已经来到了十几米的高度！
　　与百臂巨人不同的是，他的头颅也跟着放大，两只眼睛以诡异的角度融合到了一起，形成了一只灯笼大的独眼！
　　一道雷电凭空闪落，就见一个巨大的铁锤，出现在布隆特斯的手中！
　　这铁锤极为古拙，庞然的金属锤头甚至胜过一个巨大的热气球，上面只有粗劣的一些划痕，久经风霜，看不出材质的木质柄部，缠着大量白色残缺布料。
　　“吼！”
　　布隆特斯狂吼着，声浪震耳发聩，就像是要喧嚣掉数万年的积怨，彻底放纵地大战一场！
　　巨垂狠狠地往地上一砸！
　　“轰隆！”
　　一个肉眼可见的冲击波狂烈地席卷！
　　整个斗兽场所在的，都开始地动山摇，地面更是陷落下去数个篮球场大小的坑洞！
　　斗兽场因为禁不住这样的震动，石块不断地掉落，尘土飞扬！
　　感受到双方大哥的狂野战意，其他四名巨人，也都释放了自己的真身，在场地内迅速地变成了庞然巨物！
　　面对着巨人狂野的阵势，早已经按捺不住的阿瑞斯却是一马当先地冲了上去！
　　因为无法使用空间法则，阿瑞斯只能纯粹用肉体的力量，挑起长矛，狠狠刺向布隆特斯的咽喉！
　　但布隆特斯只是轻哼了声，手中巨垂轰然砸下！
　　那好似小山包似的锤子，竟在他手里灵活得好似充气玩具！
　　“铿！”
　　阿瑞斯禁不住巨大的反作用力，双臂发麻，长矛被震飞的同时，身体被愣生生地凿在了地上！
　　“阿瑞斯！”
　　克莉丝汀惊呼一声，手上金芒闪烁，真正的魅惑腰带已经握住。
　　宛若丝绸般的一道淡金色光束似慢实快地延伸过去，将阿瑞斯的身体缠绕住，从那地面上拉了回来！
　　“嗙！”
　　就在阿瑞斯身体离开的一瞬间，那跟着下来的巨垂就稳稳砸下！
　　诸神脸色铁青，这要不是克莉丝汀反应迅速，魅惑腰带又速度极快，阿瑞斯就已经被砸成肉泥了！
　　毕竟，没有空间法则的诸神，只能靠肉体力量进行移动，速度太慢了！
　　“谢谢……”
　　阿瑞斯面色难堪地站起身来，召唤回长矛，对克莉丝汀小声道了句。
　　克莉丝汀皱着秀眉摇头，“你别这么莽撞了，现在除了哈迪斯，我们都发挥不出实力去跟他们斗。”
　　虽然平时再怎么讨厌这个好战的疯子，但不管如何，在敌人面前，诸神还有同族之谊。
　　眼看着局势已经如同水火，波塞冬与赫尔墨斯等人也都不敢托大。
　　一道湛蓝的光晕闪过，三叉戟已经落到波塞冬手中，赫尔墨斯也转眼掏出了双蛇杖，足下的两对飞翼已经舒展开光亮的翅膀。
　　阿波罗与阿尔特弥斯兄妹少有的面色凝重，隐隐透露着威严，一道赤红色的烈火，与一道湛蓝色的寒流在他们手中凝结，两把神弓，赫利乌斯与塞勒涅，也已经被抓紧在手。
　　虽然空间法则被限制，诸神完全处在了劣势，但经历过大小无数战役，诸神的信念异常坚定！
　　巨人们的精神力有限，不可能维持太久的空间封锁，所以，他们要坚持挺过去！
　　“来吧，看你们能支撑多久！”
　　阿波罗手上的赫利乌斯凝结出一支熊熊燃烧的箭矢，带着一道金芒，劲she向那六名好似遮天蔽日的巨人！
　　箭矢在半空分裂成数支，准确无误地攻向巨人的眼眸与咽喉等要害！
　　但巨人们显然没太当回事，随意拿手一格挡，亦或举起手中巨垂，烈焰箭矢只是擦起几抹绚丽花火，就被轻松化解了攻势。
　　赫尔墨斯借着双足的飞翼腾空而起，速度极快地绕道巨人们后方，金色的双蛇杖上，蛇眼闪烁出猩红的光芒！
　　正是赫尔墨斯的幻术几欲开始施展，那最靠近的百臂巨人古革斯，仿佛是背后长了眼，在背部的两只手臂，就极快地抓挠而下！
　　赫尔墨斯施法被打断，背部燃起一对血族亲王级别才能施展的魔焰翅膀，才堪堪飞速逃开！
　　“真是不好意思，现在的你们根本毫无威胁，我们还没空处理你们几个‘废物’，就让全场的这些人类佣兵，跟你们玩玩吧。”
　　阿瑞厄斯狞笑着，微微做出了一个手势后，全场的那数万佣兵，竟是疯了一般地朝着场中央的诸神攻来！
　　这些佣兵大多表情痴呆，但在场多数至少也是肉体上极为蛮横的战士，不少更是异能者，如同水银泄地一般地攻势，让诸神一时间也有些手忙脚乱！
　　少数一些可以抵抗精神魔法的人类佣兵，则是被乱成一团的洪流所掩盖，完全起不到什么作用。
　　眼看着适才还在观众席上的那些人类，竟是不要命地攻来，诸神迫不得已，也只能迎战。
　　波塞冬与阿瑞斯一人挥舞着三叉戟，一人扫荡着长矛，虽然对付这些人类并不费什么力气，却也被缠地难以摆脱！
　　“这还有完没完！这些人类都着了魔吗？！”阿瑞斯怒吼道。
　　阿尔特弥斯手上的塞勒涅连续扫she出十几支寒冰冻矢，就好似数十片冰云骤降，将大片的佣兵给凝冻住，才稍微缓解了下攻势。
　　“他们是早有预谋的，现在我们不得不杀掉这些冲上来的精锐佣兵，到时候全世界各国的佣兵组织就会把怒火，发泄到这次凯撒大会的幕后创办国家上。”
　　“真是一手好算盘，是打算到时候成为那些国家的守护者，让人类把他们当作救世主吗？！”克莉丝汀愤慨道。
　　“就算不是救世主，至少也打算顶替掉我们在人类文明中的位置，毕竟是我们屠杀掉这些人”，赫尔墨斯邪笑着，舔了舔嘴角的鲜血，他可没有留情的意思，凡是冲上来的人类，一个不留！
　　“他们全都被精神魔法控制了，肯定有什么人在背后进行大范围的精神魔法输出”，波塞冬沉声对杨辰道：“哈迪斯，这里只有你们不受空间法则影响，我们移动速度太慢，只有靠你们去找到那个施法者了！”
　　“别说得那么轻松，我们还没开始呢！”
　　独眼巨人之一的斯代罗普斯已经不知何时冲了过来，抬起巨大的脚掌就狠狠踩下！

第1250章 混沌雷火
　　地动山摇一般的震荡中，斯代罗普斯还抄起手中的巨大铁锤，猛然砸向杨辰所在的位置！
　　“怎么可能？！”
　　杨辰急忙闪过，感受到脸部刀割一般的强风划过，心里却是翻天巨浪！
　　这些巨人竟然在变回本体后，依然速度快若惊鸿电闪！这可是要比刚才消耗大不知道多少倍的力量才可以做到的啊！
　　发现远远低估了这些巨人的战斗力后，杨辰不敢托大，连续几个闪身，在两名百臂巨人的巨拳下闪过后，不忘大喊道：“蔷薇！凝儿！你们去找到那个施法者！肯定就在斗兽场附近！”
　　此时此刻，正帮着诸神击退那些人类佣兵的两个女人，却是不受空间封锁约束的，由她们去搜索，再合适不过！
　　蔷薇和蔡凝赶紧应下，纵身飞跃，就从两个方向打算搜查整个会场。
　　可巨人们的反应极快，独眼巨人阿基斯和百臂巨人科托斯，意识到两个女人也是修士后，用快得好似瞬移的速度，拦在了二女面前！
　　巨人的身体过于庞大，又灵活瞬变，很轻松地就可以把众人拦截在斗兽场内，竟是滴水不漏！
　　“两个女修士，哼哼，真是意外的惊喜”，阿基斯阴笑着，手中巨垂迎面砸向蔷薇！
　　就好似一堵坍塌下来的山壁，就要将蔷薇那娇弱的身躯给覆没！
　　蔷薇不甘示弱地凝结出一面巨大的水灵护盾，与那巨垂碰了个正着的同时，却还是顶不住那庞然的压力，身影好似一道流星坠下！
　　“蔷薇！”
　　蔡凝发现不妙，甩出几道金色真元光束后，电闪般地来到蔷薇身侧，奋力地托住蔷薇的身形。
　　“还有空顾别人？！”
　　科托斯对于那瑞金真元力的光束，根本无视，数十只臂膀，凝聚成一浪接一浪的拳头，朝着二女从各种方位砸落！
　　山呼海啸似的攻击，也亏得蔡凝的速度极快，连续地躲闪中，又分出几个幻影迷惑了科托斯，才堪堪打得难解难分。
　　与此同时，杨辰则遭受到三名巨人的合围，布隆特斯与阿瑞厄斯两名老大哥，协同斯代罗普斯，朝着杨辰连连出招。
　　杨辰不断地召唤出三昧真火与冥水，火龙来回萦绕穿梭，咆哮中，试图撕咬开这些巨人的身体。
　　但是杨辰无奈地发现，这些巨人的体魄完全有能耐抵抗掉三昧真火，同时，巨人的铁锤也不知道是什么材质制成，可以有效地吸纳进三昧真火后，灼灼滚烫着，朝杨辰反向地施为！
　　不愧是两万年前对抗过大量渡劫修士的巨人，竟然对天地之力凝成的天水天火都能大幅度抵抗，更遑论普通的真元力攻击了！
　　杨辰的心渐渐地沉重起来，战斗远比自己想象的艰难。
　　虽然说自己还有混沌鼎这一杀手锏，但在这样胶着的战斗中，施展出混沌鼎，杨辰感到有些悬，也不知道混沌兽魂，能否制住六名巨人！
　　好在杨辰的肉体也足够强劲，虽然被刮擦碰撞到几次，但也可以迅速修复，总算没受什么伤。
　　剩下的一名百臂巨人古革斯，则是带着大量潮水般的人类拥军，朝着几名主神施压，没有空间法则的诸神，不论怎么施展神器对付古革斯，这个庞然大物都没有丝毫损伤！
　　巨人们的拳头与铁锤，把整个斗兽场砸得残破不堪，几乎已经看不清原来的形貌！
　　飞耸起的巨石，深深凹陷的坑洞，满目疮痍！
　　炽热的火焰，彻寒的冰冻，时不时流传的光雨箭矢，水龙穿梭纵横……
　　斗兽场仿佛成了一片修罗地，谁也顾不得自己杀掉的是谁，谁也记不清自己杀掉了多少人！
　　当地面的黄土染成鲜红，腥味在斗兽场内弥漫得让人作呕！
　　数万人的佣兵，在胶着中，转眼就有数千人丧命！
　　轰砸声，碎裂声，爆炸声，惨叫声，吼叫声，狂笑声……
　　“哈迪斯！找机会击伤布隆特斯！他做的部署，他肯定是封锁空间的核心！”
　　满脸血污的波塞冬，就连胡须也已经被血液浸湿，狼狈中，对杨辰高声大喊。
　　可刚一喊完，一个不留神，古革斯的一只手臂就猛地击中了波塞冬的身体！
　　“砰！”
　　波塞冬如同炮弹般飞出百多米后，三叉戟划过地面，带起一道裂痕，才堪堪稳住。
　　顾不得休整，波塞冬又被临近的十几名佣兵围攻，只能继续浴血杀戮！
　　诸神的身体一旦损毁，只能选择轮回，可现在的情况是，轮回也无法做到，所以，这是生死时刻！
　　已经没有人有闲暇去顾及和提醒到他人，就连克莉丝汀，也是忙着利用魅惑腰带所俘获的那些人类佣兵，去进行抵抗其他佣兵的狂潮攻击！
　　素来优雅高傲的金发美人，这一刻全身的衣物已经到处是划痕，头发蓬乱，全是血污！
　　这一次参加凯撒大会的佣兵，几乎都成了巨人们的牺牲品，他们的死士！
　　“该结束战斗了”，布隆特斯狞笑声中，举起手中的巨垂，狂啸一声，巨垂竟是燃起了跳动着电芒的赤红火焰！
　　“哈迪斯小心！那是天神雷火！”注意到这一幕的克莉丝汀惊慌地提醒。
　　天神雷火？！
　　杨辰反应过来的瞬间，本能地催发出大量的葵水，朝着那巨垂迎面席卷，好似一团水龙卷！
　　可巨垂上的雷火并没被抵抗掉多少，水能灭火在这时简直是玩笑！
　　“铿！”
　　雷火巨垂还是毫无阻隔地轰炸在杨辰所在的范围，飞窜的火焰和电流，直接让一些不幸在周围的人类蒸发，或直接碳化！
　　杨辰脸色煞白，他忽然想到了这是什么！这难道就是当初巨人帮助诸神打造神器所用的火？！
　　虽然这里面的雷电远不如自己曾经所曾受的太清神雷，可也着实能让自己感到酥麻难挡，更要命的是，这火焰附带着极强的溶解性，杨辰甚至都不敢想象，这些巨人的巨垂是由什么锻造而成，竟然这都能不融化！
　　布隆特斯连续地几锤子后，杨辰已经只能疲于奔命，更叫杨辰恼火的是，阿瑞厄斯与斯代罗普斯两个巨人，总是在刻意地把自己围在一个小范围内，让自己的闪避空间都不断缩小！
　　杨辰恨得牙痒痒，这种时候，那个骄傲地不像话的雅典娜怎么就不出现？她不是很厉害么？
　　难不成她预言到今天来也不是对手，打算躲过这一劫？！
　　杨辰都不知道如何形容自己郁闷的心情，虽然觉得颇为悬乎，但也管不了太多，巨人们的精神力也不知道能支撑多久的空间封锁，若再拖下去，有主神被毁掉肉体，那就太晚了！
　　“混沌鼎！”
　　杨辰心中默念，丹田内的混沌鼎心灵相通，感应到召唤后，瞬间闪现在半空之中！
　　苍拙的巨鼎见风看涨，眼看着就从合抱宽大，涨到了如同一座小房子般大小！
　　旋转着的巨鼎，灰暗的气雾缭绕，上面简单古朴的纹路，隐隐流过暗红的光芒，看似比以前要光鲜不少，似乎与杨辰认主后，混沌鼎也慢慢恢复着生机。
　　布隆特斯等几个巨人被这忽然出现的巨鼎，也是愣了片刻，但很快就想到，这是炎夏修士的法宝。
　　这些巨人也是身经百战，一看就知这巨鼎决计不凡，不敢托大。
　　“看你还有什么花招！”
　　布隆特斯也不急着靠近，手上雷火巨垂再度挥出，一道比之前都要粗壮，匹练似的雷火，朝着杨辰倾泻而下！
　　杨辰也已经被惹得双目赤红，怒吼着祭起巨鼎，鼎中混沌兽魂隐隐传来远古的咆哮，从巨鼎破体而出，浑浊的巨影，朝那雷火噬咬而去！

第1251章 逞凶
　　混沌凶兽的狂野远超巨人们的想象，甫一碰触到那骇人的雷火瞬间，血盆大口就毫不客气地将这涛涛烈焰吞了进去！
　　整个混沌兽影从灰暗之色，演变成一团赤红，隐隐还有黄色火光闪烁！
　　“这是什么怪物？！”
　　不仅是六名巨人一时发愣，就连诸神也是瞬间产生错愕。
　　就算两万年前那些强大的修士，也不曾使用过这种法宝，也未曾有见过这类猛兽！
　　杨辰则是心头一喜，没想到这混沌竟真是“来者不拒”，什么都能吞得进去！
　　吞噬进来的天神雷火，被混沌吸收的同时，杨辰也感受到一种前所未有的体验。
　　这种雷火就像是最阳刚的烈焰，刚猛闪耀，与那之前曾经感受到过的，地狱魔焰的邪恶凶残，阴险毒辣，可谓截然相反。
　　两种天地异火，一正一邪，叫杨辰脑海中，一直还迈不过的那一道坎，忽然有了起色！
　　业火？！
　　佛家以幽冥业火渡化世间百恶，这火灼烧的不是体肤毛发，而是人的心灵，三魂七魄！
　　但凡世间万物，谁又能无半点邪念，谁又能无半点羞于显露的一面。
　　可正邪善恶，又有谁人去评说？
　　何为正？何为邪？
　　于所谓正道而言，所谓歪魔邪道乃是为逆天而行，必然为恶。
　　于所谓魔道而言，所谓正义之士乃是为沽名钓誉，亦是为恶。
　　既然皆为恶，又何来的“善”？
　　“我为善，便是善，我为恶，便是恶，人本不分善恶，分的，是人心……”
　　一种霍然贯通的感觉，让杨辰的双眸之中好似燃起两团血红色的火焰，灼灼燃烧！
　　而这一切说是漫长，但也只不过是在转眼之间！
　　布隆特斯眼看一攻不成，又是两锤子轰然砸下，两道雷火朝着杨辰与混沌分别袭来！
　　而斯代罗普斯亦是紧随其后，直接绕开了混沌兽影，朝着鼎身，一锤子暴风惊雷似砸下！
　　杨辰顿悟业火，正是豪气干云之时，眼看两面受敌，却是浑然不惧地控制着混沌巨鼎，与那巨垂轰然碰上！
　　“嗙！”
　　金属交鸣声，震得整个一片巨响！
　　斯代罗普斯的巨垂愣是被巨鼎内所封印的混沌兽魂给震得得脱手飞出！
　　巨垂落下处，直接在斗兽场边轰砸出一个硕大窟窿，又不知碾压死多少人命！
　　而那混沌兽影似乎被这雷火一激怒，更外兴奋，狂啸中，对布隆特斯的再度进攻，彻底放纵地又一次噬咬上去！
　　原本攻向杨辰的雷火，被混沌兽影吞噬后，又朝着布隆特斯的庞然躯体扑上！
　　“休得猖狂！”
　　一直在旁找寻机会的阿瑞厄斯，这时乘机从旁插上，数十只巨臂，竟是掐向了混沌兽影！
　　可他显然错估了混沌的本质，才刚一扑上，这些巨臂竟是陷进了兽影中，难以拔出！
　　“怎么会这样？！”
　　阿瑞厄斯双目爆出，血丝浮现，他竟是感受到，一股诡异的力量，正在吞噬掉自己的手臂！
　　“吼！”
　　混沌仰天嘶吼，兽影的双目闪现出妖艳的鲜红！
　　杨辰察觉到，这百臂巨人的手臂逐渐被蚕食后，里面的一种强大精血，也被混沌所俘获和吸收！
　　正是这种精血，让混沌竟是迅猛地增长着凝实的混沌之力！
　　泰坦血脉？！难道是泰坦血脉，激发了混沌凶兽的狂性？！
　　不等杨辰细想，布隆特斯与斯代罗普斯等其他几名巨人，却是眼看阿瑞厄斯要被吞噬，赶紧过来营救！
　　此刻他们占优的情况下，若是失去一名同伴，显然得不偿失，所以剩余的五名巨人，几乎同时使出浑身解数，朝着杨辰攻来！
　　这么一来，倒是让其他诸神大松一口气，但都是难以言喻地看着杨辰！
　　他们并不知晓，杨辰竟是藏着如此一件凶神恶煞的利器！
　　蔡凝与蔷薇终于可以避开巨人夹击后，则是互相对视一眼，默契地一点头。
　　二女都相信，杨辰有办法周旋，她们要做的，是尽快找到那个施展精神系魔法的家伙，不然的话，现场还剩下不到万人的佣兵，也全都得被牺牲殆尽！
　　这已经是修罗场的，不能彻底成为地狱！
　　就在二女分头搜索斗兽场所有角落之时，杨辰面对着其余五名巨人的攻势，也顾不得去感受混沌巨鼎的变化，毫不犹豫地就催动起了刚领悟的业火！
　　天火之中，业火以烧灼魂魄元神为主，杨辰知道，元素的伤害对于这些巨人收效甚微，只期望，这业火能够从内在，攻其魂魄，能有效果！
　　一团妖艳血红色的火焰，从杨辰的手心腾然而起！
　　随着天地之力不断地催动，这团火焰在刹那间，幻化作一朵数丈宽大的血色红莲！
　　红莲业火从杨辰的手中飞出，不断旋转着，由业火所凝结而成的红莲花瓣，跳动燃烧着，好似花开花谢，煞为惊艳！
　　巨人们哪管杨辰使的什么，巨垂连带着巨臂，天神雷火滚滚而来，山呼海啸似的猛攻，几欲将杨辰彻底撕成碎片！
　　迎着五名巨人的狂澜，杨辰好似汪洋中的一片孤舟。
　　唯独那眼前的红莲业火，灼灼闪烁，好似永不会被湮灭！
　　杨辰扭转全身的天地之力，催动着业火的同时，控制着混沌巨兽，朝那些巨人猛冲而去！
　　“吼！”
　　“巨人又如何？！大块的肉，全他吗吃了！”
　　杨辰狂笑着，浑然不管这一碰撞的结果，只感到酣畅淋漓，非得炼化掉这几个大家伙不可！
　　混沌巨兽感受到主人的狂涌战意，比之刚才还要膨胀数倍有余，竟真是将那所有的天神雷火又一次吞噬，并且顶着五名巨人的攻势，将一张大口，撑到了一个全新的极致！
　　“红莲业火，焚神渡厄！”
　　大片的业火红莲花瓣，如同天雨散花，落到巨人身上，刚刚才被那混沌巨兽给噬咬住的巨人们，可谓糊里糊涂就连着中招！
　　“可恶！这是怎么回事？！”
　　“这怪物在吞噬我们？！”
　　“嗷！——”
　　最先中招的布隆特斯怒吼痛叫着，业火碰触到他躯体后，便开始灼烧其魂魄！
　　就像是灵魂深处不断地刮下一片片的嫩肉，这种生不如死的感觉，让巨人颤栗！
　　巨人们连着开始被灼烧后，发出连绵不绝的惨叫，这种惨绝人寰，歇斯底里的痛苦，让在场的诸神都为之胆寒！
　　杨辰也没想到这业火竟然霸道到如此程度！
　　只是，杨辰也一时没想到，主要这业火刚好针对了巨人一族精神力偏弱，又无修行功法，无法抵御元魂受侵的事实。
　　从某种角度上，业火对于巨人的杀伤力，提升到了百分之百也不为过！
　　不过，混沌一时间吸纳住了六名巨人，倒是对它的吞噬有了阻碍，巨人们的强大肉体本就很难被炼化吞噬，此刻六人都开始狂暴地撕扯，竟是让混沌巨兽开始颤抖嘶吼起来！
　　杨辰不断地催发业火，烧灼这些巨人的魂魄，试图让这些巨人溃败，但混沌鼎不断地被挑战，杨辰又只得分心控制巨鼎！
　　一时间，竟是难分难解，战况胶着！
　　突然！混沌巨兽似乎已经忍耐到了极限，双眸闪烁出几道血芒后，呼啸着，散发出大片浑浊灰暗的虚影，席卷向斗兽场的废墟地面！
　　因为刚才的大战，场内数万佣兵，已经惨死殒命，整个场地内，血流成河，分解的肢体，残破的内脏，到处堆砌成山！
　　混沌似乎对这些大量的人类精血极为感兴趣，席卷过后，竟是让那些新鲜的尸体血肉，都吸了个精光，全数干瘪成了皮包骨！
　　上万来自世界各地的强壮佣兵的精血生魂，好似一枚十全大补丸，给混沌巨兽全数享用！

第1252章 不死不灭
　　这一幕，不仅全场诸神和巨人震惊难掩，就连杨辰也是心惊肉跳！
　　这并不是自己去控制的，是混沌自己做的决定！
　　这孽畜，竟真的还拥有自己的意识，会去吞噬生魂精血？！
　　之前黑袍曾说，这混沌乃是上古大神联合诛灭，毁其肉身，但无法真正毁灭其魂魄，才迫不得已将其封印炼化入混沌鼎中。
　　辰本以为只是扯淡，若真无法杀死，又怎么会沦落到被封印？
　　可如今看来，这混沌确实不死不灭，经历数万年被封印，现在竟还能有自己的意识，战阵之中，抓住机会补充自己的实力？！
　　也就在杨辰这一错愕的空档，混沌凶焰暴涨，好似对这六名敢拒绝被自己吞噬的巨人，相当不满，血盆大口又一次加倍速度地蚕食这些巨人的躯体！
　　当越来越多的泰坦血脉被混沌所吸收，杨辰忽然心神一震，感到一种强烈的暴虐、疯狂、错乱、凶狠、怨愤……
　　种种负面的黑暗情绪，开始侵袭自己的大脑神经！
　　杨辰甚至察觉到，自己像是被一团黑暗深渊所吸引着，不断开始下坠！
　　混沌巨兽一边啃噬巨人的躯体，似乎另一边又对着自己狂笑，讽刺自己的弱小，竟还胆敢驾驭它！
　　渐渐的，杨辰的意识开始模糊，大脑鼓鼓胀胀的，一种许久没有出现的症状，让杨辰无法抵挡地陷入了狂暴之中……
　　“哈迪斯的眼睛……”
　　克莉丝汀一直密切注意着杨辰的状况，当即发现不对劲。
　　诸神同时望过来，当看到杨辰的双眸竟然变得暗红，面部无丝毫感情色彩，身体四周又有隐隐的黑雾缭绕，立马都有一种不祥的预感……
　　在下一刻，诸神终于意识到，这种预感具体是什么！
　　只见杨辰大手麻木地一挥舞，混沌鼎高速的旋转着，竟是分散出大量略小的黑色兽影，朝着全场那些仍旧活着的人类佣兵袭去！
　　“哈迪斯！你疯了？！”
　　“住手！”
　　杨辰根本听不见克莉丝汀等人的叫喊，嘴角泛起一丝残忍诡异的笑容。
　　这些狂乱的兽影，好似吸血虫一般，凡是被穿越缭绕过的人类佣兵，全数被抽干精血，成为干尸！
　　群魔乱舞中，这些身强体壮的佣兵战士，在浑然不觉中，就被吞噬了个干净！
　　若是寻常的人类，倒也还好，如今在场的这些佣兵，本就是精锐，精气血旺盛，正是对于混沌而言的大补之物！
　　混沌巨兽发出兴奋的狂吼声，好似积压了无数年的怒火，终于可以宣泄，好似沉寂了太久的暴虐王者之心，终于可以复苏！
　　不仅是在被不但蚕食的巨人怕了，众神也怕了！
　　这种毫无人性可言，瞬间的万人屠杀，根本就像是把一条条生命当成了纯粹的食物！
　　胆怯了的巨人，哪还有心思分出精神力控制这异度空间法则，很快，整个周边的空间封锁，也随之破裂！
　　一经察觉到空间法则再度恢复，诸神毫不犹豫地同时选择解封，飞上高空！
　　若是再停留在斗兽场，诸神都担心，那怪物会不会连他们也吃！
　　虽然此刻诸神已经脱离危险，但却谁也没选择离开，毕竟他们或多或少也都是靠着杨辰的支撑，才能脱险，总不能看着杨辰这般不明情况，就一走了之。
　　这时，两道倩影从斗兽场外围飞来，正是蔡凝与蔷薇。
　　蔷薇的手上，还提着一个头戴金属头盔的白人少年，这少年，赫然是与杨辰有杀父之仇，石中剑的天才精神系法师，普林斯！
　　此刻，普林斯已经被打晕过去，如同小鸡仔般被提着。
　　“怎么会这样，老公他怎么了……”蔷薇喃喃问道。
　　克莉丝汀担忧地摇头，“我们也不清楚，好像是那个法宝放出来的怪物，对哈迪斯产生了副作用，他现在应该无法控制自己……”
　　赫尔墨斯却是一把从蔷薇手上夺过了普林斯，露出獠牙，“该死的，就是这个小家伙释放的精神系魔法么？！”
　　“赫尔墨斯，不要伤害他，就算要杀也要问清楚”，波塞冬郑声道。
　　“他头上的头盔，看样子像是什么特制的工具，或许是靠它扩散增幅他的精神系法术”，阿波罗道。
　　“你们说这些还有什么用？快想想办法啊，杨辰他怎么办？！”蔡凝忍不住气恼道。
　　可诸神却是愁眉不展，一时半会儿压根没了主意。
　　下方，杨辰此刻宛若一尊置身在黑色烈焰中的死神，面无表情地看着一切发生。
　　混沌鼎中不断发出鬼哭狼嚎似的惨叫，好似无数的魂魄在里面被炼化吸收。
　　混沌凶兽的轮廓也越来越明晰，比之起初浮现，要更为庞大，灰暗的色彩逐渐浓稠，格外浑浊……
　　一对如同灯笼大般，鲜红的瞳眸，也开始变得越发妖艳，活灵活现……
　　随着混沌不断吞噬掉新鲜得来的上万生魂精血，又有不断吸纳的泰坦血脉进入，吸收和炼化的本能，变得越发强大！
　　六名巨人起初还能持平地拉锯，可到现在，却是垂死挣扎，眼看着，小半个身体都将被吞噬殆尽！
　　布隆特斯与阿瑞厄斯等人万万没想到，这一次策划已久的作战，会是以这样被当作食物吃掉一样的结局告终！
　　可不管他们多么愤慨与不甘，却都只能恐惧地痛苦大叫，凄烈的吼声好似悲鸣的困兽！
　　澎湃的天地之力，此时成为混沌鼎源源不断的土壤资源，混沌鼎变得黑沉发亮，犹若泰山凌空，不可一世！
　　“不行，我要去阻止他……他会彻底被鼎控制住的！”蔷薇俏脸发白，不愿再多等片刻，闪身就往下飞去。
　　蔡凝也不多阻拦，跟着一同朝杨辰所在飞落。
　　“不要过去！”
　　克莉丝汀想喊住，可根本来不及。
　　二女才刚一来到杨辰身体四周，就感到一股子巨大的吸力，从混沌鼎上传来！
　　“老公！快住手！快醒过来啊！”
　　蔷薇尖声呐喊的同时，不断催发真元力稳住身形。
　　蔡凝尝试着靠近杨辰，虽然极为艰难，才能不被混沌所吞噬进去，但女人还是咬着牙，从侧方抓住了杨辰的一只手！
　　“老公……快……快停下……”
　　蔡凝双眸发红，试着用真元力进入杨辰体内，平息杨辰体内的天地之力，但没想到，才刚一探入，就仿佛是引起了混沌巨兽的强烈不满！
　　混沌凶兽好似把蔡凝也看成了一团美味，开始尝试吞噬蔡凝输出的真元！
　　“不要……”
　　蔡凝惊呼一声，杨辰竟是转身一把掐住了她的脖子！
　　一脸黑雾笼罩，嘴角带着狞笑的杨辰，好似完全不认识眼前的女人，从蔡凝的体内，开始吸取真元进入自身的体内！
　　看到男人完全不认识一般的脸，蔡凝的泪水决堤地滑落，悲恸到极点的心境，让她无动于衷，根本无法生起反抗的念头。
　　蔷薇看到这一幕，也是面无血色，可不管她怎么叫喊，杨辰都没收手的意思！
　　就在千钧一发之际，突然一道巨大的银色盾形屏障骤然落下，霸道地以破开空间的方式，切入到混沌兽魂的头颅之中！
　　银色光幕巨盾在坠下后，爆烈开无数雷电火花，好似无数雷鸣奏响，弥漫开一片跳动的金蓝电蛇，霎时天空一道闪耀！
　　“吼！——”
　　混沌凶兽惨叫一声，也被这突如其来的银色闪电巨盾所震慑不轻，终于松口，吐出了已经残缺了的六名巨人！
　　饶是如此，六名巨人也已经苟延残喘，重重栽倒在地，连续数声震响，扬起大片烟尘！
　　“艾吉斯之盾？！”
　　“雅典娜？！”

第1253章 艾吉斯之盾
　　诸神猛地望向前方，突然闪现的黑裙黑发女子，赤着一对雪足，容颜难以看得真切，青丝飞扬，娉婷凝立。
　　她的出现，仿佛让那高空的骄阳也失去了光彩。
　　这个女人，一如数万年来固有的冷漠倨傲，好似适才石破天惊的作为，势若雷霆的打断，根本与她无关。
　　所有人的眼神，复杂难以言喻。
　　不论这个女人有多么令人生厌反感的个性，习惯，都不能否认，在场所有人无能为力的时候，她却能一锤定音！
　　这就是她能骄傲的资本！
　　雅典娜的到来，显然不是心血来潮的。
　　看着支离破碎，近乎被打沉的小岛，她的眼中没有丝毫意外，而目光望向那地面的六名巨人，更是没半点的讶异。
　　素手轻巧地一召，幻化成巨大闪电光幕的艾吉斯之盾，又化成一道银色流光，回到雅典娜的身前。
　　巨大的盾牌足有大半个人的高度，宽厚凝实，造型古朴，看不出是何材质，像是古代十字军战士的重甲巨盾。
　　通体银色，镌刻着橄榄叶图纹，散发着灼灼蓝银光辉的艾吉斯之盾，与雅典娜纤柔的身躯相比，完全不相称，可却偏偏极为温顺地悬浮在雅典娜的身前，形成了一副怪异的和谐画面。
　　雅典娜漠然地望了眼已经被击退的混沌，目光冷傲地与这凶兽对视。
　　混沌兽魂黑雾缭绕，一对血眸几分不甘地看了雅典娜一会儿后，似乎感受到暂时的力有不逮，见好就收，终究还是默默地收回了鼎中。
　　神志不清的杨辰在这一刻似乎被卸去了全身气力，松开了蔡凝后，身体猝然坠落！
　　蔡凝急忙反应过来，将杨辰一把托住，缓缓落到地上。
　　看到杨辰昏迷过去，面如白纸，女人第一时间也顾不得自己真元流逝的虚弱，吓得不轻。
　　“老公，你醒醒啊！你怎么样了？！”
　　蔷薇也立马飞了下来，可不管怎么摇晃杨辰，都没什么反应。
　　二女尝试着用神识查探杨辰体内的状况，却是叫她们一头雾水。
　　杨辰的体内经脉气息完全正常，甚至比之前，还要强了几分，可不知为何，杨辰就是无法醒过来，甚至连神识都没半点反应。
　　一时间，二女也不知道如何是好，幸好二人也都是能独当一方，看杨辰气息均匀，很快镇定下来，先望向场内的六名巨人。
　　只见布隆特斯等巨人正努力地站起身来，但被混沌吞噬掉大量身体与血液，巨人们已经虚弱到极点，就算在起来，也是粗喘着气，摇摇晃晃，甚至手臂与身体的不少部位已经残缺。
　　即便如此，为了以防万一，蔡凝一把托起杨辰后，与蔷薇一同飞上空中。
　　“哈迪斯怎么样？”克莉丝汀关切地问道。
　　蔷薇摇头，苦笑道：“不知道，老公他就是不醒，但也没受伤的样子。”
　　雅典娜淡淡瞥了眼杨辰的方向后，目光很快扫向六名巨人，一双冷眸中，闪烁着耐人寻味的神采。
　　“该死……雅典娜，我早就猜到你是故意的！你明明早知道这里会发生的一切，为什么非要这种时候过来！是想看我们闹笑话吗！还是盼着我们都死了？！”
　　赫尔墨斯将手上的普林斯随手扔给了克莉丝汀后，对着雅典娜就大声怒吼。
　　“你们不是还没死么”，雅典娜淡淡道。
　　“你这算什么话？！你巴不得我们被这群劣民杀死？你别忘了，我们中少了任何一个，你恐怕就没办法复苏盖亚之心！”赫尔墨斯气得直发抖。
　　雅典娜忽然目光一寒，“不要挑战我的耐性，我不追究你跟那个贱女人在背后暗算我的事，已经对你很宽容了，别以为我不知道，她早已经觉醒了。”
　　其他诸神一阵错愕，对雅典娜的话隐约猜到是什么，但又觉得颇为怪异。
　　而赫尔墨斯则是脸上怒气一收，邪笑道：“你的大预言术不是无所不能么，怎么，找不到她？”
　　雅典娜冷哼，“早晚会出现的。”
　　“嘿嘿，我看……是因为你的精神力还没恢复，根本无法搜寻到实力强大的她吧，也是……就现在的你，还真未必是她对手”，赫尔墨斯颇为得意地道。
　　“怯懦而一无是处的东西，我根本没兴趣知道她在哪，如果她真有自信击败我，就不会一直缩着，背地里搞这些小手段。”
　　阿波罗皱眉道：“你们在说什么，为什么我们都听不明白。”
　　“没什么，你们也不需要明白”，雅典娜瞥了他们一眼后，素手一挥，身前悬浮着的艾吉斯之盾一道银光后消散。
　　见到这一幕，波塞冬上前道：“刚才哈迪斯所召出来的巨鼎，和那巨兽，是何怪物，为何我们从未见过？”
　　“不管是什么，能让你雅典娜使出一件神器才能镇服，想来是相当棘手的了”，阿瑞斯几分唏嘘地道。
　　雅典娜也不言语，缓缓地从空中落下去，面对着那六名巨人。
　　“雅典娜……你这个阴毒的女人，竟然是乘火打劫，有种就等我们兄弟几人恢复了，大战一场！”阿瑞斯不甘地咆哮道。
　　“你们已经快死了，何来恢复？”雅典娜不屑道。
　　“我们还没输！来啊！”
　　布隆特斯暴怒着，想从地上取其那巨垂，可缺失大量泰坦之血，根本已经没有足够的力量再提起那巨垂！
　　巨人们脸上一片黯淡，他们万万没想到，竟然是栽在之前最看不起的新任冥王的手中。
　　雅典娜嘴角泛起一丝冷笑，忽然玉手一伸，手心中，浮现一枚土黄色的光点，散发着氤氲的柔和光华。
　　“盖亚之心？！”
　　诸神与巨人都是一愣，而巨人则是想到了什么后，露出深深的恐惧之色！
　　“不……不会的……为什么盖亚之心在你手上？！”布隆特斯惊呼，下意识地倒退。
　　而诸神则是猛地想到了什么，格外复杂地看着雅典娜。
　　雅典娜轻轻地催动着盖亚之心，使其朝着巨人所在的方向飘去，盖亚之心仿佛是闻到了巨人身上的某种诱人的气息，速度越来越快地追踪过去。
　　当盖亚之心碰触到最近的第一个巨人古革斯的瞬间，古革斯发出一声凄惨的吼叫！
　　“不！——”
　　但不管古革斯如何惨烈地大喊，都无法改变其命运！
　　盖亚之心身上散发出一团土黄色的光雾，瞬间笼罩了整个古革斯的庞大肉体！
　　在下一瞬间，古革斯就像是被分解成了无数的光点，其中混杂着无数的红色线条，如同一团灿烂的烟火被吸收进了看似渺小的盖亚之心！
　　一个活生生的庞然大物，就被瞬间吞噬了！
　　但这还未结束，盖亚之心酣畅淋漓地“吃”掉一个巨人后，再度扑向剩余的五名巨人！
　　布隆特斯与阿瑞厄斯等巨人，发出凄然的哀嚎声，但根本无法躲避过盖亚之心的那光雾，全数被笼罩进去！
　　整个场地内的五名巨人，全数化作光点与红色丝线，灌注进了盖亚之心！
　　等巨人们消失后，场地内空荡荡的一片，仿佛从未就出现过。
　　那几个巨垂，也在巨人永久地离去后，化作了一堆散沙，随风而逝，仿若纪念它们曾经的主人。
　　诸神看到这一切，都脸色颇为难看，克莉丝汀与艾莉丝这两名女性主神，则是格外悲切地看着这一切的发生。
　　“吁……”波塞冬长叹一口气，沙哑着问道：“雅典娜，你其实一直都在等着巨人落败的这一刻吧，好用他们的泰坦元祖血脉，恢复盖亚之心的生命力。”
　　雅典娜收回盖亚之心后，默默转身，一脸淡漠地道：“怎么，难道，你要我用你们中一人，来激活盖亚之心么？”

第1254章 就算你天下无敌
　　听到这话，诸神面色各异。“本站域名就是点，请记住本站域名！”
　　波塞冬蹙眉，“我当然不是那个意思，可你既然早就知道这里将发生的一切，为何姗姗来迟。”
　　“我做事，没有理由跟任何人解释。”
　　“哈，真是令人讨厌的一贯的不可一世”，在旁的艾莉丝翻了翻白眼。
　　波塞冬等人则是直皱眉头，对于雅典娜的态度，倒已经见怪不怪。
　　“事情已经结束了，盖亚之心的复苏，才刚刚开始，没别的事，我先走了。”
　　雅典娜对讽刺的话语也懒得搭理，更没多聊几句的意思，转身就欲离开。
　　“站住！”
　　蔷薇忽然闪身拦在她面前，红着眼眶，眸中还泛着丝丝晶莹。
　　“有事么”，雅典娜冷漠地问道。
　　蔷薇一咬银牙，深吸了一口气，冷笑着问道：“你不是觉得你很厉害，觉得你所做的一切，都很伟大，我们都应该感谢你救了我们？”
　　“你想说什么”，雅典娜微微蹙眉。
　　“我想说，你如果真的早知道这里会发生的一切，那你肯定也知道，这里的数万人都会死，这里的数万条活生生的性命，也会在一天之间灰飞烟灭是么？”
　　“我没空听你说这些废话”，雅典娜几分不耐。
　　蔷薇轻笑，“废话，是啊，人都死光了，当然是废话。我听老公说，你一心想让自己的种族复兴，为了这种信念，你坚持了数万年。
　　虽然我之前没见过你，但我一度觉得，你是一个了不起的女人，强大，信念，坚定……
　　而现在，我才发现我彻头彻尾地错了。
　　我看到的，是一个为了达到自己的目的，利用他人的手去捡取胜利果实，然后不顾数万人枉死的自私自利的虚伪的女人！”
　　所有人倒抽一口凉气，都怔然地看着蔷薇。
　　当蔷薇大声斥责地喊完这一番话，几乎每个人都不敢相信自己的耳朵。
　　雅典娜的身上散发出阵阵骇人的威压，好似一枚核弹随时都会以她为中心引爆，但却是默不作声。
　　蔷薇浑然没有惧色，“或许在你眼里，人类是异族，人类的生命微不足道，但你有没有想过，你现在所占据的这个身体，也是一个人类！
　　你一个靠占据人类身体存活的家伙，凭什么瞧不起人类？！
　　杨辰他才活了二十几年，他不知道你们到底数万年受了多少煎熬，多少痛苦，但他就因为得到了神格，就把你们当成自己人对待。
　　他明明可以有机会离开，不惧怕空间封锁，但他还是拼尽全力地战斗到了最后！就算他不小心出了意外，差点铸成过错，他也没对不起你们！
　　可你呢？明知道你的同族身陷危险，你却到最后时候姗姗来迟，还摆出一副救世主的姿态，你装什么装？！”
　　雅典娜默默闭上眼，良久后，身上的威压落了下去。
　　“未来是不会改变的，该死的，总会死，不该死的，不会死。我做事，没必要跟任何人解释，看在哈迪斯的面子上，我不杀你，但你最好永远不要出现在我面前。”
　　说完，雅典娜凌空迈开步子，与蔷薇错身而过……
　　蔷薇猛地回过身，对着那青丝飞扬的背影尖叫道：“你以为没心没肺冷酷无情的就是神吗？！就算你天下无敌，你也永远是一个人！你只不过是一个彻头彻尾的女魔头！”
　　雅典娜没有再逗留，身影转瞬便消失在了云层间，好似从未来过。
　　喊完这些话，蔷薇的泪水止不住地就落了下来，肩膀耸动着，一边抽泣，一边回到蔡凝身边，看着昏迷不醒的杨辰，掉着泪珠子发愣。
　　诸神皆是一片唏嘘感慨地看着她，或多或少的，蔷薇也道了一些他们的心声。
　　很多事情，在他们原本看来，都习以为常，但被蔷薇一说出来，倒显得有些不近人情了。
　　克莉丝汀走上前，轻轻搂了搂蔷薇的香肩，“不要难过了，哈迪斯不会有事的。雅典娜这个女人就是那样，从来就没人能治住她，有什么办法呢。”
　　蔷薇抹了抹眼角，强颜地笑了笑，“嗯，我知道。”
　　“我们先下去看看，岛上还有没有生还的人吧，再想办法怎么让老公醒来”，蔡凝提议，其他人也没意见。
　　事情也算告一段落，这一次的凯撒大会落到这般境地，是谁也没想到的。
　　搜索一阵后，蔷薇与蔡凝总算看到了值得庆幸的一点事，罗恩、索伦等人，因为并不在会场内，并没有因为精神魔法而冲入会场中，幸免于难。
　　只是，海鹰小队的五名战士，却已经彻底的尸骨无存，让人唏嘘扼腕。
　　而各国的那些官员，则是因为刻意的没有让他们进入危险地带，还存活下来，总算不会引起国际大乱。
　　普林斯在清醒过来后，意识到自己犯下的罪孽，坦言了自己当初因为复仇心切，曾经听信了巨人的蛊惑，替他们效命。
　　但是，后来得知是对整个会场的佣兵进行精神魔法施放，普林斯曾经拒绝，可是，巨人却是抓住了他的未婚妻艾玛，作为要挟。
　　普林斯最后还是本着侥幸的心态，执行了巨人的命令，但没想到，却是酿成了这样的大祸。
　　对于普林斯的处置，死已经不能简单地解决问题，最后，还是把普林斯交给了凯撒大会幕后的各国廷府官员，送上军事法庭也是难免的。
　　杨辰一直没能清醒过来，在罗恩等人的建议下，蔷薇与蔡凝终于决定，还是连夜把杨辰送到了英国。
　　在威尔士，简原本还在忙着帮母亲凯瑟琳挑选新年庆典的礼服，万万没想到，昏迷不醒的杨辰会被两个女人拖抱着送进来！
　　得知凯撒大会上发生的所有后，简的脸色极为凝重，最为了解杨辰多年隐疾是多么严肃问题的她，立刻让二女带着杨辰前往就近的研究所内。
　　简自己研制开发出来的各种精密医疗仪器，最初就是为了帮助治疗杨辰的脑部怪症，本以为杨辰修为逐日见长后，会尘封不用，没想到，还是又派上用场。
　　在三个女人的日夜不休陪伴中，杨辰却好似没半点要醒过来的迹象。
　　……
　　与此同时，一片虚无混沌之中，光源在中心凝聚，两个一模一样的身影，已经对视地凝立了好久，好久。
　　“你是什么人”，杨辰愣愣地看着眼前，就如同照镜子般倒映出来的男子，喃喃问道。
　　“我就是你……”另一个杨辰邪魅地笑道。
　　“你不是我，不过你身上有种熟悉的气息”，杨辰眯眼。
　　“哈哈，你身上的气息，我也很熟悉。”
　　“为什么你跟我一模一样，为什么我在这里？”杨辰只记得自己体内涌入了大量新的力量后，就身体不听使唤，大脑空白一片，战况怎么样了？蔷薇，蔡凝，她们人还好么？
　　另一个杨辰邪笑，“不用担心，我已经帮你摆平了。”
　　“是你……帮了我？”杨辰疑惑道。
　　“不是，是我帮我自己”，男子道：“你就是我，我就是你。”
　　“不！”杨辰猛地想到什么，“你说是你帮我摆平了，你是混沌？！”
　　混沌仰头哈哈大笑，“你终于想到了，怎么样，杨辰小儿，本尊给予你的力量，是否甘美，是否酣畅？”
　　杨辰神色凝重，“你把我带进这里，是什么意思，你有自己的意识？”
　　混沌不屑道：“区区的鼎中封印，能奈我何？上古那群道貌岸然所谓的上仙大佛，只会暗算于本尊，就算灭我肉身，又能如何？！
　　本尊乃混沌元气中生，不死不灭之本源，想要出来，也不过是花些时间，可这数十万载，于本尊又如同过眼云烟！”

第1255章 痴心妄想
　　杨辰听完之后，微微愣了会儿，随即便轻声笑了起来，仿佛听到了什么有意思的笑话。
　　“你笑什么”，混沌不悦地蹙眉道。
　　“我只是在笑……你都这么大一把岁数了，怎么还喜欢玩这种自我安慰的把戏”，杨辰摇了摇头，颇为感慨。
　　“胡扯！本尊又何曾自我安慰，这本就是事实！”
　　杨辰反问道：“若你真的像你说的那般厉害，为什么几十万年过去了，还在鼎立被封印着。再有，你要真那么厉害，绝对的实力面前，任何计谋都是行不通的，你被封印，就已经证明了你还不够强大。”
　　混沌面露怒容，“你可知，若不是本尊助你，你早已被那巨人碎尸万段！”
　　杨辰丝毫不让，昂首道：“你别忘了，你只不过是我这一件法宝中的兽魂，我才是你的主人，你为我所驱使，是你的本分！”
　　“你一个黄毛小儿……竟敢……竟敢……”混沌气得面色涨红。
　　杨辰厌烦地摆摆手，“哎呀，你干嘛幻化作我的样子跟我说话，我这么帅气的脸被你糟蹋了，这什么表情……”
　　混沌气不打一处来，指着杨辰竟是半句话都说不出来。
　　杨辰邪笑道：“我虽然不知道现在在哪，但肯定是还没醒来，你这么不让我的神识恢复，必然是有什么事要与我分说，如果没猜错，你该是有求于我才对，这么跟我闹红脸，吓唬我，是行不通的。我这人从小就已经对恐惧麻木了，怕这个字，根本不知道怎么写。”
　　混沌强压下怒火，轻哼道：“你说得不错，但本尊并非要求你，而是给你一个机会。”
　　“机会？”
　　“让你纵横寰宇，踏破虚空，真正无敌于天下的机会！”
　　杨辰嗤笑，“你自己都没真正做到天下无敌，又怎么让我达到？”
　　“你可以！因为你所拥有的那门功法，乃是沟通天地至理的无上法典！虽然不知是何惊才绝艳的人物所创，但这门功法，着实堪比上古时期的顶尖法门！
　　若不是看你有这等功法傍身，本尊又何必再三助你？但如今这世上，灵气稀薄，远远不如那上古时期，你若想到达上清神雷劫之修为，已经难如登天，要想渡过，更是难上加难！
　　可若是你愿将你的身体交与本尊，以本尊混沌之源不死不灭之魂魄，吞噬万物之大能，必然能在短时间内疯涨修为！到那时，突破上清神雷劫，甚至玉清神雷劫，真正炼虚合道，天人一体，又有何难？”
　　杨辰眯了眯眼，“你所说的，短时间内疯涨修为，应该就是，去把那些强大的人类吞噬吧。”
　　混沌不假思索道：“弱肉强食，天地法则！”
　　“滚你的蛋！”杨辰啐声道：“我杨辰虽然不是什么好东西，但也不会去不分青红皂白，为了自己的修为，就去吃人！怪不得你这畜生会被封印，活该！”
　　“你敢骂我？！”混沌怒吼。
　　“骂你又如何？！你若真有能耐，一直跟我对峙着，老子就是这辈子不醒来，也不会把身体交给你！你不过是我的一介奴仆，还敢痴心妄想占据我的身体，简直是笑话！”
　　混沌怒极反笑，“哼，好！好！既然你这么说，那本尊也不急于一时。以你的修为，早晚会力有不逮，你若有胆，这辈子不要借助本尊的威能！要不然，等本尊再恢复一定修为，你可就没法自己选择了……”
　　“嘿嘿，还敢吓唬我，我还没多谢你告知，原来利用你，竟能去对付九天神雷劫，到时候我的修为也随之增长，谁把谁吃了，还是未知数”，杨辰傲然道。
　　混沌诡异地笑着，也不言语，慢慢的，身影便在这虚无之中消散……
　　……
　　英国，伦敦，午夜时分。
　　在简的专用研究所中，杨辰已经躺了三天三夜。
　　之前在威尔士，简经过检查后，发现还是没什么头绪，只好再让蔡凝与蔷薇跟着一同，来到伦敦的研究所，用更多的设备进行检测。
　　等发现了杨辰大脑内的隐疾，竟然有加重的迹象，而且格外复杂后，简素来拥有的对专业的自信心，也承受了极大的挑战。
　　这种诡异的病症，就像是一个幽灵一般存在的因子，附着在杨辰的大脑内，无法琢磨。
　　蔷薇与蔡凝因为修为在身，这几天不眠不休，也没什么关系，但简就显得有些精力憔悴，毕竟不断地思考，还要尽可能抛开私人感情的干扰，着实伤脑筋。
　　一身白大褂的简看着几台显示屏上不断跳动的曲线图和数据，托着下巴，愁眉不展。
　　一旁的检测手术台上，杨辰平躺在那儿，一如过去几天的安静平和，呼吸均匀。
　　这时候，一只手轻轻地拍了拍简的肩膀，简回过头，见蔷薇正微微笑着望向自己。
　　“休息一下吧，你看你都两黑眼圈了，老公他身体没危险，应该不会有事的”，蔷薇劝慰道。
　　简轻叹着摇了摇头，勉强笑道：“我睡不着，他的这个毛病每一次发作，都比先前的严重，这次的情况又前所未见，我实在没办法安心。”
　　蔷薇回忆起那一次杨辰为了自己，而在晚会上大开杀戒的事情，后来杨辰的晕阙，她还记忆犹新，每次想来都是心惊肉跳，即使爱意浓浓，又极为后怕。
　　“老公他这个病，是多少年了？”蔷薇不由问道。“至少十年了，他小时候就以内被第一代的ZERO当成了活体试验，靠的就是修炼炎夏的功法才活了下来，可还是烙下病根”，简感伤地道：“我当初学医就是为了能够治好他的，但没想到……我还是没能做到。”
　　蔷薇抿了抿红唇，终于忍不住问道：“那……在你看来，老公他会醒来么？未来有没有危险？”
　　简无助地摇头，“我现在真的一头雾水，根本没办法用科学去解释这件事。但我知道，如果没办法根治，未来每一次的复发，都会更难以恢复，到最后……可能生不如死。”
　　两个女人的对话在这一刹那仿佛呀人窒息。
　　沉静了良久，蔡凝从门外走了进来，清声道：“别那么悲观了，那不是我们能去改变的，我们只有相信他，不是么。”
　　蔷薇与简默默地点了点头，也确实如此。
　　“唉哟……睡得真饱……”
　　忽然，一个仿佛睽违数年没听到，令人惊喜的声音，从手术台上传来。
　　三个女人第一时间望了过去，当看到杨辰竟然慢悠悠正坐起身来，不由都红了眼眶。
　　“嘿嘿”，杨辰伸了个懒腰，自嘲地笑了笑，“好像醒来有些晚了，还是凝儿比较懂事，就该相信我么，我怎么舍得看不见你们呢。”
　　“你还说！”
　　蔷薇冲过去情难自已地就一粉拳擂在杨辰肩上，“你能醒来怎么不早点！这几天你知道我们多担心么？！”
　　杨辰用脑袋钻了钻蔷薇的胸口，软软的很是舒服，“我知道错了，下次早点醒来。”
　　“你还有下次？！”
　　“哦……没，没有下次”，杨辰姗姗笑着，心里则是唏嘘一片。
　　虽然跟混沌对峙中，自己还极为强硬，但要说真能控制住混沌，还真没底，毕竟自己也不知道以后会碰到怎样的战斗。
　　若是实在没辙，还得动用混沌鼎，那混沌肯定会继续恢复实力，自己却因为要对敌，不得不这么让它恢复……
　　可这些事，杨辰并不打算告诉女人们，免得她们都提心吊胆，打死不肯让自己再用混沌鼎。
　　当务之急，杨辰盼着能否有机会找件可以代替混沌鼎，又安全的法宝，可低级的法宝还不如天火、天水，高级的仙器，又可遇不可求。

第1256章 笨笨妈妈
　　看着三个女人满是委屈的样子，杨辰也不去多烦恼那些个事，随遇而安，知足常乐。
　　先分着把几个女人搂搂亲亲，安慰了个遍，逗得她们开心了，杨辰才算松了口气，自己这“病患”当得也不容易啊。
　　当简问起昏迷的时候是否有什么特殊情况，杨辰也没说出混沌的事来，只道当时大脑一片空白，完全不记得发生了什么。
　　简将一些数据详细地解释给杨辰听，才让杨辰了解，自己的病症竟是复发后比过去更严重，看来着混沌鼎真是能要了自己的命。
　　“简，有什么新的科学上的方法，治疗我这个症状么？”杨辰还是希望尽可能遏制一番。
　　但简却是无奈地摇了摇头，道：“我想，纯粹从医学研究上，很难再有所突破了，我对炎夏功法并不了解，没办法体会你到底出了什么问题。”
　　杨辰猛地一拍脑袋，“你都差点忘了，上次没来得及教你，我这会儿把我自创的那门功法传授给你吧。虽然我不能在旁边一直指导，但你的天资极高，又对炎夏的语言足够了解，领悟应该不难。有什么疑问，可以问凝儿和蔷薇，她们都在ForgottenRealms定居了。”
　　“真的……可以教我吗？炎夏不是很注重这些功法的保密么？”简有些惊喜，她还以为杨辰并没教她的念头，毕竟她是西方女子，又才刚确定关系。
　　“你把我看成什么了，我能忍心一天天看你老去么，你也被太有负担，我主要还是希望，我的女人都能延年益寿，永远都漂漂亮亮的”，杨辰乐道。
　　一旁的蔷薇与蔡凝则是面露疑色，蔷薇几分酸溜溜道：“老公……你什么时候跟简已经走到这一步了？该不是上次救了简，你们就……”
　　简倒是大方，“是啊，我还故意装了回差点死去呢，不然他还不肯对我表白！”
　　蔷薇与蔡凝顿时错愕地看着简，没想到这个优雅高贵的女人，还有这么小女人算计的一面。
　　杨辰对自己的这种“丢人”事迹自然不去多提，立马切入正题，教授简自己那无名功法的详细内容。
　　简的记忆力超群，很快就全部背下，虽然没任何修炼基础，但倒是没什么字面上不能理解的。
　　杨辰不忘从芥子须弥戒里取出几瓶子菩提丹、灵枢丸等加速修炼的下品丹药，又拿了一瓶中品的龙云丹塞给简，这些在鸿蒙中修士眼里也相当珍贵的丹药，杨辰却是炼了一小山包般多，毫不吝啬。
　　简的美眸里闪闪发亮，能够青春永驻这种事情，对全世界的女人都是有巨大诱惑力的。
　　更关键的是，自己若能对修行一途更多了解，或许就能想出办法治好杨辰的顽疾。
　　看事情处理得差不多了，杨辰才想起，自己还得回中海，跟林若溪与蓝蓝一同回燕都过年，也不知道时间还来不来得及。
　　“那个……凝儿啊，我这是第几天昏迷了？”
　　“到现在快四天了”，蔡凝略有哀伤地道。
　　杨辰掰着手指一算，这不正好该回去了么，一拍大腿，“我得回炎夏了，还要带若溪跟蓝蓝回燕都，蔷薇宝贝，凝儿，你们自己回ForgottenRealms，我过些日子再来看你们，若是想回中海，也尽管回，以你们现在的修为，好好隐藏，鸿蒙也难发现你们。”
　　女人们倒也理解，虽然不舍，但也不多挽留。
　　杨辰刚要走，又想起什么，挠挠头，不好意思地道：“你们三个，记得不要把我昏迷三天三夜和旧病复发的事情，说出去，特别是以后万一碰到若溪她们，有人问起这些天的事，就说我受了点伤，但已经痊愈了，免得她们担心。”
　　蔷薇不禁鼻间有些发酸，幽怨地道：“你的脑袋里就跟装了一个定时炸弹一样，你还要管这些？！”
　　“听话，给我保密”，杨辰正色道。
　　蔷薇嘟了嘟嘴，“知道了……”
　　蔡凝与简目光几分黯淡，也都跟着点了点头。
　　杨辰这才爽朗地一笑，闪身从研究所离开。
　　虽然刚醒来，但一身修为着实不退反进，混沌鼎吸收大量精元、气血给自己恢复的同时，杨辰也是获益者。
　　对于无意间屠杀了数万人，杨辰说心里没感觉是骗人的，虽说是混沌控制了自己，但也是自己杀的人。
　　不过，自己这十数年来手上染的鲜血，早已经不计其数，对屠杀，树敌，早已经不会太多内心纠葛。
　　这些人的死，给自己带来了更强的修为，也是无法改变的定局，杨辰只希望，这样的惨剧，在自己的努力下，不会再度发生。
　　回到中海也不过是一转眼的事，进入一月份，中海的气温也降到了冰点，大上午的天，也阴沉沉的，冷风嗖嗖地往骨子里钻。
　　杨辰直接落到家中阳台上，推开玻璃门，穿过房间，绕过二楼走廊，来到林若溪的房门口。
　　可以查探到，林若溪正与蓝蓝待在房间里，这快中午的时间点，也不知这对母女在做什么。
　　为了给这对母女一个惊喜，杨辰刻意隐藏了气息，自然是没人能察觉到。
　　刚到门口，杨辰就听得里面传来蓝蓝的娇呼声。
　　“笨笨妈妈，不许耍赖！”
　　“谁……谁要耍赖了？本来就是脱手，不小心放错了！”
　　“哼！妈妈已经放错七次了！蓝蓝不相信妈妈！妈妈骗人！”“妈妈在想心事呢，所以才总是没注意就掉下去了。”
　　“骗人！羞羞！”
　　“妈妈怎么会骗人呢？！”
　　“就是骗人！妈妈昨天还说不想爸爸的！”
　　“本来就没想！哎呀，说他干嘛，快点，妈妈放在这里，该你了！”
　　“妈妈已经输了！不管不管！蓝蓝不玩了！蓝蓝要去看大象！看大象！哇！——”
　　说着说着，蓝蓝就开始嚎啕大哭。
　　“你……你这个倒霉孩子！不是说赢了妈妈就带你去吗？！”
　　“妈妈已经输了五次了！妈妈说话不算数！哇……”
　　站在门外的杨辰着实傻了眼，这什么情况，也管不了太多，推门就进了去。
　　这一进门，着实把房间里的林若溪和蓝蓝都愣住了。
　　母女俩正穿着白色的丝质睡裙，一看就知道是林若溪买的母女装，胸口都印着大大的海绵宝宝，欢乐得很。
　　而此时此刻，林若溪正乱着一头青丝，盘腿坐在床上，蓝蓝则是摊开小身子在床上翻滚着大哭。
　　母女中间，放着一个精致的卡通图案粉色五子棋盘，还是专门为了在床上玩而用的磁铁棋子。
　　杨辰总算明白了，刚才的对话是什么……
　　这个女人，竟然拿去动物园看大象的事，和女儿用下五子棋进行赌博？！
　　关键是，还输了不认账？！
　　杨辰哭笑不得，一时间站在门口摇着头，都不知道说什么才好。
　　林若溪则是眼中露出一抹惊喜之色后，又很快意识到情况不对劲，再看看五子棋盘，和自己身上的睡衣，不由娇羞地闹了个大红脸，都恨不得钻到床下去了！
　　这也太糗了！早不回晚不回的，干嘛这会儿回啊！
　　蓝蓝则是抹了抹眼泪，扑腾着直接从床上跳到了杨辰怀里，肉乎乎的身子还是那么沉甸甸，软绵绵。
　　才一个星期不见，都能感觉小肥妞长大了点。
　　“爸爸，妈妈她耍赖！输了不认，不带蓝蓝去看大象……呜呜呜……”
　　杨辰一边轻轻拍着女儿的背，抖动着安慰，一边叹了口气，对林若溪道：“孩子要看个大象你就带她去呗，干嘛还得下五子棋赌博？
　　赌就赌吧，还全输了。输就输了吧，还不认账，你这不是给孩子树坏榜样么，还老说我不正经呢，啧啧……”

第1257章 我家女儿是天才
　　林若溪气恼地双手抱住自己脑袋，又用力往床上一拍，也管不了这场面尴尬了，撅嘴道：“谁说不带她去了！我就是要赢一盘嘛！连输这么多盘！太没面子了……”
　　杨辰看到女人一脸倔强的表情，忽然想起和以前的什么情景很相似。
　　是了，当初与安心比赛套圈圈游戏，林若溪也是输了后再三要求再比。
　　这一次，竟是和女儿比下五子棋，也较上劲了！
　　“那个……若溪啊，你该不会是真这么想我，想得下五子棋都不会了吧”，杨辰抱着蓝蓝坐到床上，挑了挑眉毛问道。
　　林若溪白了他一眼，“谁想你了！我很认真在下好不好！”
　　“你不是最擅长这种算步骤，定计策的事情么，这又不是考你的身体协调性，也不是唱歌，你还能输给蓝蓝？”杨辰不信地道。
　　“你直接说我爱算计人，又身体僵硬，五音不全就好了，不用这么拐弯抹角”，林若溪气呼呼地道：“你以为跟蓝蓝下很简单吗？蓝蓝下五子棋可厉害了，我把她教会了后，还没赢过她呢！”
　　“真的假的”，杨辰狐疑地看向那粉色的五子棋盘。
　　就这么粗略地一看，杨辰就发现了一点奇怪的状况。
　　这棋盘上，黑子全都集中在了中间，而白子全都在黑子的外围，把黑子团团包住，就像是围棋棋局中，要围杀黑子一般。
　　黑子的所有连接到五的线路，都被封住了，而白子则有多处空挡，可以随时摆出双四的杀招。
　　一边倒，彻底的一边倒！
　　“你说……是你教会蓝蓝五子棋的？”杨辰问。
　　林若溪点头，“嗯。”
　　“什么时候的事？”
　　“就昨天晚上啊，回家前去儿童商场看了看，买了这个棋盘，教会了她就睡觉了，结果今天早上一下棋，我就全输了”，林若溪郁闷地道。
　　杨辰目露思索之色，扭头，看着怀里抱着的小肥妞，这小家伙还在撅嘴不高兴呢。
　　“蓝蓝，跟爸爸下一盘好不好，下赢了爸爸，爸爸就带你去看大象”，杨辰笑着问。
　　蓝蓝撅着小嘴，都能挂油瓶了，“哼，不要！大人说话不算数！”
　　“那是你妈妈，爸爸说话算话”，杨辰一本正经地道。
　　林若溪一听，气得狠狠在杨辰腰上扭了一把，“你说什么呢！谁说话不算了！”
　　父女俩不约而同地看过来，在林若溪身上扫了两眼。
　　林若溪满脸粉扑扑的赧红，都快气疯了，这一大一小的合伙“歧视”自己！
　　“好，好，好……”连说三个“好”字，林若溪咬着银牙道：“你们下吧，我这个说话不算数的妈妈在旁边看看。”
　　杨辰咧嘴一笑，夫妻两年了，也知道林若溪不是真生气，就是耍耍小脾气。
　　把棋盘拿过来，让蓝蓝回到床上，再度开始一局。
　　杨辰拿了先手后，往中间一摆。
　　蓝蓝紧跟着想也不想，就往着离得四、五步远，完全不搭边的位置一放。
　　杨辰微微皱眉，又把自己的一连到二子。
　　蓝蓝则是又很快往另一个完全不相干的地方一摆，和之前她自己的棋子，都差得老远。
　　就好像，蓝蓝根本没有把棋子连成五个的意思，只是纯粹在那里乱放。
　　杨辰嘴角浮现一抹笑意，这真是太有意思了，这小家伙，看来的确有更多特别的东西需要发掘。
　　而当杨辰把黑子连到三个，蓝蓝终于把一个堵截的白子，放到了黑子的一头。
　　杨辰继续放黑子，扩张自己的线路，进行部署。
　　而蓝蓝歪着小脑袋看了看，又开始把白子放到乱七八糟的边缘地带。
　　林若溪在旁边看着，一个劲蹙眉，她刚才也是对蓝蓝的下法感到无比不适应，这么从旁看来，还真是完全没章法可言。
　　就这样，杨辰不断地尝试着做出可以连成双四的阵形，而蓝蓝呢，只有在成功快的时候，去摆一个棋子拦截，其他的时候，全部都在外围乱放。
　　当下了几分钟后，杨辰把手上的棋子扔回篓子里。
　　“怎么，不下了？”林若溪正看着起兴呢。
　　杨辰摇头，“我输了。”
　　“输了？”
　　林若溪一愣，才发现，不知道什么时候，蓝蓝的那些散乱无章的棋子，竟然真连成了两条四？！
　　自己都没发现，蓝蓝已经赢了？！
　　再看看对面的蓝蓝，正肥肥脸蛋甜滋滋，满脸期待地看着杨辰，甚至还有几分楚楚可人的样子。
　　杨辰笑着摸了摸女儿的西瓜头发型大脑袋，“行了，爸爸说话算话的，明儿去燕都，带你去燕都的动物园看大象好不好？”
　　蓝蓝“耶”地一声娇笑着扑到杨辰怀里，在爸爸的脸上亲了两口，“爸爸最好了！比赖皮妈妈好！”
　　“你……你这个小东西！”林若溪又被气得半死，“你爸爸不在这几天谁带着你到处玩的？！这么快就说妈妈坏话！简直就是墙头草！”
　　蓝蓝鼓着嘴，脑袋钻了钻杨辰的胸口，装作没听见。
　　杨辰笑着摇摇头，拍拍女儿的屁股，问道：“蓝蓝，能不能告诉爸爸，你下五子棋的时候，是怎么想的？”
　　“什么怎么想的……”蓝蓝一脸迷糊。
　　“就是，蓝蓝认为该怎么下五子棋呢？”杨辰又换了个孩子懂点的问法。
　　蓝蓝歪着脑袋，想了一会儿，说：“蓝蓝也不知道呢，蓝蓝一开始想连成四个五个，但被妈妈挡住了，蓝蓝就懒得去想怎么连四个五个了。
　　所以，蓝蓝就把妈妈的棋子全部都堵上，反正只要妈妈的棋子不能连起来，蓝蓝随便放哪里都可以呀，而且这样随便放放，就可以突然赢妈妈呢！”
　　林若溪在旁听了，都觉得不可思议，这小孩子竟然是这么想着下棋的，怪不得不管自己的棋子怎么乱，压根就是在乱放啊！
　　杨辰则是“啧啧”地颇为感慨，一脸神秘地笑了起来。
　　“你干嘛笑得这么怪啊”，林若溪疑惑，“有什么问题吗。”
　　杨辰乐道：“我们的女儿是个天才，至少目前看来，悟性还是挺高的。”
　　林若溪不解，“你在说什么呀。”
　　杨辰把蓝蓝放到床上，解释道：“一般人下五子棋，就算是大人，想着的，也是怎么样封住对手的同时，把自己的棋子偷偷连成双四，或者暗中排个离开的三，抓住对方疏忽的机会。
　　但是蓝蓝并没有这样想，她想到的是，对方不能赢，那她就不会输，所以，她可以随便乱放。
　　这种情况下，看似她自己的棋子很难成功连起来，但实则会因为不断地乱放，让对手也无法猜测她的逻辑是什么。
　　到最后，只要蓝蓝自己没有在拦截上出问题，她就算不能无意间连成两个四，也会让对手不能获胜……
　　这样的下法，既可以让自己省心，只照顾拦截对手就可以，又可以混淆对手的视线和思考，两全其美。
　　也就是说，理论上讲，我们的女儿想出了一个，只要自己不出错，就立于不败之地的万金油下法。”
　　林若溪听得一愣一愣的，看看在那儿一脸迷糊的女儿，有点不相信地道：“不至于这么玄乎吧，蓝蓝只是懒，才会这么想着下。”
　　杨辰不赞同地笑着叹道：“这个世界上，很多革命和革新，创造，都是懒人为了偷懒而去做成功的。
　　下五子棋只是一个很小的点，但从这个点辐射开的面，却是可以理解成，反其道而行之，换个角度，从对方的意图去思考。
　　若说得更玄乎，那就是一种天地之间，极为简单，却又很多忽略了的‘道’。不强求，不强要，顺其自然，归于本真。”

第1258章 交代后事
　　林若溪蹙着黛眉寻思了会儿，几分嘟囔地道：“哪有这么多道理可讲的，小孩子能想这些东西？”
　　“蓝蓝当然不会想这些，刻意地去想，反而不会是真正的悟性，这么说其实也是片面和粗浅的，真正感悟，只有她自己的脑袋瓜里才能体会”，杨辰道。
　　听杨辰话中有话的意思，林若溪不由转思着问道：“老公，你是要……教蓝蓝修炼么？”
　　杨辰一怔，莞尔一笑道：“被你猜中了。”
　　“可你上次不是说，想让蓝蓝长大一些再修炼么”，林若溪不解地问。
　　杨辰心中暗道，若是从前，或许的确是可以等蓝蓝长几岁再教，可现在，自己的脑袋里那个定时炸弹又开始复苏，自己可就得尽可能快地把蓝蓝教会才行了。
　　难得蓝蓝的悟性看来很不错，若是能早点修炼有所成果，说不准在未来还可以起到一些关键的作用。
　　但杨辰也不会这么直说出来，而是道：“我是看蓝蓝悟性很不错，那就早点教也无妨了，《往念衍生经》也不是需要花费大量时间去修炼才能进步的功法，关键还是看个人根骨与悟性，早点修炼，自然也有好处，至少对蓝蓝的自我保护更有利。”
　　林若溪也赞同地点了点头，毕竟为了孩子自己的安全着想，有更强的实力倒也不错。
　　杨辰转头看向小肥妞，笑着道：“蓝蓝，从今天起，爸爸教你练功，你不是一直问爸爸怎么能飞吗，按照爸爸说的去做，蓝蓝以后就可以自己飞了。”
　　小家伙一对大眼睛里直冒光，“真的？那爸爸快教我！”
　　“先不要急，你要答应爸爸，不要去说自己修炼了功夫，更不准告诉任何人，爸爸教你的功夫，特别是不认识的陌生人，知道吗”，杨辰严肃地道。
　　蓝蓝小声地问，“妈妈也不能说吗？”
　　杨辰愕然，正不知道怎么讲，一旁的林若溪就断然道：“不许说！妈妈不会问你，你也不许对妈妈讲，更不能对任何人说！”
　　杨辰有些不好意思地朝林若溪笑了笑，而林若溪只是理解地点了点头。
　　蓝蓝虽然一片懵懂，但看爸爸妈妈都这么严肃的样子，也就乖乖地应下来。
　　给小家伙打好预防针后，林若溪很体贴地自己先出了房间，留给杨辰和蓝蓝独处，进行传授。
　　杨辰也并非觉得这《往念衍生经》不能让林若溪听见，毕竟夫妻一体，也没什么可隐瞒的。
　　只是，这一来会影响到林若溪本身的功法修炼，二来也担心被他人利用，从林若溪那里获取一些功法。
　　因为功法而被他人追杀到澳洲这种事，杨辰可不希望发生在自己女人身上。
　　静下心来后，杨辰开始给小脸满是认真与渴望的女儿传授起自己这门练了十几年的功法。
　　说来也像是命运使然，给自己的一个女儿，虽然是领养的，却是一个天生的好苗子。
　　就从根骨上来说，蓝蓝比自己儿时还要强大得多，悟性更是没得讲，自己在她这年龄，哪能下五子棋胜过林若溪那种脑筋的人。
　　更让杨辰欣慰的是，蓝蓝虽然好吃贪玩，但脑袋瓜确实聪明，过目不忘，听而不忘，自己只说一遍，如此晦涩的法诀，整整九层，已经记得差不多。
　　第二遍后，蓝蓝已经倒背如流。
　　“蓝蓝，记住爸爸说的话，不要心急，《往念衍生经》靠的是去感悟，理解，而不是疯狂地去练。
　　不管你的理解是什么，不要去管对和错，也不要去想成功和失败，你怎么想的，就去怎么练。”
　　蓝蓝毕竟还小，就算远超同龄孩童，还是迷迷糊糊，“那蓝蓝不懂，可以问爸爸吗？”
　　“不可以，因为爸爸也说不出来，每个人想的是不一样的，但是记住，蓝蓝，不要觉得很难，就选择放弃。
　　你要永远相信，这个世界上，只要我们人还没死，能赢你的，永远只有你自己。”
　　当杨辰目光炯炯，捧着小肥妞的脸蛋说完这些话后，蓝蓝眨巴着眼，似乎思考着什么，安静得很。
　　父女俩的传授，不知不觉过去了也一个小时。
　　当杨辰从房间走出来的时候，就见林若溪已经穿好了一套淡紫色束腰连衣裙，颇为紧张地在门外栏杆上倚着。
　　见杨辰出来，女人不由问道：“怎么样了？”
　　就好像把孩子送去考试，家长总是有关切的情绪，更何况，林若溪也知道，这对于身在这样家庭里的孩子来说，未来难免会有各种突发事件，有强大的修为，往往就决定了孩子是否能安然渡过。
　　杨辰怪笑道：“老婆大人，你这让我怎么回答你，什么叫怎么样了？”
　　“哎呀，就是蓝蓝能听懂吗？她会不会觉得很难啊？”林若溪着急地问。
　　杨辰撇嘴，深呼吸了口气，才道：“我也不知道，小家伙到底感悟了多少，背倒是全背下来了。不过我想，我小时候没她聪明，也能自己摸索着十年不到练就第七层，经过几番机遇，突破到化神。
　　蓝蓝现在有我这么大量的丹药支持，只要她悟性可以，到第七层应该不难，至于第八、第九层，和进入化神期，那就看她自己的造化了。”
　　“你就不能把你领悟的经验传授给蓝蓝吗，你的机遇是什么，说给蓝蓝听听呀”，林若溪建议道。
　　杨辰苦笑，“我的机遇，一个是挚爱的人死，一个是我自己死了一回，你说……我要传授给蓝蓝么”？
　　林若溪微微愣了下，面色几分黯淡，“你说的……是十七么？”
　　杨辰才发现自己说得有点唐突，忙补救着笑道：“别多想了，当初我不还没跟你认识么，谁没一点过去呢是不是。”
　　林若溪白了他一眼，“我又没说什么，你急着解释什么。”
　　“哈哈，也是”，杨辰忙转移话题，道：“我跟蓝蓝说了，《往念衍生经》分九层，无念、忘我、有归，穷途、莫问、柳暗，离尘、生死、往生。
　　这九层，一层比一层难数倍，‘有归’是第一个坎，‘柳暗’又是一个坎，凡是她能突破一道坎，我就满足她任何的一个愿望，凡是突破一层，就带她吃好吃的。
　　我也不指望她能短短几年迈入‘离尘’以上的境界，就盼着她能持之以恒吧。”
　　林若溪直皱眉头，“你说的这些层次的名称，我都听得怪怪的，真是难为蓝蓝了。”
　　“这很正常，《往念衍生经》考究的是一个人的悟性天赋，更胜过其他的一切，只希望我没看错，蓝蓝要是能传承下去，我也不会辜负大叔他当年传授给我的恩情，好歹没让这功法失传……”
　　“说得好像交待后事一样，又不是你以后都不能传了”，林若溪不高兴地道。
　　杨辰姗姗地笑了笑，心中却多少有点唏嘘，自己还是不经意差点露陷。
　　夫妻俩也不去打扰蓝蓝在那里体悟功法，下楼去用了点午餐后，就开始为明天去燕都做准备。
　　王妈不知从哪儿取来了好一些红包给林若溪，让林若溪把它们全都塞得满满的，说是过年的时候，走亲访友，见小孩儿见长辈都该送上心意。
　　这样的情景，让杨辰觉得很是特别，自己竟然也有朝一天，要给亲朋送红包——虽然钱全是林若溪在包。
　　“你幸好没回来太晚，不然可能还错过李家的满月酒呢”，林若溪一边忙活着，一边道。
　　杨辰不由愣道，“什么满月酒？”
　　林若溪斜了他一眼，“唐心生下一个大胖小子快满月了，李钝打电话来的时候，你刚好没在。”

第1259章 任重道远的事情
　　杨辰仔细一想，距离唐心怀孕大肚子到现在，确实也不少时间了，原来都把孩子生下来了。
　　这孩子虽然说是李家的人了，可也算严不问那家伙的香火。
　　严不问这怪人也算是自己少有能放在眼里的对手，虽然死得凄惨，但也是因为对手选择了自己，不然的话，还真是一个可以去跟简较量一番的天才。
　　不过，李钝这货也够度量，爱一个女人，连她肚子里有别人的孩子都可以接受，杨辰自叹是做不到。
　　一想这些，就感慨时间匆匆。
　　一直到入夜时分，蓝蓝才捂着小肚子，嘟着嘴，从楼上走下来。
　　杨辰走上前抱起闺女，笑着称赞道：“不错啊，一个人在房间里想了这么久，都这么晚才下来，真听话。”
　　林若溪也颇为赞许地看着女儿，难得这小家伙会如此认真对待一件枯燥的事。
　　蓝蓝眨巴眨巴大眼睛，脸蛋红润润的，小声说：“蓝蓝刚才想了会儿，想不出来，就困了，后来睡着了，现在肚子饿……”
　　“……”
　　杨辰忽然觉得，教育孩子是一件任重道远的事情。
　　翌日上午，一家三口来到燕都。
　　开车来接杨辰的三人的，竟是袁野，这小伙子自从参与进自家生意后，就越发成熟起来，就从这风采上看，俨然是金领人氏，再也不是当初那个为了梦想打魔兽的小年轻了。
　　跟着父母回到杨家来过年的袁野，也是抓着机会想在外公杨公明这儿好好表现下。
　　虽然是外甥，从血缘上讲，跟杨辰这个嫡孙也没什么区别，但放到门户上讲，袁野毕竟是姓袁，想要得到杨家作为后台大力扶持，还是得自己努力一把。
　　“辰哥，离过年还有差不多一个月呢，我们这些亲人难得可以有空这么长时间聚一聚”，袁野开着车，显得很是兴奋地道。
　　杨辰可不觉得这是多么开心的事情，单单是去拜访和被拜访，都够累的。
　　“家里没什么事吧”，杨辰随口问道。
　　袁野点头，“事儿倒没有，不过舅妈跟舅舅都心情不太好，最近好像为了杨烈表哥的事情吵架的次数挺多，惹得外公都生气了两回。”
　　“杨烈？”杨辰皱眉，“他怎么了。”
　　袁野叹息道：“杨烈表哥他前阵子刚回来，回防区工作了，本来好好的。可他最近老跟一些燕都的贵公子哥儿一起，花天酒地，虽然说不影响他正常的部队的工作，但作风问题上，舅舅很不满意，说他……太放浪形骸，大概那意思。
　　不过舅妈觉得，是其他那些公子哥儿带表哥去的，而且去酒吧、夜总会、娱乐城也不算什么事，觉得是男人交际关系的应酬，不闯祸的前提下，不该管太多。所以他们就闹上矛盾了。”
　　林若溪听到这里，眯着美眸看看杨辰，“看来你们确实有血缘关系不假，都一样色。”
　　杨辰对于把自己跟杨烈拿去对比很是不乐意，但也无话可说，那种地方，自己以前可没少去。
　　四十几分钟后，随着堵车的洪流，总算来到杨家大宅。
　　蓝蓝上次已经回来过，所以格外兴奋，一下车就跟一只小燕子似地扑着跑进门去，大声喊“太爷爷。”
　　杨家的前厅处，杨公明等人也已经在等着。
　　看到扎着小辫子的蓝蓝娇声喊着跑过来，杨公明放下手里的茶盏，乐呵呵地起身，一把接住跳起来的曾孙女。
　　“蓝蓝，想太爷爷了没？”杨公明和蔼地问。
　　“想了”，蓝蓝用力点头，“蓝蓝还想吃烤鸭……”
　　杨公明老怀大乐，摸摸小家伙肉乎乎的脸蛋，只觉得真是一个开心果。
　　厅中的大人们不由都笑出声来，就连一些下人也都掩面偷笑。
　　在旁的郭雪华也是一阵子不见蓝蓝，怪想念，上去捏捏小肥妞的手，笑骂道：“一来就想着吃，放心吧，奶奶已经给你准备了三只大烤鸭了。”
　　蓝蓝舔了舔唇瓣，已经开始啧吧小嘴。
　　等杨辰与林若溪进来后，自然免不了一番热络打招呼，袁和伟、杨婕妤夫妇自然在，郭雪华好一阵子没见大儿子，也是上上下下看看摸摸，好似生怕瘦了似的，完全忘了自己儿子是个修士。
　　杨破军最是平淡一些，只是草草地点了点头，算是打过招呼，但比过去的冷漠，要改变许多。反倒是看着蓝蓝的时候，这个名义上的爷爷，目光倒柔和一些。
　　杨公明放下蓝蓝后，上前拍了拍杨辰的肩膀，“还好回来得及时，明天李家的满月酒，你们夫妇代表我们杨家去。”
　　“就我们？你们不去？人会不会少点”，杨辰愣道。
　　杨公明肯定地道：“这不是人多少的问题，只要去有分量的即可，别的家族就算一家子全去，也没你一人的含金量大。”
　　“这话我倒爱听，老头子你难得夸我几句”，杨辰哈哈乐道。
　　林若溪见到郭雪华，还是显得几分尴尬，毕竟之前是婆媳矛盾才促使郭雪华回到燕都，即便一老一少已经通过电话和解，可真实见面又不同了。
　　“若溪啊，听说你辞职不当总裁了？”郭雪华先开口打开话匣。
　　林若溪的笑容有些生涩，“嗯。”
　　“这样挺好，女人就该家庭为重，小孩子长大很快，要是错过了就后悔也来不及，当个全职妈妈也是不容易的”，郭雪华由衷赞许道，她自然是不怎么希望，儿媳妇是那种事业为重的女强人。
　　一旁笑吟吟的杨婕妤道：“大嫂，若溪这哪是全职妈妈呀，她这不还是玉蕾的董事长么，那个薛明和说白了也是替她打工。真要做大决策，还是她这个董事长说了算的。”
　　“那也是好的，肥水不流外人田，这么大的一个跨国企业，又是你奶奶传下来的，总不能说卖就卖了，对吧”，郭雪华也是显得很理解。
　　林若溪心头也放松下来，婆婆好像已经不在乎先前那些事了，“其实公司的体系已经成熟运作了，所以我才放心把位置让给薛总，他有山姆国和馫港的经验，又有跟我三年的助理辅佐，一般不会出问题。”
　　袁和伟开着玩笑道：“若溪啊，你这样的商场奇才不上班可就浪费了。你要真觉得比较无聊，可以来我们袁氏做个高级副总裁什么的，也帮我们把利润翻两番啊。”
　　“少来了你，杨家少奶奶的工资你付得起么”，杨婕妤笑骂道。
　　众人听了也是欢乐，倒是林若溪不好意思地闹了个大红脸。
　　看时间差不多了，杨公明问道：“雪华，这午宴准备好了没，可别把我们家蓝蓝饿坏了。”
　　郭雪华恭敬地道：“爸，准备好了，可……烈儿他说回来的，还没见他影儿呢。”
　　“哼，那臭小子肯定又在外头宿醉，不知道哪个女人床上呢”，杨破军恨铁不成钢地冷哼道。
　　“你怎么可以这么说呢，你又没看见，老在那里听别人说的就瞎猜”，郭雪华不满道。
　　杨辰与林若溪对视了一眼，没想到这才刚到，真就为杨烈的事情闹起矛盾了。
　　就在这时，杨辰听得外面有车声，稍微感知了下，眉头一皱，转身望向外头大门，“不用等了，他回来了。”
　　没一会儿，众人就见到，披着军装的杨烈，正头发乱糟糟，打着哈欠，步履笨重地走向厅里。
　　杨辰可以很清晰地察觉到，杨烈的修为并无什么长进，也就身体素质较强而已，但是不知道为什么，就觉得哪里不对劲，总感觉有什么东西阻隔着，无法感知到。
　　而杨烈抬头，见到厅里面色各异的众人，很是大咧咧的朗笑一声，张开双臂颇为热情，“大哥大嫂，欢迎回家！”

第1260章 九龙窠
　　对于杨烈好似完全没事一样的大方问候，杨辰与林若溪难免都有些不习惯。
　　杨辰面无表情地点了下头，并不想多说什么。
　　杨烈好似也不介意，一脸轻松的笑意，走进屋后，目光很快落到被杨公明抱着的蓝蓝身上。
　　微微一愣神后，杨烈立马笑道：“这就是我那宝贝侄女吧，是叫蓝蓝？来，给叔叔抱一抱吧。”
　　蓝蓝睁着一对乌溜溜的大眼睛，从杨烈出现就一直在盯着看，但是小家伙一见杨烈要过来抱自己，赶紧扭头抓紧了杨公明。
　　杨烈伸着两只手，却是落了空，僵硬在半空，有些许尴尬。
　　“蓝蓝，怎么了？”杨公明问。
　　小肥妞嘟囔着嘴，“不要抱抱……”
　　郭雪华笑吟吟地道：“蓝蓝乖，这是你叔叔啊。”
　　蓝蓝还是一个劲摇头，眼眸中流露几分惊慌。
　　这一幕，让杨辰与林若溪不免都微微疑窦，蓝蓝向来是迷迷糊糊，胆子也大，不怕生人，有谁要抱她，几乎都不会拒绝，少有竟然这么不愿意被一个人抱。
　　眼看着愣是不给抱，杨烈便把手放下，洒然一笑道：“可能我身上有酒味儿吧，小孩子不喜欢。”
　　杨公明颇为深意地看了眼杨烈，笑笑说：“行了，可能是不喜欢你身上的味儿吧，走，去内厅吃饭。”
　　众人自然应下，唯独郭雪华几分遗憾，再她看来，若是蓝蓝能跟杨烈走近些，杨辰也会和这个弟弟多有些交流。
　　等众人到了内厅落座，杨破军不等开饭就不满地道：“臭小子，又去哪鬼混了？！”
　　“爸，我只是应酬，可没鬼混，要真鬼混，哪能掐着点回来迎接大哥大嫂啊”，杨烈无辜地说。
　　杨公明眼神示意了下儿子，吃饭时间别吵闹，才没让杨破军继续炮轰发问。
　　用餐期间，在座的大大小小，免不了都要给杨公明敬酒，不过杨公明把大量心思都用在和曾孙女聊天上，也是没怎么搭理。
　　蓝蓝一开始吃烤鸭，倒是什么都不怕了，小嘴撑得鼓鼓的，粉嫩的唇口油滋滋亮晶晶，那胃口无限好的模样，把杨公明逗得老怀大畅。
　　林若溪颇为邀功地偷偷朝杨辰扬了扬臻首，意思很明白，她当初收养蓝蓝是多么明智的决定，这一老一少其乐融融的画面，任谁看得都很窝心。
　　杨辰心里则是对杨烈身上透露的古怪，多方猜疑，并无太多心思停在宴席中，也只好勉强应付一下。
　　吃到一半，杨烈忽然朝杨辰一举杯，“哥，我敬你一杯，以前都是弟弟不懂事，这次回燕都洗心革面好好在军中效命，以后力有不逮，还希望大哥不计前嫌地帮一把。”
　　杨烈的话说得颇为豪迈和谦逊，倒无毛病可挑，杨辰再不怎么乐意，再肉麻，也只好举杯跟他碰了碰。
　　“我一个闲散人员，只会插科打诨，就不用跟我客气了。”
　　杨烈摆手道：“话不能这么说，大哥是根本不屑做一些寻常人做的事，这我懂。其实当初严不问死后，我就一直在思考自己做的一切，仔细想想，才发现，是我自己过于叛逆，大哥一直都网开一面，手下留情，兄弟我真是很感激。”
　　听到杨烈说这些话，一旁的郭雪华眼角都开始湿润，笑着对杨辰道：“杨辰，听见没，你弟弟懂事了，你们是亲兄弟，以后多搞好关系，妈也希望你多教教你弟弟。”
　　杨辰苦笑，这一切显得如此美好，但自己为何越发觉得不真实。
　　“妈，放心吧，大哥不是那种斤斤计较的人”，杨烈转而又笑着对杨辰道：“大哥，昨天我碰见郭跃表弟了，他听说你跟大嫂回来，说今天要过来见个面，之前都没机会跟你一会，让我带话呢。”
　　“郭跃？是谁？”杨辰一头雾水。
　　郭雪华忙道：“傻孩子，姓郭是你的表弟，当然是妈娘家的人啦。郭跃是我大哥，你大舅的儿子，跟烈儿同岁，是在审计局工作的，挺能干的一孩子。”
　　正在谈话间，外头传来佣人的通报声。
　　“老爷，郭跃少爷来了。”
　　杨公明呵呵笑道：“真是年轻人急性子，来得可真早啊，让他进来吧。”
　　不一会儿，一个穿着白色西装，戴着条纹红色领带，衣冠楚楚的男子就笑眯眯地走了进来，手上还捧着一个硬木盒子，似乎装着什么礼品。
　　男子的头发梳理地油光发亮，面白无须，也就一米七三左右的个子，人未到，声先入耳。
　　“哎呀，真是不好意思，心急了来早了，元帅爷爷可别介意啊”！
　　郭跃很是讨好地先走到杨公明面前，露出很不好意思的表情。
　　杨公明显然也是知道他这一贯的套路，“行了行了，跟你说过了，不要叫什么‘元帅爷爷’，听着怪变扭。”
　　“可您就是老元帅啊，我爸妈一直教导我，要多向您讨教，只是我也不敢太冒昧”，郭跃满是认真地说。
　　人非圣贤，总归喜欢听好话。
　　饶是杨公明这辈子听惯了追捧的话，晚辈这么奉承，心里也知道这都是小伎俩，也还是颇为开心。
　　“元帅爷爷，这儿是一点小礼物，来的时候匆忙也没想好，希望能喜欢”，郭跃乘机把盒子递上。
　　杨公明也不会扭捏客气，掀开那木盒，就见得里头有一精美红色茶叶盒子，只是有一篆书落款，却也不见半点其他图纹。
　　“正宗九龙窠的武夷山大红袍，好东西……你这礼物，可不像没想好啊”，杨公明也是识货的人，认出后不由眯了眯眼。
　　“知道您就好一口茶，上才从武夷山托朋友带的，一直没机会送您”，郭跃很自然地将盒子递给旁边的下人。
　　对于这种有钱也未必能搞得到的“茶中之王”，杨公明自然是喜欢的，看郭跃的眼神也舒缓了许多。
　　郭跃拍完杨公明的马屁，才正式地看向杨辰与林若溪，这么一看，目光不由停留在林若溪脸上，有些难以挪开。
　　被该称为表弟的人这么直盯盯地瞧，林若溪不免尴尬，霞面绯红，心有抱怨又不好说什么。
　　郭跃的嘴隙张，目光中贪婪之色一闪而过，过了五六秒钟，忽然哈哈笑道：“这就是杨辰大表哥，和大表嫂吧，曾经去中海考察的时候，就听说中海商界的第一美女非玉蕾总裁莫属，只可惜表嫂工作繁忙的没机会得见，今天算开眼了，哈哈，表哥好艳福。”
　　这么一说，倒是又给自己掩饰了下失态的尴尬，面不红，心不跳，也是没什么疏漏。
　　但杨辰哪会漏过这几秒钟的真实状况，敢对自己的女人起色心，杨辰对这个家伙已经没多少好感。
　　“知道是我的福，你他吗就别给我瞪出了眼珠子看。”
　　念在郭雪华的份上，杨辰忍下了动手把这货丢出去的想法。
　　气氛瞬间一凝，没人想到杨辰竟会这么不客气，还是第一次见面的情况下。
　　林若溪不好意思地在桌下揪了揪杨辰的裤子，为她这点事闹矛盾她也不好意思，再说被人盯着看也不是一次两次，只是这回竟是表亲，才会格外尴尬。
　　郭跃脸色白了白，见杨公明并没帮自己说话的意思，心知杨辰在这个家里的地位，绝对不是自己可以去顶撞的，悻悻然地道：“表哥别误会，实在是大嫂惊为天人，有点失控。”
　　“是啊，杨辰，夸你媳妇儿好看呢，自家人别太较上劲”，郭雪华不由帮衬了句，毕竟一个是自己亲哥哥的儿子，但也是有些恨铁不成钢。
　　杨辰并不理会，继续啃手上的大闸蟹。
　　郭跃眼珠子一转，立马笑着道：“表哥，其实我也带了一份礼物送给你和大嫂，等用完餐不如跟我出去看看吧。”

第1261章 愤世嫉俗
　　见到郭跃如此一脸诚心要套近乎，要赔礼的模样，不管真假，伸手不打笑脸人。
　　午餐也用得差不多了，杨辰便点了点头，答应下来。
　　十几分钟后，杨公明带着蓝蓝去内庭院，准备曾祖孙女俩一起去打个瞌睡，蓝蓝吃得饱饱的，也是有些困倦，乖乖地就答应了。
　　林若溪没想到，自己女儿会如此得杨公明宠爱，而另一方面，想当初，蓝蓝连睡觉都还要人管着，如今倒是越来越嗜睡了，真不知道是不是走向另一个极端。
　　夫妻二人则是跟杨烈等一起，来到大宅外停车场，见一见郭跃送来的见面礼。
　　等来到场地一看，后头跟来的袁野先“哇”地喊了出来。
　　眼前是一辆火红色的法拉利跑车，单排双座，两门敞篷，线条无比流畅。
　　“这法拉利什么型号的，怎么都没见过，好漂亮”，袁野也是爱车之人，两眼发光地忍不住问道。
　　“法拉利599的特别纪念限量款，SAAPERTA。”
　　不等郭跃介绍，杨辰就已经脱口而出。
　　郭跃微微诧异，愣了下，才立马道：“不愧是国外归来的杨辰表哥，有见识啊！我上个月才取到这辆车，给我好几个朋友看了，能一眼认出来的，也就杨辰表哥你啦！行家，行家啊！”
　　杨辰心道，只是自己过目不忘而已，哪用得着特别去记。
　　不过见到林若溪对这车也眼露光彩，知道女人也喜欢这车的外型，便对这礼物有些兴趣了。
　　“如果我没记错，这车是全世界范围限量发行了80辆，不花大力气和大价钱是搞不到的，你倒是有手段啊，花了不少钱吧”，杨辰随口问道。
　　郭跃得意地道：“也不多，就四百来万。”
　　“四百万？”杨辰皱眉，“怎么可能，这车就算在歐州也不止这价。”
　　说完这话，在旁的杨烈、袁野，跟着郭跃一同，都露出了几分怪怪的表情，显然都是知道些什么。
　　郭跃眼中露出一丝邪笑，“表哥，你从国外回来，不懂我们这儿的一些门道。”
　　“怎么说？”杨辰发觉自己竟还有很多东西不了解。
　　郭跃道：“现在咱这儿买车，哪会去跟人和跟商家买，年年国内的这些大款，都会从国外淘那些好车，什么法拉利、柯尼塞格、阿斯顿马丁的，要什么有什么！
　　那些车子，基本都是来路不怎么正的，咱只要让海关那边的朋友，帮忙看一看，想要什么车，就直接把车扣了！
　　到那时候，那些傻子也不敢明目张胆问海关要，除非有关系的，那就卖他们面子，要关系不够铁，他们也犯不着为了这千百万的跟国家过不去是不是？
　　咱呢，便宜花些钱，从海关那边买来，上个牌的关系总是有的，这可比自己去花上千万买车省事省钱多了！”
　　听到郭跃侃侃而谈这买车的渠道，杨辰才恍然，自己当真是进了“豪门”了，原来钱还能这么省！
　　郭家按理说，虽然也是政坛世家，但若不是郭雪华嫁入杨家，也不过是燕都二流家族里吊车尾的，如今也只能是二流家族中间段。
　　可是，一个郭家的小子，就能仗着这层家里的关系，获得如此的特权，当真有些狐假虎威的意思。
　　杨辰可不认为，杨公明这些老人，不知道这些小家伙在下面搞什么名堂，只是，人性的阴暗，不是说铲除就能铲除的。
　　很多人愤世嫉俗，只是因为自己并没在机会，在那位置上坐着，自己没机会那么“俗”罢了，要不然，或许更“俗。”
　　杨辰突然觉得，如果说这车是“抢劫”来的，自己会听得更舒服一些。
　　“辰哥，你就收了吧，郭跃可不缺好车，我看嫂子挺喜欢的”，袁野对这些事情倒很司空见惯的样子，笑着道。
　　杨辰转头看着女人，“老婆，你喜欢么？”
　　林若溪也老实，“喜欢是喜欢，但就算是四百万，也挺贵的，第一次见面就收这么贵的礼物不好吧。”
　　“哎，这有什么，豪车配佳人嘛！这么美的车，当然要大嫂这样的美女来……”
　　郭跃兴冲冲说到一半，才猛然意识到自己有点措辞不慎，讪讪地又笑着停下。
　　杨辰皱了下眉头，想了想，道：“这样吧，这车若溪你就收下，不过你反送他一辆同样价钱的车子。”
　　林若溪连连点头，微笑道：“嗯，这方法好，我有好多车都是新的没开过。”
　　“这……不至于吧”，郭跃僵笑，这意思不就是互不相欠，撇清关系么。
　　“怎么，你担心我们家没好车？”
　　郭跃忙摇头，“哪会，表哥你说笑了，大嫂可是国内排得上号的女富豪，肯定比我一个小小国家公务员有钱。”
　　杨辰怪笑道：“你也知道自己是小小的公务员。”
　　郭跃脸色一阵红一阵白，被戳到痛脚的感觉，自然不好受，但却只能赔礼笑着。
　　似乎已经忍耐到了一个程度，郭跃表情显得很是僵硬，等把车钥匙送给林若溪后，郭跃就打算告辞离开。
　　至于林若溪说的要送车到他家的事情，他也没多少心思去仔细听了。
　　不过临别，郭跃还是装作很期待的样子，约了杨辰夫妻二人，明天李家的满月酒再会。
　　等郭跃一走，一直没怎么说话的袁和伟走上来，理解地笑着拍拍杨辰的肩膀，“我知道你抵触这种作风恶劣的官僚子弟，不过你以后得适应，毕竟好的还是不少，大不了不去跟他们为伍就好了。”
　　杨辰耸了耸肩，“其实个我也没什么关系，只是觉得有点讽刺。在中海卖羊肉串的时候，就很纳闷，怎么有这么多黑道收那些小摊的保护费，却没人来管。现在看来，穷人付的保护费算少的，这有钱人要交的保护费，可真不少。”
　　“现在知道，咱做生意的，去搞好跟廷府的关系是多重要了吧，说白了，我们袁家不也靠着杨家才能稳定到现在么”，袁和伟尴尬笑道。
　　杨婕妤听后佯怒道：“好啊，你跟我结婚，就为了你的生意啊！”
　　袁和伟面色一窘，赶紧讨好地去承认错误，惹得在旁的袁野都跟着脸红，为父亲的妻管严赶到痛心疾首，只不过，他自己又何尝不是呢……
　　倒是杨烈，从刚才开始，就不发一言。
　　杨辰注意到，杨烈竟是难得地露出了一些显得无比真实的神色。
　　这是一种复杂的表情，好似凝结了回忆、痛恨、心酸、愤怒，五味杂陈。
　　“你在想什么”，杨辰不禁主动问了一句。
　　杨烈转过头来，目光毫不避讳地与杨辰碰在一起。
　　“我在想，这个世界，是不是真的有神存在呢。”
　　“……”杨辰嘴角浮现一抹微笑，“你觉得呢。”
　　“你不是被称作神明么，我的哥哥”，杨烈怪笑着反问，“你觉得自己是神么？”
　　杨辰没有正面回应，而是道：“你现在说话的方式和表情，不太像我所认识的杨烈。”
　　“人是会成熟的，会变，女人是善变的，男人其实更善变，而且变得更彻底。”
　　“我可以理解成，你变得太过分了么”，杨辰死死盯着杨烈的眸子，期待看到任何一线的特别反应。
　　但结果让杨辰失望了，杨烈很是平淡地深深叹了口气，嘴角微扬，“或许我真的是想多了，我也不过是一个平凡的人类，像大哥这样的人物，还得顺应这天命，去适应这样的现实，我又能有什么别的念想呢，这个世界又哪是这么容易去改变的，可笑……可笑啊……”
　　说着，杨烈背过身，默默走回屋内，背影中，竟是流露一抹沧桑……

第1262章 父子情义
　　杨家后院，杨公明的卧房内。
　　饭后带着蓝蓝在庭院中散了会儿步，祖孙俩来到屋内打算睡个午觉。
　　有杨辰送来的各种丹药，杨公明虽然没什么修为，但也老当益壮，一手抱着小肥妞，半个多小时也不累。
　　蓝蓝已经迷迷糊糊，昏昏欲睡，小脑袋靠着太爷爷的头，啧吧着小嘴。
　　“蓝蓝啊，怎么看起来这么困啊，是昨晚没睡好吗？”杨公明爱溺地摸摸曾孙女儿的脸蛋。
　　蓝蓝摇摇头，“不是呢，爸爸教蓝蓝练功，叫蓝蓝不能偷懒，蓝蓝吃饭的时候不能练功呀，吃完饭就开始想，想多了，就要睡觉觉了。”
　　“哦……”杨公明大概也猜到杨辰是传授了什么功法给女儿，小小年纪，就算天生根骨过人，这领悟复杂的功法，还是很耗脑筋的，也难怪孩子看着比以前还要嗜睡许多。
　　杨公明也不多问练功的事，走到自己午休用的宽敞软塌上，斜斜躺下，让蓝蓝靠在自己身上，也跟着睡下。
　　一边轻轻拍着蓝蓝的后背，一边轻声随口问道：“蓝蓝，为什么刚才……不给你杨烈叔叔抱抱呢……”
　　蓝蓝拱了拱小身子，嗫嚅着嘟囔，“蓝蓝怕……叔叔像坏人……”
　　孩子的声音已经很轻微，显然是很快要睡着了。
　　杨公明默默闭上眼，嘴角泛起一丝讳莫如深的笑意。
　　“是这样……坏人……呵呵，好孩子，真是好孩子……睡吧……”
　　仿佛自言自语，完后，杨公明继续轻轻拍着的同时，也安心地开始休憩。
　　不一会儿，卧室内就剩下祖孙俩的均匀呼吸……
　　……
　　燕都，宁家宅邸。
　　两名宁家的女佣在后院清理着花坛内外的落叶，一边忙活，一边小声地说着话，毕竟两人的后方就是宁光耀的书房，総理在内办公，她们也不敢大声。
　　“喂，你说少爷都回来这么些日子了，怎么还不去上班啊”，一名女佣小声好奇问道。
　　另一名年长的女佣唏嘘地道：“你懂什么，少爷还没复职呢，怎么去上班啊。”
　　“没复职？为什么？我们宁家的大少爷难道还不让去上班么？”
　　“谁知道啊，听说是総理故意不让的，好像有人听到晚上総理骂了少爷一顿，反正少爷这次回来総理也没怎么高兴。”
　　“这也太奇怪了，国栋少爷可是咱宁家独苗啊，総理就算怪他失踪没音信儿，也不该这么不理不睬吧”，小女佣纳闷。
　　年长的女佣满脸八卦地道：“我告诉你啊，你可别说出去，我听保镖老周说，総理上次去中海，其实不是开会，是见他的一个私生女……総理好像是喜欢那个私生女更多一些。”
　　听到这话，小女佣双目睁得大大的，满脸痴呆地站在那儿。
　　年长的女佣不屑地道：“瞧你这点出息，大户人家的有个私生女怎么了，那李家大少爷听说娶的唐家小姐，连肚子里孩子都不是亲骨肉呢！
　　普通老百姓哪知道咱総理到底有几个儿女，到底谁是正房太太生的，就算谁知道的，咱宁家这势力，谁敢嚼舌根？
　　到时候真的放弃国栋少爷，扶正那私生女，只要那小姐有本事，谁敢违逆総理的意思？”
　　“不……不是……”小女佣畏惧地朝前方努嘴。
　　年长女佣一回头，登时脸色惨白。
　　宁国栋不知何时已经出现在她们身后，目光冰冷地看着她们。
　　“大……大少爷……我……我只是……”
　　不等女佣解释，宁国栋就已经扭头，走向宁光耀的书房。
　　此时，宁光耀挺直了腰杆，正坐在书房内的办公椅上，迅速地翻阅手上的文件，效率极高地批阅着。
　　书房外传来男子磁性的嗓音。
　　“父亲，我有事想见您。”
　　宁光耀眉头微微一皱，放下手里的工作，“进来。”
　　门推开后，一身西装，宁国栋颇为英姿勃发地走了进来，步履沉稳，气宇轩昂。
　　但就是这样一个好似脱胎换骨，比过去更加自信的年轻男子，并不能让宁光耀舒展开眉头。
　　“什么事，我很忙”，宁光耀不耐地道。
　　宁国栋目光淡淡地道：“父亲，我今天去见了几个以前的同事和朋友，才知道明天是李家孩子的满月酒，我想父亲公务繁忙，我来代表宁家前去吧。”
　　“啪！”
　　宁光耀愤然拍桌，训斥道：“谁准你去见那些狐朋狗友的？！跟你说过多少次！没我允许，不准随意外出！”
　　“父亲，我只是见几个朋友，这没什么特别的吧”，宁国栋无辜地道。
　　“哼！你去见朋友，他们若是问你，你之前去哪，你也跟他们说那一样的理由，你之前失忆了么？！
　　你到现在都不肯如实地告诉我，你到底去了哪，干了些什么，你的身体又是怎么恢复的，你以为我这么蠢，会被你这个小子骗？！”
　　宁国栋正色道：“父亲，我没骗您，我真是失忆了，不管你信不信，事实就是如此。我只是很奇怪，为什么作为儿子，残缺了身体后，奇迹地恢复过来，反而您这个父亲，会这么不乐意看到呢。”
　　“别给我扯开话题！你要真把我当你亲爹，就告诉我你这次回来真正的目的，你到底是跟谁在一起鬼混了！我明明派了保镖看着你，你怎么有本事脱离他们的视线？！
　　你这样让全燕都的人知道你已经回来，不就是想让我给你恢复职位么，你以为我会如了你的愿？我告诉你，不把事情搞清楚，你就给我一直在家里乖乖待着！我会让宁心、宁德两位叔伯看着你，看你还能怎么出去！”
　　宁国栋蹙眉，“既然父亲这么不肯信任我，那我也无话可说……不过，明天李家的宴席……”
　　“不用你管！我亲自去给李家送礼，这个家，还轮不到你来担当，以前不能，现在不能，以后，也未必是你来！滚出去！”
　　宁国栋的双手不由握了握拳，但很快松开，默默地一低头，便转身走出了书房。
　　就在这时候，宁心与宁德正巧从外头走进来，与宁国栋错身而过的时候，两人都颇为深意地看了眼宁国栋。
　　但宁国栋好似完全没感觉，只是礼貌地点了点头，便悠然离开。
　　宁光耀见到宁心与宁德，脸色又阴转晴，笑容浮现地道：“两位长老，想必适才的话也有听到了，不知道能否麻烦两位，看管下那孽子。”
　　“嗯，放心吧，我们会留意”，宁心随意地道：“你做得不错，宁国栋现在已经透着古怪，在没搞清楚发生了什么以前，他暂时不能作为接班人培养，放他出去，只会影响到我们的既定计划。”
　　宁光耀点头称是，又道：“我接到消息，杨辰与若溪已经从中海回到杨家，估计过年前后一阵，都会在燕都，但我觉得还是乘早过去比较有力度，所以想今晚就去杨家看一看若溪。不知两位长老能否陪光耀走一遭？毕竟杨辰这人喜怒无常。”
　　“那是自然的，我们也正是提醒你这一点才来，林若溪现在是第一目标，你得把她的姓氏，尽快改成‘宁’才好，之前你已经做了不少努力，可不要关键时刻松懈了”，宁德提醒道。
　　宁光耀露出一抹成竹在胸的笑意，“两位放心，光耀有自信，今年之内，让杨辰再也无法与我们宁家为敌。”
　　书房内传出三个男人乐怀的笑声。
　　而书房外，走廊上一路走开的宁国栋，孤身一人，已经离书房有隔了几十米，却依然能听到书房内的对话。
　　不一会儿，便眼中凶光毕露，布满了浓浓恨意。
　　“宁光耀，给你活命的机会，这可是你自己不要的，你无情，莫怪我这当儿子的无义了”，宁国栋的嘴角，咧开一抹残忍的笑意。

第1263章 粉红佳人
　　深夜，燕都最繁华的商业娱乐休闲区，大片交织的璀璨灯火已经全数点燃，临近午夜，却是这里一天的开始。
　　姹紫嫣红的彩色光线，闪烁着好似人群中无数的心跳，挑逗着路人向往的神经。
　　但是，真正能在这些奢侈的会所、夜店内消费得起的人，自然不会是在那些外面吹着冷风看灯光的人。
　　在这之中，一家名为“粉红佳人”的高档娱乐会所，正处在一个步行街转角的黄金地段，门面看似不大，但门口的四名健硕西装保镖，却是在寒风之中，给撑足了门面。
　　而凡是从一旁会所的地下停车库内进出的，多半是歐州老牌的超跑名车，这档次，就已经让一些自认为金领的人氏，也望而生畏。
　　此时此刻，粉红佳人内的一间大包厢内，舞动的旋律仿佛让整个房间都在为之颤动。
　　幽暗的包厢中，灯光与荧光下，玫瑰色的硬皮沙发上，数条人影已经纠缠在一起。
　　“郭大少爷，今天不开心么？是不是不喜欢诗诗了”，女郎诗诗酥媚地娇声问。
　　男子一手举着红酒，微微抿了口，无动于衷，斜眼看了看已经倾情自己好久的小美人。
　　这鹅蛋脸，这身段，随便放网上一炒作，也能火上一火，甚至成为不少穷小子的梦中人。
　　可这样的女人，在他这样的风月老手看来，已经没什么吸引力了。
　　千篇一律，为了钱，乘着年轻来卖肉的躯壳罢了。
　　“嘿嘿，诗诗，你今天可没本事再从郭跃那儿拿到买BIRKIN包的票子了，今天这小子见着超级大美人，对你这样的小美人已经没兴致了。”
　　诗诗眼里闪过一丝不屑，“哼，什么嘛，哪家的姐妹把郭大少爷的魂儿都勾走了，少爷说出来，诗诗不信真这么好看。”
　　郭跃鄙夷地瞟了她一眼，“章宛诗小姐，你真是燕大财经系硕士毕业的？”
　　诗诗骄傲地一仰头，“当然啦，我可是有毕业证书的，我上大学那会儿还拿全奖呢，要不然哪配来这儿伺候您几位大爷呀。”
　　“那我怎么看你这见识，跟个村姑差不多呢”，郭跃嘲讽地道。
　　诗诗眼中闪过一丝愠色，但立刻强忍住，转化成娇嗔，“讨厌你，诗诗哪里像村姑了，村姑有这么如花似玉的么？”
　　“你除了眼睛大了点，胸部大了点，脑子就跟核桃仁一样瞧不见。”郭跃啧啧叹道。
　　诗诗气得脸色一阵红一阵白，但深知在这里的这些大爷全是不好惹，只好咬碎牙往肚子里吞，故作嘟嘴生气，娇滴滴地哭了出来。
　　“郭少爷欺负人，诗诗不理你了！”
　　说完，女人也不管下面还光着，直接就跑出了房间，还不忘关门。
　　郭跃也不为所动，继续抿着红酒，想着心事。
　　在旁的另一个怀抱美人，之前还在湿吻的卷发年轻男子，这会儿好奇地道：“我说郭跃，你那嫂子林若溪，真有传说得这么好看？
　　我以前听中海去当官儿的哥们儿也提过，说是很少公开露面，就见过一次，是个冷美人，可惜一直没机会见。”
　　“见了又怎么样，那可是杨家大少的女人，听说那可是连李家那霸王都服服帖帖的角色，你敢去碰，还不被直接打碎脑袋”？之前那平头男子讥笑道。
　　“就算不能碰，见见养养眼也是好的”，卷发男子轻哼道。
　　郭跃厌烦地瞪了两个狐朋狗友一眼，“上你们的身上的女人，我的嫂子也是你们这两条一年四季发情的公狗能想的？
　　真以为老子除了女人什么都不干？你们知不知道，你们现在能跟我在这里用最好的包厢，上最好的女人，都是靠了什么？”
　　两个男子这才赔笑，平头男道：“当然少靠您了，郭跃大少爷。”
　　“放屁！靠的是我爸有个嫁进杨家的亲妹妹！靠的是我们郭家每年送的那些贡品，杨家那老头肯收”，郭跃骂道。
　　“是是是，郭大少说得对，咱是靠杨家”，卷发男笑嘻嘻地道。
　　郭跃灌了口红酒，咧嘴道：“你们要知道，杨家那老头没多少年好活了，乘着他还清醒的时候，还能罩着，可他要是彻底玩完了，杨家可就是在杨辰手上了。
　　可现在，我那个表哥，可是对我的印象不怎么好啊，你们想想，要是以后杨家不搭理咱了，我也好，你们这群跟着我混的蠢货也好，不说有没有人卖咱面子，外面那些仇家，会放过我们？”
　　“啊？怎么会这样？”平头男纳闷道：“是闹矛盾了？”
　　“去你的蛋！”郭跃骂道：“老子今天是特意送礼去的，只不过多看了那女人几秒钟，那杨辰就看我不顺眼！这我哪说理去！幸好我脑子转得快，把事情给压了压。”
　　卷发男问道：“那送的礼收了么？收了就说明没什么问题。”
　　郭跃诡异一笑，“收是收了，那辆限量款的红色599，倒是讨了我那嫂子欢心。”
　　两个男子松了口气，露出笑容，“收了就好，说明没太在意。”
　　“你们懂什么，我话还没说完”，郭跃一脸阴沉地道：“虽然是收了，但我那嫂子，却是听我那表哥的话，回送了我一辆，你们猜她今天傍晚给我送来的是什么车。”
　　“啥车？”
　　“ONE—77。”
　　“啊？！”
　　两个男子都失声喊了出来。
　　“阿斯顿马丁的ONE—77？那车可是四千万呐！这……那法拉利买来不才四百万么？”卷发男惊呼道。
　　“哎，不过也不奇怪，玉蕾的老板，资产可得上百亿，她可是比咱加起来都有钱多了。”
　　郭跃冷笑道：“你们现在懂了吧，这是在跟我撇清关系呢，我们既没有人家有权，又没人家有钱，当奴才都未必肯要咱。”
　　场面瞬间冷了下来，就连在卖力气讨好男人的两个女郎，也都发现气氛不对。
　　紫红头发的女郎甚至发现，身下的平头男子，竟然不知道什么时候已经萎了，软了下去。
　　“那可未必，一家人，谈什么当奴才呢。”
　　这时候，一个轻笑着的嗓音传入房内，一个高大的男子，披着一件衬衫，露出胸口健硕的肌肉，懒洋洋地走进来。
　　怀里还搂着一个丰腴的熟美气质佳人，这女子一件黑色深领长裙，【内容修订中】一张妖媚的脸蛋波光流转见，带起无限绯色遐想。
　　“烈哥，罗姐？”

第1264章 锦堂春
　　郭跃见到这对男女，立马露出讨好之色，笑嘻嘻地起身，放下酒杯，赶紧给人斟酒。
　　俩狐朋狗友也是立马把身上的女人推开，起身笑脸相迎。
　　“坐下坐下，来这里玩的，放松点就好”，杨烈摆手，示意几人坐下。
　　被称罗姐的熟妇笑吟吟地问道：“几位少爷玩得怎么样，有什么不满意的可以跟姐姐我说哦。”
　　“嘿嘿，这些小妞长得是不错，可哪有罗姐有韵味儿啊”，郭跃倒是对这美妇人没什么敬畏，眼神不断在美妇身上乱飘，贪婪之色溢于言表。
　　罗姐咯咯娇笑着，走上前来，一手接过郭跃手上的红酒杯，另一手搂住郭跃的脑袋，缓缓坐下。
　　仰着修长白皙的脖子，罗姐喝了口红酒，又将郭跃的脑袋靠到她胸前。
　　弯下臻首，罗姐轻启朱唇，将口中的琼浆渡进郭跃已经张开的嘴中。
　　这一幕的妖艳，让在旁的卷毛和平头都又硬了起来，咽着唾沫，显然都在幻想自己是这一刻的郭跃。
　　“咯咯……郭少真会讨姐姐欢心，这就算一点奖赏了”，罗姐媚笑着，轻轻用手指抹掉郭跃嘴边的酒水，又送进自己檀口，吮了个干净。
　　郭跃虽然感到自己置身云端，但还是不忘顾到杨烈，起身问道：“烈哥，你刚才说的，是什么意思？”
　　杨烈已经施施然坐在沙发上，朝那罗姐勾了勾手指头后，罗姐就乖乖地软软躺倒在他身上，轻轻吻杨烈的耳侧脸颊。
　　“你不是担心，我哥掌了大权，你就在燕都混不下去么。”
　　郭跃姗姗笑道：“烈哥，您说这话的意思，难不成……”
　　“怎么说……你也是我的表弟，吃喝玩乐的交情也不浅，我怎么能眼看着你被我哥嫌弃呢”，杨烈的一只手轻轻扯开罗姐深领……
　　郭跃看着眼馋，脑袋却是尽可能地想着杨烈这话的意思，稍微过了会儿，嘿嘿笑道：“烈哥，说实在的，我觉得吧，您才是根红苗正，大表哥虽然年长几岁，但实在对咱燕都这个圈子不熟，又没正式进过部队，我还是觉得，老袁帅欠缺了点考虑。”
　　杨烈微笑，目光叵测地道：“一个家族，不是靠一个人来组成的，要是最重要的亲人都不支持，那就肯定成不了。
　　你小子，向来很会办事，你也知道，我爸向来是站我这边的，现在我妈还在中间站着，让我妈能帮着哪边，你们一家很重要，这点……你明白吧。”
　　“明白！明白！”郭跃仿佛看到了什么惊喜，“烈哥，这点你放心，我爸妈都是挺你的，姑妈那儿，我爸肯定会帮您说话！”
　　杨烈摆摆手，“不要这么着急，我其实也就想让你安个心，让你知道，不用委屈自己，毕竟……还有我呢，不是么？”
　　“哈哈，的确是这样”，郭跃仿佛吃了定心丸，“烈哥说得不错，我以后必然更加紧跟烈哥的脚步，我就说，烈哥这次回来，怎么更加男人味儿了，还能钓到罗姐这样的极品，果然是智勇双全啊！”
　　杨烈仰头笑了几声，虽然在笑，但却让郭跃几人感到几分古怪。
　　忽然，杨烈伸手一推，怀中的美妇人罗姐就跟一个玩具一般，被推在郭跃身上，把郭跃给撞翻倒在对面的沙发上。
　　“既然你觉得这条母狗是个极品，我向来是大方的，不会亏待自家兄弟，你们，尽管上，我看着”，杨烈阴恻恻地笑道。
　　那罗姐被这么说，也没半点不满，只是娇嗔地轻吟了声，“哼，要我跟这几位少爷玩，也不用把我扔开啊，人家乐意着呢……”
　　说着，就开始把身子贴到郭跃的胸口。
　　郭跃也不客气，并不是第一次与这尤物接触，很快就进入状态。
　　这罗姐也是来者不拒，好似是动物世界的场景。
　　等半个小时过后，郭跃等三个男子已经被迫休息了下来，常年的夜店奢靡，让他们的身子本就虚浮，要不是靠药物，早已经撑不起。
　　这罗姐也是此道高手，将三个年轻人整趴下后，甩了甩凌乱掉的一头长发，舔了舔嘴唇，又媚笑着回到杨烈身边。
　　“真没用，这么点时间都累趴下了，睡得跟死猪一样。”
　　“这几天没少玩吧，看你跟三个人干，都熟练多了”，杨烈捏着罗姐的下巴邪笑着问。
　　“谁让你这么少来看我，这里来的那些小家伙，乳臭未干的，看着我都流口水，真怀疑是不是都有恋母情结，我不陪陪他们，生意哪能好呢。”
　　罗姐说，“他们实在太弱了，这些富家公子哥儿啊，都是一群软脚虾，昨天的七个人上我一个，还没小瘸子你一个人厉害呢。”
　　杨烈嗤笑道：“你这条母狗倒越来越不要脸了，五十来岁的人了，别以为我帮你整了容，换了张更漂亮的脸，就真以为自己返老还童了。
　　玩是可以，你这个老板娘装得越像，就越不会暴露。不过，我交待你们的正事，可别做岔了。”
　　罗翠珊媚眼如丝地道：“放心吧，不会出错的，我安排得都差不多了……还有，国栋那儿传来消息，宁光耀是不打算给他机会了，他已经决心要让林若溪那贱人回宁家。”
　　“是么……”杨烈眯眼，“既然这样，那宁光耀也没什么利用价值了。”
　　“要杀他吗？还是吃了他？虽然有那两个宁心、宁德在，但以小瘸子你现在的身手，杀他们轻而易举吧”，罗翠珊期待地道。
　　杨烈轻哼道：“我自有安排，你只管按我说的去办。”
　　“真是的，人家什么都听你的，你别老什么都到最后才说吗”，罗翠珊腻声幽怨着。
　　杨烈斜扫了她一眼，忽然起身，将女人抗到肩上！
　　“噢”，罗翠珊娇笑，“干嘛呀，要换房间吗？反正在哪干不是一样……”
　　“去洗干净，不然老子嫌你脏。”
　　……
　　同样在这一深夜，杨家大院外，一辆黑色的奥迪车缓缓停下。
　　一身黑色厚实大衣，系着灰色围巾的宁光耀，走下了车，身后同样下来的，还有宁心与宁德二人。
　　当门口值班的警卫发现是総理，先是愣了下，随即敬礼道：“総理，元帅已经休息了。”
　　宁光耀很礼貌地对敬畏笑道：“我并不是来见杨老元帅，能不能告知一声你们少夫人，就说我宁光耀想看看她。”

第1265章 亡羊补牢
　　在场的几名精卫显然都有些摸不着头脑，不明白为什么宁総理会想见林若溪。
　　不过，毕竟来的是尊大佛，人家客气，不代表真的就是询问他们的意思，还是派人立刻进去通报，并且恭迎宁光耀等人进门。
　　宁心与宁德是化神期的修士，还未进入杨家之前，在后院本准备上床睡觉的杨辰，就已经察觉。
　　林若溪正翻阅着平板电脑上，下人送过来的一些文件资料，这些倒不是商场上的事，而是燕都各大家族豪门中，一些主要人物的资料。
　　毕竟明天从李家的满月酒开始，就要陆续跟不少燕都的家族打交道，林若溪还是得临时抱佛脚，把一些重要人物记一记，免得到时候闹出笑话。
　　看到女人穿着身棉质睡衣睡裤，就这么捧着平板电脑坐床上死背硬记的模样，杨辰就感到有些逗。
　　“亲爱的，记下多少了”，杨辰凑到女人的耳畔问。
　　林若溪直接一掌把杨辰的头给推开，脑袋一转不转，“别烦我，今天不跟你闹了，还没看完呢。”
　　“宁光耀来了。”
　　“嗯……”林若溪没反应过来。
　　“我说，宁光耀来了”，杨辰一字一顿地再说了次。
　　林若溪手上的平板电脑忽然脱手，愣愣地扭头，一对水润的眸子有些措不及防地看着杨辰。
　　沉默了一阵子，屋外刚好就传来下人的声音。
　　“辰少爷，少奶奶，宁家的宁総理来了，说是想跟少奶奶见个面。”
　　杨辰让下人先离开，随即起身开始穿衣服，一边穿，一边还发现，林若溪还在发呆状态。
　　“干嘛这副表情，这是不可避免的”，杨辰面带深意地笑道。
　　“我……我要不要出去……”
　　“为什么会这么问，这不是你自己该决定的么”，杨辰道。
　　林若溪略显忐忑，“你如果不想我见他，那我就不出去了。”
　　杨辰手上的动作一顿，轻笑了声，随即正色道：“林若溪，他是你的血亲生父，不管我怎么看待他，他的位置永远不可能改变。
　　你以前让我去见妈的时候，亲口说，血缘关系是不可能断绝的。我知道这对你来说，份量有多重。
　　不管他做了什么，我都不会反对你去跟他见面，我只会尽我所能地不让你受伤害，仅此而已。”
　　林若溪抿了抿下唇，随即轻轻点了点头，“我明白了，谢谢你，老公……”
　　杨辰无奈地摇了摇头，“快起来吧，你要穿着睡衣出去么，虽然我不介意。”
　　林若溪面色一窘，赶紧起身换起了衣服。
　　等来到前厅的时候，宁光耀已经站在客厅中央等着，来回踱步，似乎有些紧张，担心着林若溪不肯出来。
　　已经是午夜过后，这一风尘仆仆赶来的面貌，着实让一些下人都看着颇为辛酸。
　　一眼就能瞧出来，这総理是大忙人是做了一晚上工作后，特意又急匆匆赶来杨家。
　　当林若溪与杨辰一同出现的时候，宁光耀脸上的表情，化作一片惊喜与激动。
　　“若溪啊，呵，你总算肯出来见爸爸，爸爸还担心你不肯见我。”
　　宁光耀这一开口，差点没让在那里斟茶的下人都吓得水壶掉地上。
　　客厅里的不少杨家佣人，精卫，也都全都听了进去。
　　爸爸？
　　宁総理自称“爸爸”？
　　所有的佣人们都吃惊地看着林若溪，他们曾经一直以为这少奶奶也就是商场上的精英，但在杨家这种豪门，商人终归不太上得了台面。
　　可如今，佣人们才发现，这里头竟然还隐藏着这样一个震撼的关系！
　　但是，这层关系虽然叫人震惊，倒不至于叫这些杨家的下人失控，毕竟豪门家族里，私生子女多如牛毛，如今时代不比当初建国初期。只要是父母认了，那也就没什么上不得台面的。
　　杨辰眯了眯眼，宁光耀摆明了是不再掩饰他与林若溪的父女关系，可这到底是什么心思，还真难以琢磨。
　　林若溪也是有些不自在，但此刻，看到宁光耀一脸毫无瑕疵的关切与喜悦，再加上他这深夜赶来的憔悴模样，实在让她的心，也跟着酥软下来。
　　就仿佛是一种被温暖所包裹，叫她感动的同时，又很满足。
　　宁光耀走到跟前，想伸手握住林若溪的手，但伸到一半，就有点不好意思地收了回去，尴尬笑着道：“不好意思啊，若溪，爸爸这两天忙，所以没能尽快过来看你，没打扰到你们休息吧？”
　　林若溪被周遭人错愕的目光看得有些脸红，“嗯……没有。”
　　“噢，那就好”，宁光耀上下不断打量着女儿，似乎怎么都看不够，转而又对杨辰眯眯笑道：“杨辰，谢谢你不阻止我们父女见面。”
　　杨辰邪笑道：“我为什么要阻止，难道你会做什么坏事么？”
　　宁光耀打了个哈哈，“这玩笑可不能乱开，我只是年纪大了，越来越想女儿，以前没能多看看，现在就想着最好天天能见着面。”
　　“那可不行，她已经嫁给我，就是我的了”，杨辰直接地道。
　　宁光耀却是仿佛很满意的样子，“看你们这么恩爱，我也放心了，对了，我听说你们领养了一个叫蓝蓝的女孩儿，已经被纳入杨家族谱，那就是我正式的外孙女儿了，蓝蓝在哪儿呢？能让我这外公见个面吗”？
　　“你可调查得真清楚”，杨辰撇嘴道。
　　“这不是调查，我从若溪小时候就一直关注着她的成长，这样的大事，我当然是知道的，我也是出于善意的关怀，你们不要误会”，宁光耀温和地道。
　　林若溪拉了拉杨辰的手，示意没关系，才对宁光耀道：“蓝蓝跟她太爷爷睡一屋去了，老人家休息得早，今晚就算了吧。”
　　宁光耀恍然，“既然是在杨公那儿，就不多打扰了，这样吧，我把礼物留下，明天你们交给我那外孙女儿。”
　　说着，宁光耀示意身后的助手们送上来一大一小俩盒子。
　　“这大红色的盒子里，是我给蓝蓝准备的一些过年时候穿的新衣服，我知道你们不缺，但也是我的一点心意，也想不出别的什么可送的。
　　另外这个小的黄色盒子里，是我让国宴宾馆的糕点师特意做的，两层糯米丸子，是送给若溪你吃的。”
　　宁光耀介绍完的同时，把那一大盒子的糯米丸子，交到了林若溪的手上。
　　林若溪怎么也没想到，自己这个总共没见几面，又伤了自己这么多年的父亲，会送自己最爱吃的糯米丸子。
　　不仅是女人自己，就连杨辰都得佩服，宁光耀送礼实在送得太精准了，“正中要害”！
　　林若溪的眼眶微微泛着红，湿润了起来，看着手上的糯米丸子礼物，有些害羞，又泛着甜蜜。
　　他是真的一直在关注自己的成长，不然也不会连自己喜欢吃什么都知道。
　　这样的一个念头，让女人一时间有些把控不住自己的泪腺。
　　宁光耀则是颇为感慨，“虽然明天李家的满月酒又能再见到你们，但我今晚还是忍不住要过来一趟，多的也不说了，我想请你们夫妻，带着蓝蓝，今年除夕完后，回一趟宁家。我已经不想再多等，我想尽快让全燕都的人都知道，我宁光耀有一个女儿……可以吗？”
　　“我看就算不去宁家，你都把这信息散布出去了吧”，杨辰笑道。
　　宁光耀也不否认，洒然道：“过去我做错了许多，但我想，亡羊补牢，为时未晚，我相信，若溪会理解我的。”
　　杨辰看了看身边的爱人，林若溪都已经泪汪汪地发呆了，不禁眉头一皱，这亲情牌打得，都把女人打傻了！

第1266章 娃娃亲
　　宁光耀则是仿佛已经认定了这件事，也不多拖泥带水，笑了笑后，又多看了林若溪几眼，便转身带着宁心宁德等人离去。
　　杨辰看了看林若溪那失了魂般的模样，知道说什么也没用，或许亲情这张牌，对林若溪来说，永远是无法护住的软肋。
　　就像是薛明和一般，不管做了多少事，伤害了她，女人总是会在时间的流逝中，又慢慢原谅那些。
　　这一夜注定是让林若溪难以入眠的，但好在如今不会因为睡眠而影响精神头，翌日前往李家赴宴，也不会耽误。
　　大清早用餐期间，杨公明从下人处得知昨晚宁光耀的到访，并没太意外，倒是杨破军与郭雪华，略有所思。
　　“爸，宁総理这做法，摆明了是要让若溪认祖归宗回宁家了”，杨破军蹙眉道。
　　杨公明正乐呵呵地看着蓝蓝大口大口啃肉包子，无所谓地道：“认就认吧，又不是什么见不得人的事。”
　　“话虽这么说，可宁国栋不是最近已经回宁家了么，他这么做，用意很值得推敲啊”，杨破军担忧道。
　　郭雪华却道：“这不是更好，这更说明没问题才对吧。”
　　杨公明笑吟吟地转头望向林若溪，“孩子，你愿意，回宁家么？”
　　林若溪一直忐忑着心情，听到老人问自己，沉吟了会儿，微微摇头，“我不知道，总觉得很不习惯。”
　　“呵呵，不管你做什么决定，你只需要记住，宁総理是你的生父。
　　但是，你现在也是为人妻，为人母，为杨家的媳，亲人，并不是只有一方，明白么？”杨公明悠声道。
　　林若溪望了望一脸投入地吃着早餐的女儿，点了点头，“嗯，我知道了。”
　　早餐过后，杨辰屏退了司机，亲自开着车，一家三口便即刻前往李家。
　　毕竟与李钝的私交不错，杨辰也不好意思去晚了。
　　蓝蓝穿着身粉嫩的新衣裳，心情很是不错，路上走了一半，小家伙忽然开口问道：“爸爸，今天去动物园看大象吗？”
　　杨辰一拍额头，差点没想到，还答应了蓝蓝要到燕都后带她去看大象的。
　　林若溪摸摸女儿的头，“蓝蓝乖，今天要去李叔叔家做客，看大象以后再去。”
　　蓝蓝一嘟嘴，“不是说来燕都就去看大象的吗，爸爸妈妈又骗人。”
　　“怎么骗人了！肯定会带你去的，不要闹”，林若溪露出严肃的神色，俨然又成了严母。
　　蓝蓝的小嘴扁了起来，仿佛是受到了莫大的委屈。
　　杨辰看了眼后视镜，看小肥妞眼泪珠子都掉到眼角了，忍俊不禁道：“行了，今天吃完了午饭，爸爸就带你去动物园，爸爸不会骗蓝蓝的。”
　　“真的？！”蓝蓝转悲为喜。
　　“不行”，林若溪直接否决道：“今天又不是随便去去的，李家的第一个孩子满月，说好了是宴客一天的，我们又有交情，怎么好意思吃一顿午餐就离开。”
　　“李钝那小子也不是死脑筋，跟他说声就行了”，杨辰耸耸肩，“你红包封大点，不就是一份心意么。”
　　林若溪还是觉得不太妥，“动物园什么时候都可以去，干嘛非得今天去，不能这么宠着孩子。”
　　杨辰摇摇头，正色道：“这回是跟蓝蓝打赌输掉的，既然说了到燕都就去动物园，就不能言而无信。
　　做父母的不能骗孩子，至少我杨辰的女儿以后就得说话算话，蓝蓝又不是好蒙的，她懂着呢。”
　　林若溪语塞，没想到杨辰会说出这么一番道理来，再看看一脸可怜巴巴的小家伙，哪怕知道这是装的，心也软了下来。
　　“真服了你们父女，什么都跟我做对，再这么下去，我三十都不用就得成黄脸婆了”，林若溪佯装生气地叹息。
　　杨辰转过头眨了眨眼，暧昧地笑道：“怎么会呢，需要的话，我会每天晚上滋润你的，宝贝儿。”
　　“去！下流……当着孩子的面胡说什么呢！”林若溪俏脸腾红，生怕蓝蓝听懂，紧张地看看女儿。
　　蓝蓝哪知道滋润是什么，只知道终于取得胜利，开心地扑到前面的座位上，跳着搂住杨辰的脖子，甜腻腻地咯咯直笑。
　　杨辰看着小肥妞的身子挡在自己眼前，这么不断地闹腾，心里苦笑，要不是自己能感知着路况开车，一般的爹早被这女儿给整出车祸了！
　　当到达李家大宅，外围已经全是警卫负责调度，倒是井然有序。
　　来的宾客多是燕都以及各地赶来的贵胄，服务的那些侍者也都经过国家级培训，叫人如沐春风。
　　李云鹏与李钝父子，已经在门内招呼前来的宾客，客套的寒暄占多数，但却是免不了的礼节。
　　杨辰带着妻女的到来，立刻引起了大片的目光在明里暗中的注意。
　　不少人还是很诧异，竟然杨家只派来了杨辰这三口，这样的讯息就摆明了，杨公明是决定了杨家未来的走向。
　　李家父子自然不会太奇怪，很是自然地撇开了其他客人后，与杨辰笑着走到一起。
　　“老杨，你可太不够意思了，我亲自打电话过去你不在就罢了，怎么来喝我儿子的满月酒，也不知道载几车奶粉钱”，李钝眉飞色舞地道。
　　“你怎么不去抢劫，还几车奶粉钱。”
　　杨辰从林若溪手上接过一个大红包，塞到李钝手上，“就这么多，冲你请客就请拉面的那些个破事，我给你就算抬举了。”
　　李钝咧嘴直乐，把红包直接塞进裤兜里，“老头子让我把礼金都充公，这个红包算是你送我的，我就自己收着了。”
　　李云鹏对儿子的无赖德性，也已经习惯，笑着摇了摇头，看向林若溪怀里的小肥妞，问道：“杨辰，这就是你们的女儿？”
　　不等杨辰回答，就听得蓝蓝开口甜甜唤道：“李爷爷”！
　　李云鹏一愣，随即哈哈大笑道：“真是个乖孩子，以后来燕都，多来爷爷家玩。”
　　“老杨，你家闺女长得不错，要不跟我儿子订个娃娃亲吧”，李钝突然眼冒贼光地道。
　　抱着孩子的林若溪下意识地紧了紧怀里的女儿，目露惊慌，要是旁人这么说也就罢了，可李钝这家伙没准真有这种疯狂念头。
　　一个上幼儿园女孩儿和一个婴儿的娃娃亲？想想就够恐怖了！
　　杨辰都恨不得剖开李钝的脑壳看看这脑子什么构造了，毫不犹豫地道：“滚蛋！我女儿谁也不嫁！”
　　李钝嘿嘿笑道：“不急，不急，女大不中留。”
　　瞅着这家伙得意洋洋的模样，杨辰突然有一种，赶紧回家生个儿子的念头。
　　正当这时，怀抱着一个大胖小子的唐婉，步履盈盈地走了过来，一身酒红色圆领绒裙的女人，面带喜悦的笑容。
　　杨辰也有些日子没见着唐婉，不过想来也是，妹妹唐心生孩子，她总得回燕都看看。
　　唐婉冲着杨辰悄悄眨了眨眼后，又伸手去摸了摸蓝蓝的脸蛋儿，“蓝蓝，想姨娘了没。”
　　蓝蓝立刻甜甜地笑着点点头，在中海的日子也没少和唐婉见面，小家伙显然是得了不少好处。
　　林若溪几分酸溜溜地一皱眉，但也无可奈何，只恨这闺女太不争气，给些吃的就能被收买。
　　“都站门口做什么呢，李老让你们都进去，该入席了”，唐婉轻轻拍着外甥的小屁股，一边笑吟吟地道。
　　谁知这小家伙兴许是饿了，扭动着小身子，脑袋往唐婉柔软挺拔的胸脯上一栽，不断地挤压着，想要喝奶。
　　唐婉登时闹了个大红脸，将孩子抱开了一些，可胸口的一滩口水是掩盖不了，本就贴身的衣物此刻格外显眼。

第1267章 天生一对
　　“臭小子，连姨娘的便宜都占”，唐婉佯怒。
　　“哈哈，姐，你身材太好，我儿子肯定以为你那儿也有”，李钝也是口无遮拦，说得唐婉都想那胶布封他的嘴。
　　但话倒没说错，唐婉的容颜因为修炼的关系越姣好莹润，可身材也依然波涛汹涌，着实会引起婴儿的误会。
　　几人说笑着，来到李家内厅，虽然宾客众多，由于是满月酒，为了家族传统，还是摆在了李家大院中，但能进内厅入席的，也只有身份最为显赫的一些人物。
　　唐心比起原先见着姑娘的模样，要成熟风韵不少，生完孩子没多久，脸蛋格外圆润，身材也微微走样，不过看起来气色极好，在李家待得应是不错。
　　从姐姐唐婉手上接过饿了的儿子，唐心也顾不得吃饭，起身去后院给孩子哺乳。
　　李钝厚着脸皮还想跟着过去瞧瞧，立马被李莫伸给一咳嗽拉了回来。
　　现场的气氛显得很是愉悦，虽然来访的客人大多是各怀目的，但至少表面上都只是给小寿星庆祝。
　　临近开宴，众人一直都在等着的最后一名重要客人，终于到来。
　　宁光耀亲自上门，只跟进来几名保镖，老远就跟李莫伸打起了招呼，又和其他家族中人亲切寒暄，显得颇为平易近人。
　　就在所有人以宁光耀会和李莫伸多说几句的时候，谁知宁光耀没讲两句，就走到林若溪面前。
　　林若溪一直抱着蓝蓝，微微压低着视线，见到宁光耀过来，又格外紧张，咬着唇。
　　“这就是蓝蓝吧”，宁光耀的目光定格在小肥妞身上，脸上露出一抹溺爱之色，伸出双手，几分渴求地道：“若溪，能让爸抱抱么。”
　　因为宁光耀这一举动俨然成了全场焦点，所以这两句话，也落进了大量宾客的耳中。
　　一时间，不少人都倒抽凉气！就连李家父子等，也都露出几分惊疑。
　　虽然李家坐镇安全局，早知道林若溪生父乃谁，可没想到，宁光耀已经这么堂而皇之地愿意公开。
　　蓝蓝睁着一对乌溜溜大眼睛，有些迷糊地看着宁光耀，似乎不太理解这个大伯伯为什么认识自己。
　　林若溪沉默了许久，终于还是把蓝蓝交到宁光耀手上。
　　“哎哟”，宁光耀抱着蓝蓝，抖了两下，“真沉啊，这孩子倒听话，不怕生。”
　　蓝蓝歪着脑袋，好奇问道：“大伯伯，你叫什么呀。”
　　“我不是大伯伯，我是你妈妈的爸爸，就是你的外公”，宁光耀和蔼地道。
　　全场的气氛在这一刻显得凝固，谁也没曾想到，来参加一次孩子的满月酒，竟然能听到如此惊爆的豪门内幕！
　　眼看着全场的人大气都不敢出，李莫伸眯了眯眼，上来呵呵笑道：“宁総理，真要恭喜你们父女团聚，又喜得一外孙女啊。不过今天是我李某人曾孙的满月酒，你们可不要太抢风头。”
　　李家主人这么一打圆场，也等于给了在场的这些人一个风向标。
　　是啊，私生女怎么了，那也是杨家的儿媳，顺了宁総理的意思，又顾了杨家的面子，总归没坏处。
　　一时间，不少人都上来恭喜，并都开始称赞这母女姿容绝佳，阿谀声不绝于耳。
　　林若溪根本无暇去听那些肉麻的奉承之辞，被宁光耀这么公开地认了下来，让她一时间无法适应。
　　不论如何，重要的宾客都已经到齐，李家的满月酒正式开宴。
　　唐心喂完了儿子，也跟着出来落座，对于杨辰当初的救命之恩，她也不敢淡忘，很是郑重地给杨辰敬了一杯酒。
　　而宁光耀则是不断地给蓝蓝夹菜，似乎对这个才第一次见到的外孙女，无比喜爱。
　　这一幕，让林若溪看着这个生父的目光，越复杂。
　　酒过三旬，正是觥筹交错的热闹时间，却是在那隔了几桌的一席上，有人“啪”地猛拍起了桌子！
　　“混账东西！你敢再说一遍试试！”
　　一个男子的嗓音愤然地咆哮。
　　这一大闹腾，立刻引起了周围人的注意，李莫伸老人眼中露出一抹愠色，这是他李家的满月酒宴席，还有人敢闹事，那就纯粹在他脸上拉屎。
　　“起来去看看”，老人不苟言笑地起身，又对众人道：“各位，见笑了。”
　　杨辰等人也跟着起身，杨辰总觉得，那声音有点熟悉。
　　来到那桌席一看，赫然见到，昨日才认得的表弟郭跃，正双手扯着一个印花休闲西装的男子的衣领，那男子烫卷着一头丝，留着络腮胡，颇为洋气。
　　两人此刻都面红耳赤，有喝酒喝的，也有火所引起的。
　　“表哥，你来啦，这小子刚才说你和大嫂的坏话！”郭跃义愤填膺地大喊道。
　　杨辰与林若溪对视了眼，他们完全不认识这个卷男，也不知从何而起。
　　李云鹏打量了郭跃两眼，道：“你是郭家的郭跃吧，先把手放开。”
　　“听到没有，蠢货，给我放开！”那卷男不屑地一推，将郭跃直接推倒在地。
　　郭跃愤怒地连忙站起来，作势还要扑上去，却被李家的警卫拦住。
　　“你是梁家的梁振吧，你为什么跟郭跃起冲突”，李云鹏一眼就认了出来。
　　梁振不屑道：“我只是说了几句众所周知的真话，他就自己生起了当奴才的心，想乘机拍马屁，就这么简单。”
　　同一桌的一些宾客，都露出了古怪的表情，似乎对梁振的话当作没听见。
　　“梁家是哪的？”杨辰不由问一旁的林若溪。
　　“我……我哪知道”，林若溪苦恼地想着，“我昨天看完所有资料了，燕都几个姓梁的家族好像没这么一号人物啊。”
　　倒是在旁的唐婉默默凑过来，轻启朱唇道：“是广省防区的梁肆令的次子，梁家已经有百多年历史，以前是军阀，后来建国前期改投，又有英国皇室的交情，所以在那边可以算半个土皇帝，很不好惹。”
　　“哦，原来如此，小婉你可真是什么都知道啊”，杨辰恍然明了，再看看一旁憋着气的林若溪，觉得格外逗，笑着道：“老婆，你看的资料还不够多，今天回去把全国都看完吧。”
　　林若溪瞪了他一眼，感觉又败给唐婉了，很是懊恼。
　　“如果是真话，实话，那没什么不可说的，今天是我们李家的地盘，绝对不会允许有宾客受辱。不如你说出来，大家评评理”，李云鹏主持道。
　　梁振轻笑了声，瞥了眼郭跃，又看了看杨辰等人，道：“别的先不提，凭什么，我代表我们梁家特地从广省飞过来，給你们李家面子，你们却让本公子和这些燕都的二流家族坐一起？！
　　难不成你们认为，我们梁家那四十万三军部队是摆设？还是你们觉得，只有燕都地头的家族才高人一等？”
　　这话一出，同桌的一些人面色一阵青一阵白，可梁家还真不是他们这些二流家族惹得起的，只好忍气吞声。
　　“如果是这件事，梁贤侄大可不必多加揣度，我们对待每一位宾客，都不是草率的，只是毕竟乃是家宴，无法把所有桌子摆入内厅，所以就把不少年轻人放在了一桌，并非看什么家族地位”，李云鹏道。
　　“李伯父，不要听他瞎扯！他刚才是说我表哥表嫂的坏话！说得无比难听！不信让这孙子再说一遍！”郭跃气愤道。
　　看到郭跃这般据理力争的样子，杨辰都感到不可思议，这要是演的，也演得太天真了，要不为他出头，都不好意思。
　　梁振冷哼一声，“本少爷可不是藏头乌龟，刚才说的话，再说一遍又何妨？我就说杨家的儿子野生的，娶得媳妇儿也是野生的，天生一对，这难道不是人尽皆知的么？”

第1268章 血色满月
　　不少宾客倒抽凉气，一时间，整个宴席都安静下来。
　　这梁振的胆也大得可以，杨辰和林若溪的身世都有些曲折，可以说不少人都心知肚明，但在没好处的前提下，也没必要冒着惹怒杨、宁二家的风险，去直白地说出来啊！
　　说出去的话，泼出去的水，只要看看此时此刻，那宁光耀阴沉的面色，就能得知，宁家主人的心理状况。
　　“怎么了，你们都不敢说话？真是一群虚伪又怯懦的可怜虫，你们心里明明都瞧不起他们，却又在这里溜须拍马，你们活成这样，不觉得累么？”梁振鄙夷地道。
　　林若溪的脸色一阵黯然，虽然感到很生气，但梁振的话其实也没错，在场的许多人，肯定是心里在偷偷嘲笑揶揄自己的身世。
　　杨辰有些心疼地伸手搂了搂女人的香肩，虽然心头已经火苗上窜，但不知道为什么，总觉得哪里很不对劲。
　　“黄毛小，这里是李家，也容得你在这里撒野乱诋毁？！”
　　立刻有人开始叫嚣，借势想拍拍李家的马屁。
　　李云鹏示意众人安静，面色平和地道：“梁贤侄，我看你可能是喝多了，要不今天先去离场休息，等清醒了，再来细谈。”
　　“怎么，你们想偷偷灭我的口？我不过是说了几声实话，今天在场的数百人，难不成你们能一点风声不露出去？
　　我告诉你们，我就是看你们这几个燕都的所谓豪门不爽！
　　你们李家这么道貌岸然的，还大张旗鼓办满月酒，谁不知道你们的儿媳妇唐心是以前严不问用过的？谁不知道那孩是严家的种？！
　　你们还好意思这么大宴宾客，你们还配称‘四大家族’之一？我呸！要不是我爸让我过来，我都嫌来这里丢人！”
　　振振有词的大肆言论，叫周围的宾客都差点不认识这个年轻人！
　　说他有胆已经是不足以衡量了，简直是胆大包天！
　　唐心的脸色气得煞白，却又无话可说，从嫁进李家以来，家中人都没怎么歧视她和肚里的孩，但她也一直格外努力地扮演李家儿媳的角色，为的就是不落人闲话。
　　可没想到，还是有人提了出来，甚至是如此喜庆的日提出来！
　　唐心的脚步一软，差点就踉跄着倒地，幸好被身后的李家女佣所扶住。
　　一旁的唐婉赶紧过去搀扶着妹妹，柳眉倒竖，凤眸狠狠地瞪着那不可一世的梁振，只恨今天不是在唐家，不然都想上去抽他巴掌。
　　“心儿！”
　　李钝眼看着爱妻泪水莹莹，悲恸地面色惨白，更是怒不可遏！
　　“你他娘的……连我老婆都敢说，今天来我们李家闹事是吧！说老杨，老杨不屑弄你这砸碎，你当我李钝也好脾气？！”
　　说着，李钝一卷西装袖，作势就要抡着拳头上去干架。
　　虽说李钝已经有先天大圆满的修为，可对付这看着完全没修为的梁振，他只想用肉体力量纯粹揍上一顿！
　　梁振目露一丝惊慌，气急败坏地大声道：“你敢动手试试！我爸是梁胜川！我……我爸有军队！”
　　李钝被惹急了，哪顾得了这些，正要继续往前走，却是被李莫伸一口喝住！
　　“站住！回来！”
　　李莫伸怒喝一声，老眸里满是厉芒。
　　李钝一个激灵，终究还是敌不过老头的积威，颓丧着脑袋，默默退了回来。
　　“没脑的东西！说动手就动手，你当这是臧区边境的战场还是东北江边分界线？！”李莫伸训斥道。
　　李钝拧着脑袋，闷声不语。
　　梁振则是得意大笑：“怎么样，认怂了？不是很牛气想打我么？我可是实话实说，一句都没编！今天我在李家吃了饭，改明儿就死了，那也跟你们李家脱不了关系！我爸肯定会给我报仇！你们最好注意点，保护好我的安全！”
　　说完，梁振走到杨辰与林若溪面前，不屑地冷笑了声，旋即大摇大摆地转身就欲离开。
　　“四大家族，不过如此，也就只能在燕都糊弄糊弄人了”，临走，梁振继续挑战着众人的神经。
　　李莫伸轻轻一挥手，立刻从外围涌过来数名便服的特种军人，将梁振拦住。
　　“什么意思，要杀人灭口？”梁振回头。
　　“小孩做错了事，大人总要出面替他道歉，梁家的小，今天先在我李家待着吧”，李莫伸道。
　　梁振讥笑道：“你们凭什么留我？还想让我爸来道歉？做梦吧！一群养着野种的家伙，难道还怕人说么？”
　　杨辰的眼中闪过一丝精芒，忽然在众人没注意的时候，身影一闪，一只手从背后已经掐住了梁振的脖。
　　“你真叫梁振么？”
　　杨辰的手一提，梁振的身就被举了起来。
　　梁振的两只手死命地掰杨辰的手掌，可却是纹丝不动，涨红着脸，咬牙切齿，“是……小爷我就是……杂种……你放手！”
　　“看来你确实不怕死，就是脑蠢了点”，杨辰目露杀机，再放由这家伙嚼舌根，那自己就是脓包了。
　　李云鹏这时候急忙上来，拍着杨辰的肩压低声音道：“杨辰，不要冲动，梁胜川不是善茬，惹急了他，你们杨家压力也会很大。”
　　“是么”，杨辰不可置否地喃喃了句，忽然另一只空着的左手，就像扇巴掌一样地朝着梁振的脑袋一拍！
　　“啊！”
　　现场的不少女人都出尖叫！
　　在所有人都没心理准备的情况下，杨辰竟是一掌把梁振的脑袋给拍碎了！
　　血液从梁振的脖动脉处涌出，好似喷泉，而杨辰捏着的脖，也已经扭曲变形。
　　地上，一滩红白之物，散着热气，甚至还落到了一些餐桌的碗盘里。
　　站在杨辰身边的李云鹏最为震惊，他呆若木鸡地看着杨辰，好似做了件微不足道的事般，把尸体丢在地上，默默甩了甩手。
　　“总有些人以为，杀个人是要想很多后果的，其实杀人就是杀人，人死了，接下来的事，另说。”
　　杨辰的语调很平淡，却是好似鼓点打在周围人的心脏上。
　　众人眼前的年轻男，在刚才从温和的绵羊，一瞬间化作凶残的雄狮。
　　李莫伸与宁光耀皆是眯着眼，各有所思，而李钝则是兴奋地咧嘴，冲着杨辰直比大拇指。
　　杨辰回头道：“老婆，抱上女儿，不是还要去动物园看大象么。”
　　“啊？”林若溪差点没反应过来，但立刻“哦”了一声。
　　女人蹙着黛眉，虽然觉得恶心，但好在也比过去习惯了，转身去抱起了蓝蓝。
　　小肥妞倒是颇为兴奋地看着爸爸杀人，扑闪着双眼，毫无半点惧色。
　　杨辰朝着李云鹏一笑，“叔，这里你们收拾吧，梁家要有意见，让他们找我。”
　　说完，杨辰自顾自地走向门外，而他走过的地方，所有宾客都下意识地慌忙退避开让道。
　　李云鹏与李莫伸交换了下眼神，都是微微苦笑，但很快就镇定下来。
　　既然杨辰这么做，肯定有他的打算，李家也没必要多去杞人忧天。
　　尸体很快被特工们抬走，宴席也早早地结束，可没有任何家族代表感到不乐意，这次的满月酒，可真是太刺激，太充实了！
　　而就在所有人背后谈论着，梁家得知派来的次被杀，会如何对待时，在李家安置无头尸体的防区医院太平间里，却是出现了诡异的一幕……
　　太平间正好空无一人时，中央的单床上，梁振的无头尸体，忽然从各个毛细血孔中，分泌出微不可查的一些银灰色丝线。
　　这些丝线，根本无法从太平间的监控器中捕捉到，飞快地透过地面瓷砖的缝隙，渗入地底，快若闪电……

第1269章 熊语
　　位于防区医院数里外的一片无人小绿化林中，灰色的丝线从地下浮现上涌。
　　这些丝线，渐渐汇聚在一起，落到地面上后，迅地融合，鼓胀，渐渐塑造成一个人型！
　　不屑片刻，一身军装，面带邪异笑容的杨烈，已经突兀地出现在林间。
　　杨烈摇晃了下脑袋，扭动了下身体，全身的骨骼“咔咔”作响。
　　似乎调整好身体后，杨烈大大咧咧地走向林子外。
　　“咯咯……”妩媚的笑声从林子后面传来，一辆火红色的保时捷911上，罗翠珊戴着一副大大的花色条纹古琦墨镜，红唇轻启道：“吃人好玩吗，你怎么又变回来了？”
　　杨烈慢悠悠地开门坐进副驾驶座，“梁振的身体，得让梁家的人收尸，就留给他们了。”
　　“真可惜，被毁了么”，罗翠珊遗憾地道：“其实那身子我看挺好的呢，白白净净的。”
　　杨烈伸出一只手，手指勾了勾熟妇的下巴，“怎么，喜欢哪个帅哥么，要不要我把他吃了，好让他天天在你身边？”
　　罗翠珊吐出红舌，舔了舔杨烈的手指，墨镜下，媚眼如丝，“才不要呢，被你吃了，帅哥就成死人了，我可是要活的。”
　　“哼，母狗”，杨烈嗤笑了声，“你要找男人我不管，但你最好别耽误正事。”
　　“放心吧，一切准备妥当了，就等着鱼上钩呢”，罗翠珊的嘴角划起一道翘翘的弧线。
　　……
　　燕都南郊的野生动物园，距离市区也有足足近两小时的车程。
　　虽然是冬日，好在阳光灿烂，下午到达的时候，正好日光晒着暖融融的，恰到好处。
　　虽然在李家杀人后，身上手上都沾染了不少血水，不过这并不影响杨辰，用天地之力随意分解一下，衣裳就焕然一新。
　　杨辰买完一家三口的票后，与林若溪一起牵着蓝蓝的手，进了园区。
　　林若溪为了避免太扎眼，还特意戴了副墨镜，不过这么一看，倒反而显得杨辰这面貌与气质，和这对母女极为不相衬。
　　总有种乡下小镇的小子，娶了个城里时髦媳妇儿的意思。
　　因为正好是寒假，动物园里，家长带着孩子来参观的游客也挺多。
　　“爸爸，蓝蓝要看大象！”蹦蹦跳跳地走着，小肥妞已经急不可待。
　　“知道了，这不走着么。”
　　杨辰看人挤人的，索性一把将蓝蓝抱起，让孩子骑到自己脖子上。
　　蓝蓝兴奋地抱住爸爸的头，骑马马的感觉让她颇为得意，肥嫩嫩的脸蛋上神采飞扬。
　　林若溪几分无奈地道：“你这么宠她，孩子以后会很难教的。”
　　“不是说女孩儿要富养么，再说出来带孩子玩，骑个脖子有什么”，杨辰说着，抓过蓝蓝一只肥嘟嘟的小腿，放嘴边轻轻咬了咬，惹得蓝蓝又一阵咯咯欢笑。
　　寻着地图，走到大象馆的时候，却现栏杆外围，竟是人数寥寥，而内部的大象活动区，更是半头象的影子都没见着。
　　杨辰散开神识一感知，才现，周围的确是一头大象也没有。
　　蓝蓝的小脸鼓了起来，眼里满是不高兴，“大象呢，没有大象！”
　　杨辰看周围正好有动物园的饲养员，便询问了番，才知道，因为燕都的冬季寒冷，大象全运到温热地带过冬去了。
　　遗憾之下，杨辰只好冲女儿笑道：“蓝蓝，冬天这里没有大象，不过这里有北极熊，还有大老虎，要不要去看？”
　　蓝蓝委屈地嘟嘴，“为什么冬天没大象？”
　　“刚才那叔叔不是说了吗，大象怕冷，去南方过冬了”，林若溪捏捏女儿嘟起的小嘴。
　　蓝蓝疑惑道：“那动物园的叔叔他们不给大象穿衣服吗？”
　　杨辰与林若溪颇为头大，这孩子真是什么问题都能想得到。
　　“大象不喜欢穿衣服”，杨辰随口胡诌了句，反而好奇地问道：“蓝蓝，告诉爸爸，为什么这么想看大象呢？”
　　蓝蓝一脸认真地奶声说：“因为大象对蓝蓝可好了，以前有只大坏狗要吃蓝蓝，被大象赶跑了，大象还让蓝蓝骑在它身上呢！”
　　杨辰听了越纳闷，“小肥妞，不许骗爸爸，什么时候的事，你怎么还骑过大象？大坏狗在哪碰到的？”
　　蓝蓝迷迷糊糊地歪着小脑袋想了会儿，“蓝蓝不知道是哪里，那里有好高好高的草，太阳好大好大，有好多小马，小羊……
　　爷爷本来知道的，但是爷爷不见了，爷爷就是在那里看见蓝蓝的。蓝蓝不骗爸爸，那个大狗可坏了，蓝蓝拿石头砸它，它还跑上来。”
　　听着孩子一溜串地说着一些奇怪的回忆，杨辰意识到，这可能是了解蓝蓝身世的一个关键。
　　可蓝蓝还这么小，她怎么会有那种与野生大象在一起的经历，而且，以蓝蓝的描述去推测，很有可能是非洲或南亚的草原、林地，而她所说的“大坏狗”，可能是豺狼之类的肉食性动物。
　　“蓝蓝，那时候你只有自己一个人吗？身边没别人？”林若溪也意识到线索重要性，立刻追问道。
　　小家伙忽然古怪地看着她，幽幽说：“妈妈不记得了吗，是妈妈说要走开一些时间，再来找蓝蓝的。但是蓝蓝好饿，所以就出去找好吃的了……妈妈不要生蓝蓝的气，蓝蓝以后不会乱跑了。”
　　“我？”
　　林若溪惊讶地指了下自己，但随即想到，可能蓝蓝还是误以为自己是她的生母。
　　蓝蓝却是毫不怀疑，笃定地用力点着小脑袋。
　　“傻孩子”，林若溪强忍着泪，酸涩地笑着，将蓝蓝抱起来，转头对杨辰道：“真不知道谁这么狠心，怎么会把孩子落在那种地方呢。”
　　杨辰几分思索地看着蓝蓝，随即一笑：“总会有一天知道真相的，我们先去看北极熊吧。”
　　蓝蓝并没有为这点插曲打扰到兴致，立刻开心地欢呼着要看大熊。
　　北极熊馆内，看的人就较多，玻璃围栏格挡的区域内，人工制造的冰块和假山，为北极熊营造了良好的居住环境。
　　看到庞然的北极熊在那儿悠然走动，蓝蓝趴在围栏上，扑闪着双眼，问道：“爸爸，大熊在想什么，它为什么不看过来？”
　　林若溪嫣然笑道：“傻孩子，北极熊想什么，你爸爸怎么会知道？”
　　杨辰却是挑眉道：“我怎么不知道？我还会跟北极熊说话呢！”
　　“真的？”蓝蓝惊喜地看着杨辰。
　　林若溪则是有些错愕，想不通，莫非熊类的语言杨辰都会？！
　　杨辰清了清嗓子，忽然鼓足了气，对着十几米开外的北极熊，大声叫喊起来！
　　“啊！啊！啊——”
　　杨辰的嗓音喊得很高，却是破锣鼓似的，难听至极，很快就引得周围数十名游客侧目地看过来！
　　林若溪算是明白了，这哪是“熊语”，这分明是随便瞎喊啊！
　　可正是这样的瞎喊，引起了北极熊的注意，那大家伙，真是调过身子，朝杨辰疑惑地看过来，似乎不理解这个人类在做什么。
　　“哇！爸爸真能跟北极熊说话！”蓝蓝则是开心地拍手，央求道：“爸爸爸爸！教蓝蓝怎么跟大熊说话！”
　　杨辰得意地一笑，“那很简单，爸爸喊几声，蓝蓝就跟着喊，要越大声越好，不然北极熊听不见，知道吗？”
　　“嗯！”蓝蓝立刻点头。
　　于是乎，杨辰继续“啊啊”地大声叫喊，蓝蓝也跟着用稚嫩的嗓音“啊啊”地吼。
　　父女俩一大一小，两声音吸引地周围所有的客人都侧目，说说笑笑，几分戏谑和无语地指指点点。
　　林若溪俏脸绯红，感觉一家三口被当猴子一样看着，实在太丢人了！
　　可杨辰和蓝蓝却没半点不好意思，依然喊得自得其乐，那北极熊也真配合地盯着父女俩，在思考到底生了什么。
　　林若溪终于快受不了这么被当猴看的目光，拽拽杨辰的手，“行了！别喊了！”
　　杨辰扭头，纳闷道：“为什么？没看蓝蓝很开心吗？”
　　“大家都看着呢！别丢人了！”林若溪压低声音说。
　　杨辰瞅了瞅四周各种嘲笑的目光和面孔，无所谓地一摆手，“怕啥，这里又不是医院，喊叫又不犯法！
　　带着孩子出来玩，就得把自己也当孩子，不然怎么能跟孩子玩一块儿去呢？我只要我女儿开心，其他人笑我，关我屁事？！”
　　说完，杨辰继续跟蓝蓝“啊啊”地乱吼乱叫。
　　林若溪被说得一愣一愣的，看看杨辰兴奋的表情，又看看小肥妞红扑扑脸蛋上灿烂的笑容，终于还是败下阵来。
　　自己好像真的被这对父女打败了，完全较不起劲。
　　不过，看着孩子甜美欢快的笑容，与杨辰夸张不羁的模样，林若溪忽然觉得心里酥酥麻麻，暖洋洋的一片，似乎有一种异样的幸福感，将她层层包裹住。
　　也不知道喊了多久，父女俩都把其他游客喊懵了，才终于转移阵地，前往老虎山。
　　路上，杨辰又一手抱着蓝蓝，一手拿了几串冰糖葫芦，自己吃一口，送蓝蓝吃一口。当然，这钱还是林若溪掏，杨辰可没出门带现金的习惯。
　　当杨辰把冰糖葫芦送到林若溪嘴边的时候，林若溪本觉得当众这样不好意思，可杨辰三番四次地塞，女人只好张口咬了一个。
　　酸酸甜甜的味道，让林若溪又爱又恨，瞪了眼玩了比谁都潇洒的男人，气呼呼地道：“真服你了，陪孩子来动物园，都像是在陪你玩了！”
　　“嘿嘿”，杨辰眨眼道：“若溪宝贝儿，我知道，你是不是觉得当我老婆很丢人，可又很幸福？”
　　“是又怎么样，真想甩掉你，可你这坏人总有办法让我不舍得离开”，林若溪自己也有些烦恼。
　　“这就是我的优点”！
　　“打一棒槌塞一个枣是吗？”林若溪翻了翻白眼。
　　“错”，杨辰又把红色串串塞女人嘴边，灿烂笑道：“是一串冰糖葫芦。”

第1270章 我的妈
　　深夜时分，杨家的后院，清冷幽静。
　　披着件军装外套的杨烈，步履微微轻浮，一边哼着含糊不清的调子，一边走向自己的那一间宅子。
　　在不同位置轮值守夜的杨家警卫与下人，到二少爷这样的状态，也不是一两天，倒没有表露出任何的讶异。
　　杨烈走到房间门口，眼里闪过一丝异色，房间里竟是开着灯，显然有人正在里头等着他。
　　杨烈推开门，里面坐着的，竟是郭雪华。
　　已经是凌晨近两点，郭雪华似乎已经准备上床睡觉，睡衣外裹着件厚实的外套。
　　见杨烈进来，郭雪华露出一抹温和的笑意，起身道：“回来啦，妈正想着，你平日里这时间也该回来了。啧啧，一身酒味儿，就算是练功的人，也不该这么乱喝啊，被你爸见又得说你。”
　　郭雪华絮絮叨叨着，转身从桌上的保温盒里取出了一瓷盅。
　　掀开盖子，立刻有一股扑鼻的香味散出来。
　　“烈儿，别傻站着了，来喝点鸡汤，你不是最喜欢妈给你熬的汤么。妈多放了点姜片，也好给你醒醒酒，舒服一些。”
　　郭雪华仿佛自言自语地乐呵呵把汤弄好了，杨烈还是站在原地，眉头微皱。
　　“妈，你有什么事么？”杨烈问道。
　　郭雪华一愣，“什么叫有什么事，正等着你喝汤呐，傻孩子。”
　　杨烈犹自不怎么相信，“就只是……等着让我喝汤？”
　　郭雪华无奈地摇摇头，“你是被你爸给说烦了，对吧？哎，妈可不像他，整天就会教训人。其实你爸也是为你好，你就别太介意了。妈只是好久没给你熬汤了，今晚熬了就想等你喝一碗再睡。”
　　说着，郭雪华上来把杨烈拉到座位上，坐下，“别胡思乱想了，都快两点了，喝完了去洗个热水澡。”
　　杨烈静静地着碗里色泽亮眼的鸡汤，里面混杂着各种中药材的清香，热热的，湿湿的水汽腾在自己脸上，异常温暖。
　　抬头了眼，郭雪华正颇为期待地等着自己喝，杨烈却现，自己的手有些轻轻颤抖。
　　深呼吸了口气，杨烈拿起勺子，开始舀着喝。
　　“怎么样，味道还行吗，会不会淡了？”郭雪华笑着坐一旁问。
　　杨烈僵硬地摇了摇头，“没，正好。”
　　杨烈自己并没意识到，他的嗓音有些沙哑。
　　“那就好，哎，妈也真对不住你，去年这一年也太乱了，太多事，家里头你爸跟你哥，跟你，乱成一气，你从昆仑山回来，妈也没能多陪陪你，烈儿你别生妈的气啊”，郭雪华喃喃地感慨道。
　　杨烈继续喝着汤，微微点了点头。
　　郭雪华很自然地伸手在杨烈背上轻轻拍了拍，“男孩子，没结婚前总是有些叛逆的，妈知道你本心不坏。你以后呀，要多长长心，别跟你爸你爷爷对着干，你要是乖一点，孝顺一点，他们肯定不会让你委屈的。”
　　杨烈感到自己的心像是被什么东西拧攥着，生疼得很，眼中酸涩，有些湿润，但是他必须强忍着。
　　身边的这个女人，她完全不会想到，自己虽然拥有着他儿子的身体，却完全不是他的儿子！
　　自己更是杀他儿子的凶手！她的血海仇人！
　　可是，她却把对儿子的母爱，灌注在了自己身上！
　　她很傻，很蠢，可是，却让杨烈完全没办法笑出来。
　　“什么呆呢，快喝呀，不够厨房里还有，你爸和你爷爷他们都睡了，不用担心突然来找你说教”，郭雪华笑吟吟道。
　　杨烈点点头，勉强扯动了下嘴角，好似无意地问道：“妈，哥和大嫂回来了么？”
　　提到杨辰，郭雪华有些头疼地道：“没呢，刚才下午我们都打电话找过了，可怎么也联系不上。”
　　“还没回家？是出什么事了？”杨烈目光闪烁着问。
　　郭雪华轻叹了口气，“你哥呀，今天好端端的去参加李家的满月酒，结果是把广省那梁家派来的小子杀了！现在梁胜川肆令已经暴跳如雷了，说是要我们杨家和李家交出你哥来。”
　　杨烈显得颇为讶异，“怎么会出这种事？梁家可不好惹，那现在怎么办？”
　　“我哪知道具体怎么回事啊，你爸和你爷爷都不会跟我详细地说，他们派人联系，可也联系补上。但你哥也不是寻常人，肯定不会有事的，我倒也没太担心。
　　你哥就是经常干些叫人心惊肉跳的事，又太散漫，像今天带着你大嫂她们母女俩出去一整天，到现在也没回来，估计是在外面玩疯了在外面过夜，可联系不上真是头疼。”郭雪华叹息道。
　　杨烈唇角闪过一丝讥讽的笑意，一闪即逝。
　　郭雪华为杨辰的事感叹了几声后，笑着问道：“烈儿，你哥已经结婚了，孩子都有了，你有没有上哪家姑娘，妈给你说说去？”
　　杨烈一愣，立刻摇摇头，“没有。”
　　“对了！”郭雪华一拍额头，“你不是喜欢林家那林慧那丫头么，其实挺好的，妈跟她也熟悉，只是那丫头好像回峨眉山清修去了，也不知道什么时候回来，要不妈去联系下她奶奶？”
　　“妈，真不用了，那已经过去了”，杨烈应付道。
　　郭雪华遗憾地点点头，“那好吧，妈也没强迫你结婚的意思。你最近能够回家，回军队里去，妈就很满足了。妈知道你心里肯定还怪着妈，当初跟你哥一起待在中海，没照顾你的感受。
　　但是，烈儿啊，你哥小时候太苦了，能活着回到妈眼前，真的是老天爷帮了大忙啊，到他这么伤痕累累却强装无所谓的样子，妈怎么舍得不多陪陪他啊。
　　你们都是我的亲骨肉，妈只希望你们以后都能好好的，没有偏袒谁的意思，如果你哥要伤害你，妈就是拼了命，也决然不会坐视不理的。”
　　郭雪华的口吻虽是轻柔，却是斩钉截铁。
　　杨烈感到自己脑袋里竟是乱糟糟的，一种烦躁的情绪，让他极为难受，又不好宣泄，憋着仿佛要窒息。
　　眼前的妇人，跟自己没有半分关系，但是，却让自己心乱如麻。
　　“妈，我知道了，你早点休息”，杨烈强笑着道。
　　郭雪华这才“哦”了一声，“是了，妈唠叨多了，烈儿你洗个澡早点睡吧，妈先回去了。”
　　轻轻拍了拍杨烈的肩膀后，郭雪华笑着出了房间，带上门。
　　等听到郭雪华走远，杨烈放下了手上的碗勺，默默站起身来。
　　走到房间的窗户边，杨烈望着窗外朦胧的月色，眼眶通红，血色布满，额间暴露着青筋。
　　两只手的手指，因为用力过猛，指甲嵌入了手上的血肉。
　　但是，银灰色的反物质能量，在一瞬间就不断地修复着肉体组织，甚至将血液也全部吸收。
　　杨烈的眼角泛着泪光，唇边泛起一丝苦涩而嘲讽的笑意，好似自嘲地“哼哼”笑了出来。
　　“妈……哈哈……我的妈……早死了……”
　　……
　　李家满月酒上的血色事件，让燕都诸多豪门家族都蒙上了一层阴影。
　　当梁家派的几名代表，连夜赶到燕都后，事情更是推上了风口浪尖。
　　一大早，杨家的前厅里，就已经坐满了来自梁家以及其他几个与梁家世交的燕都家族的代表。
　　杨公明气定神闲地坐在主人的位子上，面对的一群或是军装或是西服，义愤填膺神色的男子，显得很是从容。
　　一名八字胡的将军俨然是带头者姿态，高声道：“杨老元帅，末将这次是代我们梁肆令，来讨个公道，梁肆令军务繁忙不能北上，但说了，誓必要让你们杨家交出那凶手杨辰，不然，梁家麾下的四十万炎夏军人，绝对不会对这种光天化日的暴行妥协！”

第1271章 翻脸不认人
　　站在杨公明身边的杨破军，目露愠色，但却是不敢太过显露，毕竟这一次杨家看似理亏。
　　见父亲一直不开口，杨破军回道：“刘参谋，我看，梁肆令恐怕有诸多误会，昨日在李家宴席，有不少在场的宾客，都有见到梁振挑衅在先，酿成惨剧，多半是一时的失手，绝非有意。”
　　“失手？哈哈”，八字胡的刘参谋反唇相讥道：“今日一早，我等已经见过梁少爷的尸体，简直叫人发指！摘头的酷刑，这是哪门子的失手？！
　　莫不是你们杨家仗着四大家族的名头，真以为全天下都怕了你们？还想行凶杀人后，让我等装作茫然无知么？！”
　　杨破军面如墨汁，说不出话来。杨家此番这般被动，也是因为自知有些理亏，毕竟随意杀掉了人家的儿子，就算人家有错在先，也做得过了些。
　　梁家是手握实权军权的南方老牌世家，杨破军着实不敢太过刚硬。
　　这时候，杨公明微微叹了口气，悠声道：“我老了，很多年轻人的事，我也管不着了。你们要我交出我的长孙，我也做不了主，他可不会听我的。他要不要跟你们去，那也得问过他才成。”
　　“老元帅，此言差矣”，刘参谋正色道：“您是杨辰的祖父，又怎会与您无干系？何况，您一直不交出杨辰，这未免太让我等尊敬您的将领，感到心寒。”
　　杨公明轻笑了几声，摊了摊手，“说实话，我那孙子杨辰，昨天出门以后，到现在都没回来，我们也没能联系上他，真是想让你们见他，都难啊。”
　　刘参谋眯眼，笑道：“老元帅，并非我等不信任您，只是这次代表梁肆令来讨个公道，我们必须尽心尽责。正所谓清官难断家务事，就算老元帅说，杨辰不在家中，我们也必须带人搜查过，才能安心。”
　　言罢，刘参谋与其他几名军官一示意，立刻有人起身，冲着门外站着的两队战士喊道：“你们，分头行动，去后院仔细搜查！一个角落也不许放过！”
　　眼看两队带来的军士轰然应诺，杨公明的一只手，忽然猛地一拍身边的台桌！
　　“啪！”
　　众人一惊，有些诧异地看过去。
　　“岂有此理”，杨公明脸上的和蔼神态，此刻一扫而空，化作一片密布的浓云，戎马半生的雄浑气魄，在这一刻终于迸发了出来。
　　杨公明缓缓起身，一对老迈的眸子里，闪烁着骇人的电芒。
　　“区区一个地方防区参谋长，给你几分面子，就敢来我杨家狐假虎威，你当我杨家是绣花枕头？
　　莫说那现在的梁胜川，就是他死去的爹梁伯成，在我老头子面前，也要恭恭敬敬喊声首长！
　　你们这群毛没长齐的卵蛋子长在太平年间，仗都没打过，枪杆子都没拿稳，还真以为自己能算军人？！
　　四十万防区士兵，那是国家在养的人民军队！岂是他梁家的？！梁胜川还想造反当皇帝不成？！
　　若敢在我杨家放肆，休怪我老头子翻脸不认人！”
　　杨公明厉声训斥的瞬间，从杨家大宅四面八方，突然涌出了数十名荷枪实弹的魁梧军人，将刘参谋等这些军官，以及外围的两队士兵，全都团团围住，枪杆子拉开了保险，凶神恶煞地瞪着他们。
　　这些杨家的亲卫军，都是数代跟随杨家的嫡系部队，多半是战场上退伍后，下来继续为杨家效命的老兵，自有一股子炮火洗礼过的彪悍。
　　刘参谋等人面色煞白，本以为杨家这次理亏，总会退让几步，争取息事宁人，可没想到，杨公明看似垂垂老矣，内心却依然如此霸道！
　　一旁的杨破军看着父亲微微勾搂着的老迈身影，却好似无比高大雄壮，一时间有些怔怔发呆。
　　在他的记忆力，只有小时候，懵懂的年间，曾经见过一身军装的父亲，这般伟岸。
　　岁月匆匆，数十年过去了，风霜在老人脸上划下了无数痕迹。
　　但是，老人的骨子里，却依然保留着那一股金戈铁马的剽悍热血，叫人不敢丝毫轻怠。
　　“老……老元帅息怒”，刘参谋赶紧擦了擦冷汗，僵笑着道：“末将一时糊涂，绝对没有冒犯的意思，杨家世代忠良，又是开国元勋，我们梁肆令向来敬重，末将也是奉若神明啊！”
　　“滚！”
　　杨公明声若洪钟，气如长虹。
　　刘参谋等人如蒙大赦，哪敢再多留，这毕竟是人家地盘，杨公明要说个“杀”字，这群死士一般的亲卫，决计不会半分迟疑地扣动扳机。
　　自己一方人虽然都各有职权，却毕竟手无缚鸡之力，说白了，还是仗着梁家在撑腰的纸老虎。
　　很快，一行人带着两队人马，灰溜溜地离开了杨家大院。
　　待一行人走后，杨公明才挥了挥手，散掉了家中常驻的亲卫军。
　　杨公明的眸子里闪烁过一抹疲倦，轻叹了口气，悠悠往后院走去。
　　“爸，您还好吧”，杨破军赶紧跟上，关切地问道。
　　“不碍事”，杨公明挥了挥手，“杨辰那小子给我的那些丹药，做的调理，也不是白瞎的，我这身子骨，再撑上十几二十年没问题。”
　　杨破军蹙眉道：“那小子真是太肆无忌惮，把这些烂摊子丢下就自己跑着没影。爸，您把杨家交给他，真的合适么？”
　　杨公明慢慢转头，看着自己的儿子，目光炯然地道：“你知道么，若是刚才，站出来喝退他们的，不是我这个老头子，而是你，那么，我也不会把杨家，隔代交到杨辰的手上。”
　　杨破军浑身一个激灵，良久，赧然地低下头，“我知道错了，是我没用，对不起爸，又让您失望了。”
　　杨公明摇了摇头，“这也不是你的错，人和人，总归是不同的。你只是不适合，坐这个位子，而不是你多不好。杨辰那孩子是有多般不成熟的地方，但他并非有勇无谋，他更有你这个当爹的所没有的，舍我其谁的狠劲！”
　　说完，杨公明又继续往后院走去，等进到后花园中，佣人已经斟好了一壶热腾腾的绿茶。
　　等老人坐下后，杨破军几分担心地道：“爸，要不要让妹妹他们一家，这段日子先回中海，恐怕梁家不会善罢甘休，梁胜川这次派人过来，也只是探个风，接下来恐怕还有不少事。”
　　杨公明摆了摆手，“不必了，在家里若还不安全，那去哪都一样。梁胜川死个儿子事虽大，但关键是要找回他梁家的颜面，也不会为此去无故伤及一些旁支，必然是找我们本家要人。”
　　杨破军点点头，正眉头紧锁地思忖对策，就听得有小女孩的欢笑声从外面传进来。
　　不一会儿，就见到杨辰怀抱着蓝蓝，与林若溪一同走进了后院。
　　只是，小肥妞的一身打扮，让不仅杨破军在内，诸多杨家佣人都感到怪异。
　　也不知道从哪儿，蓝蓝搞了一个黄色草叶编制成的大草帽，肥嘟嘟的脸蛋上还抹着一些彩色的条纹，活像印第安人，而身上的红色小背心上，也是脏兮兮的，像是沙地里打了个滚一般。
　　林若溪也颇为狼狈，清丽的脸蛋上不知谁给她画了几道红绿色横杠，好似要搭配蓝蓝的母女脸妆。
　　“太爷爷！”
　　蓝蓝像个小肉球一样蹦达着就一骨碌飞快跳下来，又跳到杨公明腿上，差点没把杨公明从凳子上栽倒。
　　“哎哟，你看你，小蓝蓝去哪儿玩了，怎么昨晚没回家呀”，杨公明看看曾孙女头上的粗劣的草帽，不由纳闷地问。
　　蓝蓝甜甜笑着说：“动物园的大象怕冷不出来，爸爸带蓝蓝去一个叫非洲的地方看大象去了！”

第1272章 酋长的礼物
　　非洲？
　　饶是杨公明见惯了大场面，听到这回答还是有些怀疑自己人老了耳朵不好使了。
　　再看看杨辰一脸得意的样子，与林若溪一副无奈与懊恼的表情，就知道这小家伙说的是真话了。
　　一个晚上的时间，从燕都去一趟非洲，再上午返回，以杨辰的速度，倒也不累，只是，这做法确实夸张了点。
　　“太爷爷你看，这是一个黑人老爷爷送蓝蓝的帽子。”
　　小肥妞把帽子摘下来，戴到了杨公明的头上，这显然是手工编制的草帽，还散发着野草的清香。
　　杨破军脸色难看地道：“闹了这么一个烂摊子，还有闲心去非洲？太不像话了！”
　　林若溪有些不好意思地低下了头，但杨辰却是浑然没感觉，嘿嘿笑道：“老头子，这草帽可是南非草原上的土著酋长送的，你活一大把年纪了，但也没拿到过这种礼品吧。”
　　杨公明几分无奈地道：“你这小子，一眼没见，就跑了这么远。你去也就罢了，何必把若溪也拉去，你看她脸上，都花了。”
　　“这怎么行，当妈的不跟上，破坏家庭和谐”，杨辰伸手轻轻捏了捏林若溪的脸蛋，“这脸上抹的是一些非洲当地防蚊虫的植物汁液，我看还挺时尚的。”
　　林若溪一把将杨辰的手打开，“我说不要了你非要给我抹！爷爷，他老欺负我！”
　　“我怎么欺负你了，带你去骑野生的大象，这一般人家的老公再有钱能干得出来么？能驯服野生非洲象么？”
　　“还说呢，我都说不要你非要我骑，臭都臭死了！还有那些虫子都跟巴掌那么大，吓死我了！”
　　看着小夫妻俩就这么你一言我一语地斗嘴，杨公明也颇为头大，杨破军更是气得脸色涨红。
　　“行了，若溪啊，你抱着蓝蓝去洗一洗，换身干净衣裳，杨辰你留下，我有话问你”，杨公明喝止道。
　　林若溪心中大概猜到是什么事，不过这种家族里男人去面对的事情，她自然也不会多嘴，抱起了女儿就返回卧室。
　　被杨辰拖着去非洲大半天的时间，若不是修为日渐精深，还真会被累垮。
　　等母女俩一走，杨公明便道：“梁家已经派人，一大早来家中闹了一场，你说说，你昨天是怎么想的。”
　　杨辰挑眉，“是么，可惜没赶上啊，不然还能杀几个。”
　　“你还敢杀？！你这是要跟梁家闹到不可挽回的血仇为止么？！”杨破军训斥道。
　　杨辰哈哈一笑，“血仇？我都把他儿子杀了，他们梁家不已经跟我有血仇了么。杀一个也是杀，杀一群也是杀。”
　　杨破军指着杨辰，却是哑口无言，手也直颤。
　　杨辰不予理会，轻笑道：“老头子，你就别担心了，我也没疯。昨天那小子明摆着是等着我去杀他，我就顺了他的意。至于接下来到底会有哪些唱戏的，我们只管听着就好。”
　　杨公明眯了眯眼，拿起桌边的茶盏，微微地抿了口，又徐徐放下。
　　“我知道了，别的我不管，你要杀谁，那也是你的事，但这杨家，是祖宗留下来的，我可不能让他没了……你懂么？”杨公明目光灼灼地道。
　　杨辰嘴角微扬，伸手拍了拍老人的肩，“不愧是带兵打仗的，大把年纪了，还是够狠啊。”
　　一旁的杨破军一头雾水地看着一老一少，显然无法理解，到底在做什么交流。
　　正当这时，杨辰的手机震动起来。
　　杨辰掏出来一看，竟是李钝，才刚接起来，就听得里头大嗓门直吼。
　　“你奶奶个熊的！老杨你跑得够远啊！昨晚打了一百通电话愣是打不通啊！”
　　杨辰苦笑，“哪有这么夸张，有什么急事。”
　　“嘿嘿，急事倒没有”，李钝不好意思地道：“晚上有没有空？”
　　“晚上？”
　　“咳咳……”李钝装模作样地道：“昨天你那表兄弟郭跃不是挺仗义么，你走后，我跟他聊了聊，这小子不错，还说要邀请我去娱乐会所玩玩……我就想啊，这种交流男人之间感情，享受夜生活的事情，要叫兄弟一起啊，所以就想问问老杨你，跟我们一起去不？”
　　杨辰眼中闪过一丝戏谑，“你想去就去，何必一定叫上我，再说，我记得你好像对那些地方没什么兴趣。”
　　李钝姗姗笑道，“你不知道，我家老头子管得紧啊，如果只有我去，那肯定是不行的，但如果你也去，那就有说法了。再说，你那表弟这么仗义，这么维护你们俩口子，你好意思辜负他一片心意？”
　　“我很好意思，你不好意思你就去”，杨辰无赖地笑道。
　　李钝终于招架不住，“好了，我认栽了，老杨就当我求你，你就去吧，我之前在医院陪心儿待产，之前又陪坐月子，都快把我憋疯啦！难得有机会出去透透风，你就行行好吧。”
　　杨辰不由哈哈大笑，惹得一旁的杨公明与杨破军都有些纳闷。
　　杨辰本就没拒绝的意思，也就想听听这货说实话，图个乐子。
　　事实上，杨辰更在意的是，这个邀约是郭跃发起的，那小子到底是否有别的想法，杨辰也颇为好奇。
　　等决定下来后，杨辰第一时间就跟林若溪交待了声。
　　对于杨辰要去什么娱乐会所，林若溪总觉得听着味道怪怪的，可既然不是一个人，她也不好阻拦，只让杨辰别外头过夜，意思却也很明显。
　　晚餐过后，郭跃亲自开着车来到大院外，载上杨辰，前往约好的地点。
　　“表哥，那家‘粉红佳人’的老板娘罗姐跟我关系挺好，每次都给安排最好的漂亮妞，而且酒水都是进口的正品，绝对合你口味啊”，郭跃显得兴冲冲。
　　杨辰随口问道：“你就喊了李钝和我？”
　　“不是”，郭跃摇头，“李大哥没跟你说？”
　　杨辰点了点头，便不再多言。
　　等到了粉红佳人，就见李钝已经在门外等着，在绚烂的霓虹灯下，这独眼的汉子在寒风中惹得不少街头女郎尖叫吹口哨。
　　“老杨，我很少来这种地方，有点紧张”，李钝绷着脸跟杨辰悄悄道。
　　“那你还来”，杨辰笑道。
　　李钝啧啧嘴，“我也是男人，老窝在家里不是个事儿，反正有你陪着，我胆儿也肥了！”
　　杨辰嘴角僵笑，这货竟是跟小男生一样，有色心没色胆。
　　杨烈似乎还未赶到，在郭跃的带领下，三人进到会所内。
　　不少服务生与熟客都对郭跃打起了招呼，郭跃在一名花枝招展，一袭红粉旗袍的曼妙女郎屁股上捏了把，惹得那女郎娇声轻吟。
　　“哎哟，郭大少，今天又带来哪家的大少爷啊”，女郎媚眼如丝地看了看杨辰与李钝，对于更加惹眼的李钝，又眨了眨电眼。
　　“别废话，都是你高攀不起的主儿，罗姐不早安排好了么，带我们去包厢”，郭跃扯着嗓门道。
　　旗袍女郎很摇曳着身段，领着三人走入灯光暧昧的走廊。
　　“辰哥，李大哥，咱先去那豪华包间洗个温泉，舒舒服服的，再叫几个小妞给按摩按摩”，郭跃扭过头，咧嘴笑着道。
　　正当他热情地介绍着等下干些什么，从旁走过的一个女仆装打扮的女侍者，似乎走路有些不稳，脚步一踉跄，刮蹭到了郭跃身上。
　　这一蹭不要紧，女侍者手上的托盘给倾倒了，上面的大量酒水从玻璃杯中晃出，鸡尾酒的味道弥漫着，染了郭跃一身！

第1273章 今晚就要
　　“啊！对不起对不起！我不是故意的……”
　　女侍者惊叫了出来，一脸惊慌地呆在了原地。
　　“你大爷的！你找死啊！”
　　郭跃一脸错愕又愤怒无比地看了看自己身上的酒污，西装和衬衫全都已经被染地湿漉漉一片。
　　“对不起就完了？你知道我这身阿玛尼够你这小表子在这儿卖半年吗？！”郭跃一把揪住了女侍者的衣领，怒吼道。
　　女孩红了眼眶，露出一张妆容淡淡的青春面庞，谈不上多么艳丽妩媚，却流露着妙龄少女特有的清纯和质朴。细细的弯眉，薄薄的红唇，惊慌失措的模样，我见犹怜。
　　旗袍女郎忙打着圆场，赔笑着道：“郭大少爷，您息怒，这小姑娘才刚来，是打工的大学生，可能忙一天了太累了，所以不小心就……”
　　郭跃却仿佛没听到这些话，一双暴怒的眼眸盯着这女孩儿啜泣的容颜，目光渐渐有些异样，有些失神。
　　“对……对不起……我会陪您的，我给您去洗好不好”，女孩幽幽地问。
　　杨辰并不说话，静静地看着，而李钝则颇有几分同情心，伸手拍了拍郭跃的肩膀。
　　“行了，不就一件衣服吗，犯得着跟一小姑娘闹脾气么，放开。”
　　郭跃这才回过神，忙放开了这女孩，笑道：“是是，李大哥说得对……”
　　旗袍女郎立马明白，李钝才是真正的大角色，赶紧媚笑道：“多谢您体谅，李先生，我等会儿一定多送您几瓶好酒。小莉，还不跟这位客人说谢谢？”
　　这名名叫小莉的女孩，连忙擦了擦眼泪，连续地鞠躬，“谢谢您，都是我不好……”
　　一个小插曲总算也没影响到几人的兴致，等进到预定好的豪华包厢后，立刻有专职的几名漂亮服务生，伺候着三人进到独立的温泉房内。
　　一个舒舒服服的温泉浴，让李钝颇为不适应，有几次按摩小姐的手按到他坚实的肌肉，差点没从池子里窜起来。
　　杨辰乐得哈哈大笑，李钝不由面色涨红，愣是忍下不自在，作出一脸无所谓的模样。
　　回到KTV包厢里时，杨烈已经坐在沙发上，一个人点着根烟，吞云吐雾。
　　见到杨辰几人出来，杨烈自然地一笑，“哥，李兄，这儿小姐的服务还可以吧。”
　　李钝与杨烈倒也见过不少面，含糊地应付了两声。
　　杨辰随口问道：“你好像常来？”
　　“也是郭跃认识这儿的老板娘，还算熟”，杨烈说着，拿起一瓶开封的威士忌灌了口，道：“郭跃，点菜吧。”
　　“放心吧，烈哥，罗姐已经带着今天的菜色都过来了”，郭跃笑嘻嘻道。
　　李钝一听有些纳闷，“点菜？晚饭不已经吃过了么？”
　　这时候，包厢的门打开，一名身低胸红色吊带长裙，风情万种的盘发妇人，领着一队足足十人，身着各色比基尼服装的曼妙青春女子，步入房间中。
　　因为这包厢极为宽敞，一下子进入十几人，也并无半分拥堵感。
　　看着一列队，笑语嫣然，抛着媚眼的年轻女子，李钝立马明白了，这“点菜”是什么意思。
　　罗姐咯咯笑着，盈盈打了打招呼，“杨少，郭少，这两位就是您二位说的杨大爷和李大少吧，失敬了。稍微来晚了些，主要还是想把最好的姑娘挑来。
　　四位大爷看看，这一队儿是泳装风的，全是在校大学生，新鲜粉嫩着呢，就是有些害羞，各位大爷觉得怎么样？”
　　杨辰扫了这群女子一眼，谈不上多美艳，倒各个五官精巧，身段肥环燕瘦，各有特色，倒是能符合不少人的口味。
　　李钝则是咽了咽口水，凑杨辰耳边小声道：“老杨，我第一次干这事儿，这真是让我随便挑啊？”
　　“废话，你喜欢，就是挑着老板娘也可以”，杨辰朝那罗姐努了努嘴。
　　说来也奇怪，这罗姐看起来也就三十出头的年纪，这容貌，杨辰也不曾见到过，可不知道为什么，总有股子说不出的熟悉感。
　　散开神识仔细感知了番，这罗姐身上也没半分修为，身体素质也很是寻常。
　　不过，正因为一切都太正常，又给自己感觉很特别，叫杨辰燃起了几分兴趣。
　　李钝舔了舔嘴唇，拿起酒瓶子灌了口，似乎要壮壮胆，纠结地道：“我是不是天生不适合出来找快活，我怎么觉得选了谁都像在祸害小姑娘啊。”
　　杨辰翻了翻白眼，“这些女的来这儿就为了你口袋里的钱，你要是只给钱不占她们便宜，她们也巴不得。”
　　“那不行，今天来这儿不就为了充个门面么，免得老被人背后说妻管严啊，倍儿没面子！至少就那天，不能让你俩弟弟看扁喽。”
　　李钝正在挣扎，一旁的郭跃则是当李钝没兴趣，拍了拍手，道：“罗姐，这批太嫩了，我这两位大哥都没兴趣，换一批！”
　　“好嘞！”
　　罗姐也爽快，一打手势，一批泳装美人就这么陆续走了出去，紧跟着鱼贯而入的，是一批穿着鲜艳旗袍的风情女子。
　　这些女子显然比上一批要成熟不少，不仅是妆容和眼神，身段也丰腴许多。
　　“两位大爷，这可是我们这儿文化最高的一批了，都是名牌大学硕士研究生什么的，我们可不造假，你们若想考校一下，她们肯定也不会让你们失望的。
　　不过，毕竟人家上班赚的也不会少，所以肯定是比刚才那群小妹妹要价高一些，但几位大爷肯定是不会在意这点数字，对不对？”罗姐笑吟吟地介绍道。
　　李钝看得眼冒精光，虽然说他也没太多花花肠子，可秀色可餐的美人，总归还是喜欢的。
　　杨烈倒是爽快地伸手勾了勾，把两个长发飘飘的女郎给招了过去，开始小鸟依人地伴在他身边。
　　“李大哥，你要还不喜欢，罗姐这儿还有别的呢，你要三十几的，四十几的？女博士？金发洋妞？还是未成年的？不管什么样的，都能给您找来！”郭跃邪恶地笑道。
　　李钝咳嗽了两声，心里则是狂跳，这要是找个未成年的来，自己还真选不下手了。于是伸手招了招，把两个身段较为丰满，脸蛋莹润的女子给找了过来。
　　杨辰看了不由觉得好笑，论起长相，这两名女子倒和唐心属于同一类型，李钝找了半天，还是选了跟自己媳妇儿同一款的。
　　“杨少爷，您喜欢哪个姑娘？还是我再给您换一批？我们这儿新来的一些家庭主妇款，没准您会喜欢呢”，罗姐眨了眨眼，暧昧地笑道。
　　杨辰施施然地笑道：“家庭主妇什么的，我没兴趣，不过，老板娘这样的，我倒挺有兴趣。”
　　罗姐笑容一僵，似乎没想到杨辰会这么说，“咯咯……杨少爷说笑了，我都一大把年纪了，再说了，店里忙着呢。”
　　“那我不管，今天晚上就得你来陪我，如果你不肯，我今晚就砸了这个店”，杨辰面无表情地道。
　　罗姐的目光好似无意地在杨烈很上瞟了下后，几分无力地委屈道：“那好吧，拗不过您这些大爷，真是的，大把年纪了还要折腾人家。”
　　将剩下的女郎请出去后，罗姐袅娜着身段，走到杨辰身边坐下，主动地把半个身子贴在杨辰的身上。
　　一股子如兰似麝的脂粉味充盈着鼻息，身子柔若无骨。
　　郭跃面含深意地邪笑道：“表哥好眼光，罗姐可是这儿的一绝啊。”
　　罗姐娇嗔道：“郭大少，先别损我，你今晚怎么没挑一个妹妹陪你啊？”
　　郭跃忽然站起身来，咧嘴笑道：“你们这儿不是有个打工妹叫吴小莉么，带她去隔壁的单间，我今晚，就要她……”

第1274章 演戏
　　罗姐一听，顿时有些为难地蹙眉道：“郭大少，不是姐姐抚了你的面子，您也不是不知道，我们这儿其他姐妹好说，可那些是纯粹来打工的学生，咱也不能强行动她们啊。”
　　“扯淡，多加几张票子，这年头还有不卖的打工妹？”郭跃不屑道。
　　“郭老弟，别闹了，人家只是来打工当服务生的，你这么做可是犯法啊”，李钝劝道。
　　郭跃面色颇为难忍，赔笑道：“李大哥，你可能少来这种地方，所以不太清楚。这些装清纯的女人我见得多了去了，其实给几张票子，什么都干得出来。
　　再说了，一般像我们男人，那都是主动的生物，外面花花世界，没能力的男人才会对女人搞什么专一。
　　有能力的男人，就应该不断地征服，不管是用硬的还是软的，玩完了潇洒走人那也是靠技术的，要是尽选一些只会把屁股凑上来的现成货色，那就太没意思了。”
　　李钝听得直皱眉头，不过看了眼身边的杨辰，也就没去跟郭跃争什么。
　　杨辰被李钝看得感觉怪怪的，怎么好像被说“主动生物”特指就是自己。
　　“罗姐，我其他的都不管，今晚我就要定那个吴小莉了，刚才我问过那前台了，那小妞是陕北穷山村里出来，在燕都念书的，她要是闹变扭，大不了本少爷赏她一份燕都的稳当工作，这总比她打工好些年强吧”，郭跃得意道。
　　罗姐也没再多劝，咯咯笑着拿起电话给店里保安说了两声后，便冲郭跃眨眨眼，示意成了。
　　郭跃冲着杨烈挤眉弄眼了番，乐滋滋地出了门，跑向隔壁的单间。
　　看着这一切的发生，杨辰也没多嘴半句，而是接过罗姐递过来的红酒，饮了几口后，问道：“美女，你在这里做生意多久了？”
　　罗姐媚笑道：“杨大少爷，为什么问这么没情趣的问题呢，生意多烦啊，我们喝酒猜拳不好么？”
　　“我要是偏想知道呢？”杨辰笑道。
　　罗姐幽怨地嘟了嘟嘴，“已经十几年啦。”
　　“是么，罗姐看起来很年轻啊，不知道十年前这里有一家名叫‘金色大厅’的夜店，罗姐还记得吗”，杨辰淡淡问道。
　　罗姐露出一丝回忆的神色，“隐约有些印象，不太记得了，杨大少爷不是很年轻么，怎么会提到十年前的事？是想打听什么？”
　　杨辰叹息道：“我有一个师傅，姓宋，他曾经在国外跟我说，他的老相好就在一个燕都名叫‘金色大厅’的夜店里认识的，曾经拜托我找她，只可惜，来这里后却是没见着那家店了。”
　　“真是惭愧，姐姐帮不上忙呢”，罗姐在杨辰的胳膊上轻轻磨蹭着，目光有意无意地瞟了瞟在那儿默不作声的杨烈，而杨烈则是仿佛什么也没听到，正跟两个女郎开着玩笑。
　　罗姐见杨烈没反应，软语道：“杨大少爷，您要是常来的话，姐姐可以帮你打听打听后，这里我还是很熟悉的，不少老人都在呢。”
　　“那就多谢罗姐了”，杨辰笑得颇有深意。
　　罗姐眼中流露一抹疑色，但还是赔笑着与杨辰干了一杯。
　　正当这时，门外传来激烈的奔跑声。
　　“砰！”
　　门被人用力推开，一个娇柔的身影冲了进来。
　　“罗姐！罗姐救我！”
　　只见那穿着女仆装的吴小莉踉跄着冲进门后，扑倒在罗姐跟前，泪眼婆娑地哀求道：“罗姐，保安要抓我！你快告诉他们，我只是服务生啊！”
　　小姑娘脸蛋白白净净的，泪水哭花了眼妆，倒格外显得楚楚可怜。
　　两名身穿西装的健硕保安走了进来，后头还跟着捂着脸叫骂的郭跃。
　　“奶奶的，小贱人，还敢甩老子嘴巴？！”郭跃恶狠狠地冲上来两步，一把揪起了吴小莉的衣服，就想往外拖。
　　吴小莉拼命地想逃开，可两名保镖直接架起了她，叫她根本无力抵抗。
　　眼看着挣扎哭喊的吴小莉被保安架走，罗姐面色淡漠，好似全然与她无关。
　　李钝正被俩女郎灌酒，有些没反应过来，等了会儿才喊道：“喂！郭跃，你放了那姑娘！”
　　郭跃被这么一喊，面露难堪，回声僵笑道：“李大哥，今儿出来玩的，咱不能坏了彼此的雅兴吧。”
　　“你那是雅兴吗？！你这不是强歼吗？！人家姑娘不干这行你不能强要”，李钝皱眉道。
　　郭跃忽然手一拧住吴小莉的下巴，凑到吴小莉耳边低语了两句。
　　完后，郭跃问道：“小莉，你自己跟这位大爷说实话，你愿不愿意跟我走？”
　　吴小莉噙着泪花，啜泣着，却是点了点头。
　　李钝登时有些傻眼，“喂，妹子，你不是吃错药了吧？你别怕，实话告诉我，他是不是要挟你什么了？”
　　吴小莉咬牙，死命摇摇头。
　　郭跃立马笑道：“李大哥，你看，兄弟我早说了，现在的这些女人，给点好处立刻就很想得开，您玩得愉快，我先到隔壁房间和这小妞乐一乐。”
　　眼看着郭跃把人带走，李钝还是有些不自在。
　　杨烈懒洋洋地劝道：“李少，你就别费心了，这都是人家女孩自己的选择，不会少了她的好处的。”
　　“不行”，李钝想了会儿，还是摇头，冲着一旁的杨辰道：“老杨，郭跃是你表弟，你去管管，这摆明了是胁迫那姑娘，我看不下去！”
　　杨辰轻笑道：“还说今晚来找找乐子，我看你是给我找麻烦来的。”
　　话虽这么说，但李钝一脸认真的表情，杨辰也只好起身，走向隔壁。
　　罗姐赶紧起身，有些担忧地跟在后头，似乎生怕闹出什么大事来。
　　杨辰刚一走到隔壁单间的门口，就听得里面已经传来吴小莉那无法抑制的痛哭和尖叫声。
　　杨辰眼神示意了下，身后的罗姐只好吩咐门口的保安走开。
　　把门一推开，正对面就见到，昏暗的灯光下，一张大床上翻滚的两个身影。
　　郭跃已经把吴小莉的一身女仆装撕地破破烂烂，露出大片雪白的肌肤。
　　听到开门声，郭跃扭过头来，看到是杨辰后，愣了下，“辰哥，你……你怎么进来了？”
　　杨辰走上前去，一把将郭跃从床上拉下来，冷面道：“滚出去，要玩找那些正经陪你玩的女人。”
　　郭跃脸色一黑，却是敢怒不敢言，“行，既然辰哥你都这么来拉我，我卖你一面子，怎么说也是表兄弟。”
　　说完，冷哼了声，郭跃走出房去，而罗姐则是赔笑着紧随去劝慰。
　　床上的吴小莉抱着自己的双膝，颤抖着不断掉泪珠子，眼巴巴地看了下杨辰，含糊地道：“谢谢你，大哥……”
　　杨辰坐到床沿上，笑着问道：“我一开始觉得你在演戏，但看到现在，又没发现你的感情有作假，所以我还是没忍着来帮你一把。”
　　吴小莉抹着眼泪，戚戚地道：“什么演戏……”
　　“没什么了”，杨辰盯着女孩看了会儿，也着实找不到什么特别的，只好笑了笑作罢。
　　虽然这杨烈与罗姐、郭跃都充满了可疑之处，但这女孩完全没半点特别，从她的身材和走路姿势，以及各种体态特征，杨辰甚至可以清晰判断出，她还是一个处女！
　　可能是自己想多了，这么看似巧合的事情，又怎么可能是真正的陷阱？
　　看杨辰要起身走出去，吴小莉小声哀求道：“这位大哥，能不能告诉俺您的手机号码，俺想找天谢谢你，俺爹说，知恩不报要遭报应的。”
　　女孩到最后口音都变得有些乡土，这让杨辰有些哭笑不得。

第1275章 山雨欲来
　　看女孩一脸倔强与真诚的样子，杨辰也只好把手机号码报了一遍，不然这小姑娘较上劲拖着不肯让自己走。
　　等回到包厢里，杨烈与李钝倒是玩开了，郭跃虽然不太乐意，但也是找了两个陪酒女，借酒消愁。
　　罗姐又喊来了几名制服装的女郎，陪着杨辰喝了会儿酒，一直到午夜时分。
　　李钝毕竟修为在身，不会喝醉，看时间差不多，便起身拽着杨辰要离开。
　　这样的奢侈消费场所，李钝这抠门的家伙自然没打算自己掏钱，好在郭跃早有准备，撂了几叠红色大钞后，几个陪酒的小姐也喜笑颜开。
　　从粉红佳人离开后，李钝自行开车回家，而杨辰则是坐着郭跃的车返回杨家。
　　刚一到家，李钝的电话就打了过来。
　　电话里，李钝的声音显得很是正经，“老杨，我可算是为了陪你‘破案’，这次破例了，你不知道我瞒着心儿多难受。”
　　杨辰一路走向后院，一边微笑道：“我以为你玩得很痛快，毕竟不用你花钱。”
　　“少来这套，我虽然没你有钱，但我好歹也是有骨气的孩子他爹”，李钝自豪地喊了几句，转而问道：“话说回来，你发现什么可疑的了没？”
　　“有是有，但不多”，杨辰撇嘴道：“至少，那罗姐显然不是那家店的真正老板娘，就算和以前的老板娘一个模样，也不是她本人才对。”
　　“为什么？”
　　“你知道，我刚才晚上说的‘金色大厅’，是什么吗？”
　　“我哪知道，你不是说帮你师傅寻人吗？”李钝纳闷。
　　“别天真了”，杨辰笑道：“我在去的路上，用手机查了‘粉红佳人’的资料，‘金色大厅’是那家店五年前的名字，那‘罗姐’连自己的店五年前叫什么都不知道，还说自己在那干了十几年，这功课看来是没做足，应该顶替的时间不长。
　　再有，那罗姐总是偷偷看杨烈的脸色，虽然杨烈有掩饰，但罗姐却没那么好的演技，只是这也不能代表他们的关系到底有多密切。”
　　李钝一愣，“那你怎么不把那‘罗姐’抓了？狠狠审问啊！没准她和杨烈，或者梁家都是一伙的！”
　　“梁家也好，那罗姐也好，甚至杨烈、郭跃，我都不觉得是真正的幕后策划者，这盘棋局，还没下到最后关头，我要是过早打草惊蛇，又怎么能把大龙给全吃了？”
　　李钝笑嘻嘻道：“就怕到时候你的胃口不够大，我……哎哟，我不跟你说了，我儿子好像在哭啊，我挂了！”
　　没说两句，李钝就挂断了电话。
　　杨辰苦笑连连，似乎这家伙已经从彪悍的军中猛将，变身成了超级奶爸，不过自己也有些羡慕，毕竟严格来说，自己虽然有个女儿，但这女儿一出现就是大娃娃，还真没体验过带宝宝的阶段。
　　不知不觉，已经走到后院自己住的厢房外，房间里的灯光还亮着，显然林若溪还在等着自己回来。
　　杨辰也不再多想别的，加紧脚步走入房中。
　　……
　　粉红佳人内，一间主人专属的奢华房间中。
　　杨烈靠躺在大床上，嘴上叼着根烟，吞云吐雾。
　　看着一脸迷醉的妇人，杨烈眼中闪过一丝寒芒，忽然弯起一只脚，在罗翠珊的肚皮上用力一踩蹬！
　　“嗷！”
　　罗翠珊惨叫一声，惊慌错愕又带着几分惶恐地看着杨烈。
　　“小瘸子，我是做错什么，为什么要踢我……”
　　杨烈恼恨地摇头，道：“说你是母狗，你的脑子应该是母猪……告诉你几回了，凡事做好准备。你知不知道，杨辰刚才问你的‘金色大厅’，是这家店五年前的名字！你难道事先都没做过功课吗？！我不是让你把你顶替的这个‘罗姐’给掌握吗？！”
　　“什吗？！”罗翠珊一怔，委屈地道：“我……我是查了这个女人的资料，但我没想到看这家店的历史，又是五年前的事了……那……他为什么不点破我？”
　　杨烈冷哼道：“他又不像你这么蠢。他只是还猜不准，到底谁才是真正的幕后策划者，他又很骄傲，认为什么事他都能一举定乾坤。所以，不到最后关头，他是不会收官的。”
　　“你怎么好像很了解他？”
　　“因为我不是第二个严不问”，杨烈蔑笑道。
　　罗翠珊眯了眯眼，“那我们现在怎么办？”
　　杨烈狞笑，“该怎么办，就怎么办，原定计划照常进行，我这几招棋，就是要让他明知道被设计，却不得不接受这样的设计！”
　　看着杨烈阴毒的笑容，罗翠珊眼中也流露出复仇的火焰，仿佛刚刚被踹的残暴对待，也无所谓了。
　　……
　　翌日清晨，杨辰与林若溪走入前院的餐厅时，蓝蓝已经趴在餐桌上，捧着一个大大的瓷碗喝着燕麦粥。
　　不过因为早饭多是素食，小肥妞的眉毛微微皱着，吃得不是很尽兴，但本着填饱肚子的念头，还是吃得很卖力。
　　让杨辰感到意外的是，餐桌边就坐着郭雪华，杨公明与杨破军都没在，至于杨烈，本就是大早上见不到人影。
　　“妈，老头子去哪了”，杨辰坐下来，一手摸了摸女儿的脑袋，一手拿起个馒头，随口问道。
　　郭雪华面露几分忧色，强笑道：“大清早的，燕都防区和军委的几个将军，来咱家议事，西南防区那儿，梁家好像闹事了。”
　　杨辰一皱眉，“梁家的事，那为什么不来叫我。”
　　“你的脾气在军队高层，和燕都都已经传开了，那些人都觉得你杀气过重，怕你又把事情闹大，自然是想尽可能避着你安抚梁家”，郭雪华叹息道。
　　杨辰冷笑了声，叼起一个馒头，就转身朝外走去。
　　这些话，想必是杨破军交待了不让说的，但郭雪华显然知道瞒不住自己，所以还是如实说了出来。
　　林若溪看杨辰这么出去，欲言又止，她虽然知道事情大概经过，但毕竟这是炎夏高层的大事，她一个女商人，也不想添乱，但心中总归隐隐不安。
　　此时此刻，杨家的会客大厅里。
　　杨公明细细地看完了手上的一份调查资料后，将几张纸往桌上一拍，面色有些阴沉。
　　坐在首个客席上的老人，正是李莫伸，作为安全局的首脑和副総理，他的信息来源自然比任何人都要精准迅速。
　　“杨公，今天，包括西省、南、北五大省的海陆军队，空军部队，都会赶到广省，明天正午时分，阅兵就要开始了”，李莫伸不急不缓地道。
　　“哼，他一个防区肆令官，越过职权，自作主张，无缘无故地调动十几万军队，给他去阅兵，分明是在跟我们中央施压！”一名军委的将军愤然道。
　　“何止是施压，他这是乘着他儿子惨死的机会，起个由头，好让我们看看他梁家在广省防区的威信啊，照这势头，他要是跟北约几个国家通通气，说我们一个暴政欺压，就算不被他整死，我们炎夏本国军队也得剥一层皮啊”，又一名防区将军拍椅道。
　　杨破军脸色难堪地惭愧道：“诸位，都是我那不孝的孽子，若不是他胆大妄为目空一切，也不至于闹得这般田地。”
　　在座的几名将军都反声劝慰几句，让杨破军不必太自责，但显然那表情已经颇为烦躁，对杨辰闹出这样的局面，很是不满。
　　“我好像没说需要你来给我赔不是吧，我可没有丝毫要认错的意思。”
　　啃着半个馒头，杨辰施施然地绕着走进会客厅里，目光戏谑地看了看在场的这些黑脸将领，伸手拿起了杨公明读过的那份资料。

第1276章 风满楼
　　“我听说那防区的几支主力部队，是他老头子当年抗战的时候，翻山越岭，躲着炮弹在后方根据地组建的。
　　这才到第二代领军者，军魂到现在肯定还属于他们家族，军队听那姓梁的也不足为奇，你们这么大惊小怪的至于么”，杨辰随意扫了扫那份报告后，无所谓地道。
　　“哼，你懂什么！你知不知道，这会产生什么样的连锁反应！不说五个省份的人民群众会人心惶惶，若是放任他这么继续干下去，其他防区，特别是西北防区的那些土皇帝，也跟着搞什么阅兵的话，那我们中央的颜面何存？！这个国家到底还听谁的？！”中央的一名将军怒吼道。
　　杨辰把剩下的馒头塞进嘴里，咀嚼着，咕哝问杨公明，“老头子……你说……这问题真这么大么？”
　　杨公明闭上眼，微微沉思了会儿，道：“刘将军还是言之有理的，梁胜川仗着他父亲梁伯成的军队缔造者的身份，在南面已经作威作福了数十年，也从未真正有过服软的心。原本，再过两代，军方那些老人及其子女一死，军队也就不再会黏附在梁家身边，只可惜……事情出早了，他这是在赌博啊。”
　　“老元帅说得是，如今这局面，我建议立刻派一名代表前去广省劝说一番，探探梁家的尺度，而且恕末将直言，这件事情，您的长孙难辞其咎！”那刘将军义愤填膺地瞪着杨辰。
　　“怎么，要我负责任？”杨辰似笑非笑，“你们是想让我以命抵命？还是让我来摆平这件事？”
　　“摆平？开什么玩笑？这也是随口一说就能摆平的？！若不是我等敬重杨家与杨老元帅，早将你这不知分寸的小子绑进牢里！”
　　刘将军一喊，其他几名军官也是附和，一群人意见一致，站着道理的上风，倒是浑然不顾其他。
　　杨辰耸了耸肩，“梁振死了，大不了再把梁家满门送到阴曹地府陪他上路，这样，明天的阅兵也就可以取消了，皆大欢喜不是么？”
　　一名体态较胖的中央军官嗤笑道：“哈哈！笑死人了！杨家确实威望极高，但也不是任何家族都会惧怕，你以为梁家是这么好对付的？
　　难不成你想借用杨家的影响力打一场内战？让燕都防区和汇南防区，全都投入兵力，搞得大半个炎夏民不聊生？！
　　若是单兵突袭，更是做梦！不提那些暗中护卫着的高手，单单那广省防区明面上摆着的三千名特种兵，就常年在南亚边境作战，精锐剽悍，你就算再有本事，能敌得过虎贲三千？！”
　　一群官员将领皆是不忿地看着杨辰，恨不得立马把杨辰绑了送去广省，换个心安，却是耐不住杨公明迟迟不肯表个态。
　　李莫伸低头喝着茶，却是面无表情，与杨公明出奇地步调一致。
　　杨辰不以为意，这种事情也没必要跟这群家伙解释，正打算让下人把这些家伙送走，却听得有下人进前厅来通报。
　　“太老爷，夫人的父亲与兄长来了，似乎有急事”！
　　杨公明一挑眉，“亲家来了”？
　　杨破军也是颇为纳闷，“一大早的，我岳父和舅哥来做什么？”
　　本欲送客的杨辰则面露思索，隐隐好像是自己错过了什么。
　　说起来，这也是杨辰第一次见到郭雪华的父亲与兄长，也就是自己的亲外公和舅舅。
　　“杨公明！你还我的孙子！”
　　一个中气十足的粗糙嗓音从外头喊进屋来时，在场的所有官员都精神头一凛。
　　只见一个头发斑白，体格高大的老人，面泛枣红地迈步进大厅，而身后跟着的一名极为神似的中年男子，像是刚哭过，红着眼眸子。
　　杨辰听郭雪华说过，这外公叫郭毅，而这舅舅叫郭雪龙，也就是郭跃的父亲。
　　杨公明对亲家倒是和气，悠悠起身，问道：“亲家，何出此言呢。”
　　“还装模作样？！让那不孝子孙杨辰滚出来！让他亲口告诉你，是怎么残忍杀还了他的亲表弟！我的亲孙子的！”郭毅怒吼道。
　　诸人皆是震惊地看向杨辰，也立马发现，郭毅与郭雪龙的衣袖上，赫然是挂着黑纱。
　　郭毅父子这也才看见杨辰，只是这么一瞥，立马都眼冒火光。
　　“好啊……你就是杨辰吧……”郭毅怒极反笑道：“我这个外公和你第一次见面，没想到就是这样的事情，真是让我不得不佩服，老杨家的子孙，真是越来越出息了！”
　　杨辰问道：“你们刚才说的意思是……郭跃死了？”
　　“哈哈！你还问我们？！你昨晚亲手将我那可怜的孙子活生生杀死在车内，你还有脸问？！”郭毅老眼通红。
　　杨破军脸色苍白，面部肌肉有些抽搐，“岳父大人，这事情恐怕有些误会吧，杨辰没理由杀掉郭跃。”
　　“你们以为我和我爸，会信口胡诌，来这里污蔑你们杨家的人？！”
　　郭雪龙从口袋里掏出一只手机，点开上面的相片后，展示在众人面前。
　　众人顿时骨子里发凉！
　　只见那屏幕上，赫然是一幕车内的惨剧，郭跃的脑袋，被一股子巨力拍碎，整个无头尸体，倒在方向盘上，鲜红的血液浸湿了车座椅。
　　“这个杀人的方式，和你那天对待梁振时候的一模一样！而且老天有眼，让我们在车前座上，找到了其他男人的指纹，在警局内进行电脑比对后，找出来的，是你的指纹信息！一模一样！”郭雪龙吼道。
　　这一下，连杨辰自己都有些摸不着头脑。
　　自己的指纹？一模一样？！
　　警局有自己的指纹资料很正常，毕竟取样也不难，收录也是有必要的，但问题是，杀郭跃的绝对不是自己，可为什么有自己的指纹在前座？自己可是坐后座去跟回来的！
　　杨辰不认为这种事情，郭家父子是在故意陷害自己，对他们而言没任何好处。
　　看着在场一众官员将军都几分害怕，几分忌惮，几分愤怒地看着自己，杨辰感到有些不妙。
　　听到父亲和兄长到来的郭雪华，领着林若溪与蓝蓝，这时候正巧从后堂出来，还没走到，就已经听到了郭毅父子的大喊声。
　　郭雪华泪眼婆娑地走到郭雪龙面前，拿过那手机，看着上面郭跃的无头死尸，踉跄着倒退了两步，就要晕过去！
　　“雪华！”
　　杨破军赶紧上前扶住妻子，怒目地瞪着杨辰，气不打一处来。
　　林若溪抱着蓝蓝站在一旁，眼睁睁看到事情竟然这般离谱，担忧无比地看着杨辰，却帮不上什么忙，只能干着急。
　　郭雪华伤心痛苦地看着杨辰，喃喃道：“儿子……告诉妈，那不是真的，你没有杀你表弟……对不对？”
　　杨辰毫不犹豫地点头，“我没杀他，我保证。”
　　“你说没杀就没杀？指纹会骗人么？杀人手法也太相似了吧？！除了你，谁会这么干脆利落一掌拍碎一个人的脑袋？！”一名官员冷笑道。
　　李莫伸沉默到此时，终于开口道：“大家听我一言，此事极为蹊跷。要杀一个人，更是一个亲戚的表弟，这总得有原因吧，如今只是看到指纹这一项，杀人动机又在哪呢？我想杨贤侄跟郭跃，生前也没什么大仇恨吧？”
　　“李家主，你以为我郭某人这般不讲理吗？！来之前，我就已经想到了动机一事”，郭毅痛心疾首地道：“我调查了昨晚他们几个年轻人去过的一家夜店，叫粉红佳人，那夜店的保安等都证实，我孙子郭跃，曾和杨辰这孽障，有因为一个叫吴小莉的打工女争风吃醋！”

第1277章 六亲不认
　　“我知道这对我们郭家而言也是有辱门风，但我孙子却因此而被下了毒手，让我也顾不得这么多了！”郭毅切齿道。
　　郭雪华拼命摇头，“不是的，爸你肯定误会了什么，杨辰不是那样的孩子，我是他妈妈，我很清楚他不会这么冲动的！”
　　“住口！”郭毅训斥道：“就是你生的‘好儿子’，把你的亲侄儿给杀了！人证物证俱在，动机也明摆着，之前他因为几句不和，当着燕都城这么多人的面杀梁振的事情，还能以常人的逻辑去推论吗？！他分明是杀气成魔，你还有什么话可说的？！”
　　“我……”郭雪华泪眼莹莹地看看父亲，又看看杨辰，竟是气急攻心，身子一软，直接晕阙了过去！
　　“雪华！”
　　杨破军大惊，恼火地看了眼杨辰，立刻吩咐佣人扶着郭雪华回房间休息。
　　这样的场面，杨破军也不认为让郭雪华醒来是好事。
　　杨辰看得出郭雪华也没大碍，叹了口气，转而好奇地问道：“老头，你刚才说人证？如果物证是指纹的话，那人证又是谁？”
　　“哼，你既然非要把你干的勾当说出来，那求之不得”，郭雪龙接过话茬，扫了眼四周的众人，高声道：“我们郭家派人去了那粉红佳人查探，才知道，昨晚上，我那不成器的儿子郭跃，看上了里面一个端酒水，打扫卫生的小姑娘，叫吴小莉。
　　可没想到，杨辰当时也看上了那吴小莉，还把我儿子从她身边给拽开！当时有门外的几名保安，都听到和见到，杨辰让我儿子滚出门的情境。
　　我们问了那吴小莉，她亲口说，原本与我儿子是在嬉闹，最后杨辰让她就范，她愣是不肯，才把怒火给转嫁到了我儿子郭跃身上！”
　　听到这话，站在角落的林若溪面色几分难看，望向杨辰的同时，却见杨辰正有些无奈地回头看着自己。
　　林若溪愣了下，随即释然了，以杨辰的性格，要是真想要一个女人，哪还有女人能反抗，何况，那种地方的女人，对他哪还会有吸引力。
　　只是，这郭家父子已经被怒火掩盖了理智，再加上所有矛头指向杨辰，根本就不可能听别人的解释。
　　林若溪一手抱着蓝蓝，一手抓起女儿肥嘟嘟的小手，朝杨辰挥了挥，以示支持。
　　小肥妞呆呆地也不知道妈妈借她的手做什么，只看见杨辰正冲她们母女眨眼，便甜甜地笑笑。
　　“空口无凭，大舅不如将那姓吴的小姐找来，我们好问个真切”，杨破军这时出声道。
　　“怎么，还不信？好，那女孩正作为证人，在警局坐着，我立刻让警方带她来一趟”，郭雪龙倒也利落，立刻掏出电话一通打去。
　　但才刚没讲两句，郭雪龙的脸色就一阵铁青。
　　淡淡地应了几声，挂掉电话后，郭雪龙沉声道：“那吴小莉在警方那儿，刚刚自己悄悄服毒自杀了，抢救无效。”
　　在场的众官员不由哗然，目光都一致地看向了杨辰。
　　杨辰不由冷笑，“怎么，是不是想说，我早早就知道了这一切，就收买了警局的人，让那吴小莉服毒自杀，也就可以死无对证？你们不觉得这样的理由，太牵强了么？”
　　“无耻小儿！杨家数代先烈丰功伟业，光明磊落，到了你这一辈儿，竟然出了你这么一个孽障！难道事到如今，你还抵赖吗？！”郭毅气得面红耳赤。
　　杨破军见此情景，还想解释两句，但却被杨公明轻轻地拽了把，示意噤声。
　　在场的所有官员与将军，本就对杨辰惹出梁家的事不满，此刻又见到杨辰竟是为一个女人毒辣地害死自己表弟，更是没好脸色。
　　“杨公，你若执意要把杨家交给这样一个杀人魔鬼，恶迹斑斑的子孙，我等就算再敬重您老人家，也不可能坐视不理！这燕都防区、汇南防区数十万子弟兵也难以信服！”
　　“不错，杨公您老必然有所知，自从杨辰回到炎夏后，连番与曾家、鲁家为敌，更是在之前伤了陈家的陈部长，几乎都仗着杨家的背景横行无忌，这燕都也不是杨家一家独大，再这般下去，休怪我等将领不顾情面！”
　　一众官员开始层层施压，言辞直指杨辰过去种种，倒是有理有据。
　　但杨公明好似不为所动，稳如泰山地坐在位子上，面色平淡，倒是一旁的杨破军急得不知如何是好。
　　“说完了么？”
　　等众人一番激烈的斥责后，杨辰打了个哈欠，问道。
　　见没人回应，杨辰咧嘴道：“如果说完了，那就滚吧，再待着不走，我这杀人狂魔，可能又要杀人了。”
　　“杀？有种你就把我也杀了！你这个孽畜！”郭毅暴怒地吼道。
　　杨辰毫不犹豫地上前一把掐住了老头的脖子，将他那颇为魁梧的身体一把高高举起！
　　任凭郭毅睁大了怒目喊叫，杨辰的手臂就跟钢筋似地锁着他无法动弹。
　　“放开！你这孽子！他是你外公！”杨破军着急大喊。
　　杨辰哈哈大笑道：“外公？第一次见面就不分青红皂白，说我是畜生的糟老头子，真以为老子脾气好么？尊老爱幼？那是给脑子清醒的人设计的，我都已经是杀人魔了，是个疯子了，杀个外公算什么？！”
　　在场的众多都是军人，此刻终于发现，杨辰并非夸大其词。
　　杨辰的身上，眼眸里，无不散发着凛然杀意，不仅是对手上的郭毅，对所有人，都已经如同刀锋迫近咽喉！
　　不少人脸色泛白，想到那梁振与郭跃的惨死，便腿脚发软。
　　“老公！不要！”
　　林若溪这时慌忙地跑上来，也顾不得这种场合里她一个女人干涉进来。
　　“老公，你要是杀了他，等会儿妈醒来会很痛苦的”，林若溪低声劝道。
　　杨辰正准备用力拧碎那咽喉的手轻轻松了下，看了看一脸懵懂的蓝蓝，又看看林若溪殷切的目光，不由叹了口气。
　　相比于郭雪华，杨辰更在乎的是蓝蓝，毕竟还是小孩子，在她面前杀恶人倒也罢了，杀掉有血缘关系的亲属，终归太过激烈了些。
　　“既然我老婆来求情，那今天就放了你们”，杨辰一把将郭毅扔开，淡淡道。
　　一群官员则是冷汗涔涔，见杨辰收敛了杀意，赶紧故作镇定地走了出去。
　　郭家父子也是吓得胆寒，怨毒地看了眼杨辰后，灰溜溜地逃了出去。
　　等清静下来后，只剩下李莫伸还端端坐着。
　　老人起身，深深地看了杨辰一眼后，道：“事情现在已经不是我们这些老头子能把控的了，虽然不知道你到底打算怎么做，但你自己好自为之。”
　　“放心吧，我知道你们也难做，一人做事一人当，我没觉得太复杂”，杨辰道。
　　李莫伸点了点头，与杨公明交换了个眼神后，闲庭散步似地走了出门。
　　一大早上的闹场，总算短暂地平息了下去，杨家内部不少人也忧心忡忡，明知事态会愈演愈烈，却是没办法阻止。
　　但显而易见的是，杨辰的六亲不认的凶名，在燕都上流社会中，军方高层内部，都已经彻底抹上了一层血红与黑暗色彩，各方都人人自危。
　　作为整个局势的核心，杨辰本人则并没什么激烈的情绪，杨公明也没让其他人打搅他。
　　午餐过后，杨辰便在房间里教导着蓝蓝一些修炼上的问题，悠然自得。
　　蓝蓝虽然一如既往地贪吃好睡，但为了能早日飞翔，对修炼倒没偷懒。
　　才过没些日子，小肥妞已经把《往念衍生经》的第一重“无念”，修炼到了大圆满境界，即将迈入第二层“忘我。”
　　毕竟有杨辰的丹药支持，蓝蓝这样的进度，也是情理之中，这让杨辰都有些羡慕这小肥妞的好运，能摊上自己这么一个能炼丹的老爸。
　　凭借蓝蓝先天就过人的身体素质、根骨，杨辰相信，若是拥有和自己同样的修为，自己的女儿会更加强大。
　　不过，蓝蓝毕竟还小，修炼一途未来也不可预测，能否超越自己，还是一个未知数。
　　给小家伙讲解了一些不太理解的晦涩词汇后，杨辰走出房间，却见到林若溪正孤零零坐在院中石桌边，支着下巴发呆想些什么。
　　杨辰从后面抱住女人，凑耳边笑问道：“林若溪女士，自从你辞职回家带孩子后，我看你发呆犯傻的时间越来越长，该不是不上班后，智力倒退变笨蛋了？”
　　林若溪撅嘴，反手拧了把杨辰的手臂，“你才变笨了呢，我是在想，事情好奇怪，你没发现很多地方想不通么？”

第1278章 真实的自己
　　“你是说我的指纹，为什么出现在郭跃身上？”杨辰笑着道。
　　“这是一个疑点，毕竟指纹不可能作假呀，可郭家的人又不会胡乱说话，到底是为什么呢”，林若溪费解道。
　　杨辰在旁边找了只石凳坐下，悠悠道：“还记得当初那严不问，曾经搞的一批克隆体么，就是用我的细胞克隆出来的一群生化人。”
　　林若溪眼中露出一丝错愕，“你是说严不问？他不是死了么？”
　　杨辰摇头，“我也没说一定是严不问，就算严不问真死了，不代表他的那些实验成果就全部消失了。我们毕竟从来没见到过严不问的实验室在哪，不是么？”
　　“我哪知道，你们有些事情也不会告诉我，既然还有这种可能性，那倒也说得过去了”，林若溪蹙眉道：“只是这么一来，敌在暗我在明，你可要多加小心一些，都不知道背地里栽赃你的人，到底什么居心。”
　　杨辰笑道：“相比于这件事，我更比较纳闷的是，那个叫吴小莉的女孩子，竟然真是给我设的一个圈套。实在没想到，我竟然被这么一个年轻小姑娘给骗了。”
　　“哼，肯定是玩得太开心了，所以眼都花了”，林若溪酸溜溜地道。
　　杨辰苦笑，“我可没怎么玩，身边坐了一个明摆着的‘女间谍’，哪有兴致？”
　　“女间谍？”
　　杨辰将昨晚试探那罗姐的事情简单说了遍。
　　林若溪听完后，不解地道：“你既然都知道那个女人是背后搞鬼的，为什么不去把她抓回来拷问呢？”
　　“抓她？不过是一个小卒子，何况无凭无据的，她要是来一个不要命的自杀，又是我头上多添加一条无故残害妇女的罪名，何必呢？”杨辰摊摊手。
　　林若溪点点头，接着问道：“那接下来怎么办？我听到说那个梁家要搞阅兵？如果真是那样，肯定有更多的人把责任推到你身上，怪到我们家。”
　　“阅兵？”杨辰轻哼，“那也要他有命看才行。”
　　“老公，你该不会是要……”林若溪不敢说下去。
　　杨辰并不掩饰地笑了笑，拿出手机，道：“区区一个梁家，却想闹得炎夏内部天翻地覆，这于情于理，我的插手只会促使国内的安定，杀几个人来换得一片太平，我想就算鸿蒙的人看见，也不会觉得我做错什么。”
　　正当杨辰要拨通马其顿的电话，查查具体梁家族人所在的位置，却看到，手机上不知何时有陌生人发来连续的几条短信。
　　点开短信，将几大段文字读完后，杨辰脸上露出一抹释然和淡淡的惋惜。
　　“怎么了？谁给你发的短信？”林若溪好奇道。
　　杨辰把手机递到林若溪面前，女人才发现，这是匿名的一条信息。
　　“谢谢你，愿意帮助我这样一个穷山村出来的女孩，对不起，为了我家里的父母，我还在上学的弟弟，我必须配合他们。
　　他们用艾滋病病毒的针筒给我传染了病毒，只要配合他们，最后死去，我老家就可以得到一大笔钱，我也不会拖累我家人。
　　我知道你是个好人，但每个人都要为自己和家人争取，对不起，对不起……”
　　就算没有署名，也很明白，这是谁发来的信息。
　　这些信息，显然是在清晨发来的，那个一面之缘的女孩子，就在没两个小时后，和预想中一样地死去。
　　林若溪看完后，眼眶有些泛红，将手机还给杨辰，咬了咬唇瓣，道：“我知道你为什么看不出破绽了，因为她不是演的，她是真的在害怕，真的很茫然，真的不想妥协却无能为力，她只是在演出她最真实的自己。”
　　杨辰默默地点了点头，不禁笑道：“我真好奇，这次的对手到底是谁，这人性控制的手段，可是比严不问还要高明啊。”
　　……
　　燕都宁家大宅，宁光耀的书房内。
　　将手上一份情报资料看了又看，良久才放下后，宁光耀伸出两根手指，轻轻敲打了两下书桌，沉思不语。
　　对面两侧，宁心与宁德两人端着茶盏，对视了一眼，彼此都有些不耐。
　　“光耀，你为何迟迟不出声？这情报难不成有问题？”宁心问道。
　　宁光耀回过神来，笑道：“长老，并非如此，这情报乃是我宁家的亲信送来，定然是准确无误。”
　　“既然准确，那就是说，杨家不日便会有大灾临门，这一次可是涉及了杨家的内斗，杨辰有亲情牵绊，未必招架得了，这种时候，若我们宁家出力一把，杨辰必然会感恩戴德，到时候，连带着林若溪，也会对你这父亲格外刮目相看。”
　　宁光耀心中不屑，这俩修士懂什么，嘴上却赔笑道：“长老说得有理，可光耀在想的是，既然我们宁家有能耐得到这些暗中的走势情报，那李家坐拥全炎夏最强大的情报网，哪会一点动静都察觉不到呢？如果说杨家不知晓这些，是因为针对杨家而有意避开，那李家不知道，就说不过去了。”
　　“你这话有理”，宁德皱眉道：“李家不是与杨家交好么？为何迟迟不出声呢？”
　　“光耀认为，李家这么不动声色，反倒是聪明之举。”
　　“这是为何？”宁心皱眉道。
　　“两位长老试想，今日一早前往杨家喧闹的郭家父子，是杨辰的亲外公，亲舅舅，可竟然才第一次见面，就成了血仇。连郭家都已经对杨辰恨之入骨，更不提其他那些吃过杨辰亏的家族。
　　可想现在的杨辰，在燕都可谓是树敌无数，太多战战兢兢的家族，想乘着这一次的大势，让杨公明放弃杨辰。
　　而这么多家族与势力的合力围攻，杨辰虽然现在不可阻挡，但除非不顾其他亲人的安危，让燕都血流成河，不然他也只能服软。
　　届时，我们宁家也好，他李家也好，参与进去，只会成各大势力的围攻对象，成了倒也罢了，帮了也不成，只会堕了我们的威信。
　　还有一点，便是之前四爷曾经交待，对杨家的军权，也该做一些限制，若是这次能让杨辰离开杨家，那杨家可就不会如现在这般把军权攥得紧紧的了……”
　　宁心与宁德这才恍然地点了点头。
　　“那依你，这就不管了？会不会太伤了你那女儿的心？”宁德担忧道。
　　宁光耀摆摆手，笑道：“无妨，我猜最多再半日，杨家肯定也会注意到各方势力的聚集，到时候，杨家自然也会知晓这一切的发生。我等傍晚时分，给若溪传一信息，让她小心保重，并传达想让她回宁家的意思。
　　若溪必然能体会我这父亲的心意，不管是否愿意回宁家，都无所谓，我想，再怎么样，杨辰也不会让他的妻子受到伤害。”
　　“哈哈，妙！妙！如此这般，杨辰没事也好，若是真离了杨家，那我们宁家再暗中接纳他们夫妻，更是把握大增！”
　　看着宁心与宁德欢喜的神色，宁光耀心里冷笑，事实上，他也很期待，这一环又一环设计杨辰的圈套过后，杨辰会有怎么样的反应。
　　……
　　深夜时分，广省防区内部，梁家大院所在。
　　非常时刻，层层戒严的防区特种兵战士，将大院四周围得如同一个铁桶阵，密不透风。
　　外围甚至还停了数十辆整装待发的坦克、装甲车，好似准备出征一般。
　　而除了几株高大的杉木随着冷风发出“簌簌”的响声，整个防区内显得安静而肃穆。
　　这时，大院门口的一列特种兵战士，忽然听到前方十几米开外有脚步声传来。
　　不少人甚至怀疑自己眼花，完全无法理解，不知不觉的，一个年轻男子的身影，就逐渐清晰了起来。

第1279章 夜魇
　　“站住？！你是什么人？！”
　　大院外的战士举起了手上的微冲，严正以待。
　　走到近处的年轻人一袭宽松的休闲外套，相貌也谈不上多么出挑，目光中流露着几分诡异。
　　嘴角弯起了一个弧度后，年轻人道：“告诉你们梁肆令，我杨辰来找他了。”
　　杨辰？！
　　一众军士若在过去不知道这名字，这两天却是如雷贯耳！
　　这可是杀掉首长爱子的燕都杨家大少爷啊！
　　“你是怎么进来的？！凭什么证明你是杨辰？！”为首的一名军官狐疑道。
　　杨辰皱了皱眉头，有些不耐烦地叹了口气。
　　忽然！
　　杨辰的身影一闪，已经来到一列特种军战士的背后，手从靠近的一名军人怀里夺过了一挺微冲后，对着身前的十数名军人就是一通扫射！
　　“突突突突！”
　　火蛇四溅，一群还没来得及反应过来的战士，当场就被射得踉跄栽倒，一命呜呼！
　　剩下的两三个军士，疾呼大喊杨辰的名字，下意识地躲避到遮挡物后头。
　　这一响动，震惊了大院内的其他官兵。
　　整个梁家大院吵闹声中，大量的军士赶向大门口。
　　而杨辰并不理会这些剩下的士兵，身影一闪后，从大门口消失。
　　再度出现之时，杨辰已经进到梁家大院内的豪华会客厅中。
　　“杨辰？！”
　　一身军装的梁胜川梳着油光发凉的头发，挺着肚腩，站在会客厅中央，正为外面的动静所紧张。
　　见到突兀出现的年轻男子，梁胜川一眼就认了出来！
　　毕竟是杀了自己爱子的仇人，梁胜川早得到了杨辰的大量资料，当然，并不包括炎黄铁旅所掌握的杨辰在海外的秘密资料。
　　而会客厅的四周，坐着的七八名同样身穿军装的将军，本是与梁胜川商讨着明日的阅兵一事，此刻听见来人是杨辰，都惊恐地起身。
　　杨辰扫了在场的所有人一眼后，咧嘴邪笑道：“你的那些蠢货士兵，都往门口跑去了，这里就剩下你们几个，还有什么遗言吗？”
　　“你……你怎么会在这里？”梁胜川脸色惨白，眼前的情况完全出乎他的思维极限。
　　杨辰看了看墙壁上悬挂着的老式钟表，“哎，给你们说遗言的机会，只会问一些无聊的问题，时间宝贵啊，既然你们没话可说，那我动手了。”
　　言罢，杨辰的双瞳霎时转变成两抹银灰色，身影连续几个闪动后，手掌在周围几名将军的脑门上清脆地拍击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续的几声脆响后，几名在场的将领，全数成了无头尸，屈膝倒地！
　　血水与脑浆在整个房间里四散飘落，腥臭味弥漫。
　　眼看到这幅场景的梁胜川，已经完全发不出声音来，饶是他作风彪悍，也难以承受这样的精神与视觉冲击！
　　“你……你到底是什么人？！”梁胜川吓得脸色铁青。
　　“我？”年轻人狞笑，“我当然是‘杨辰’了……”
　　下一刻，“杨辰”的身体也渐渐化作一团银灰色，好似一道光影，朝着梁胜川身体整个笼罩！
　　眨眼间，梁胜川的身体变得模糊，好似渐渐消散，又好似与“杨辰”融为一体。
　　几秒钟后，“杨辰”已经不见，会客厅内的“梁胜川”，完好无伤。
　　捏了捏拳头，活动了下筋骨，梁胜川扫了眼周围的死尸，眼中闪过一丝冷笑。
　　这时候，一群士兵终于反应过来，在参谋等副官的带领下，冲进了会客厅后，就刚好见到“梁胜川”一人孤零零站着，而其他将军则横死当场。
　　“肆令！您没事吧？！这都是杨辰干的吗？”一名将士忍着作呕的欲望，急忙问道。
　　梁胜川淡定地挥手示意无碍，沉声悲恸道：“杨辰那小子确实凶残，好在我梁家也不是好惹的，他暂时还不敢杀我，怕引起我们五省的将士大乱。却没想到，让他逮着机会杀了这几位将军，以向我示威。”
　　“肆令！这杨家欺人太甚！杨辰仗着身手不凡简直无法无天！我们绝对不能屈服！”几名忠心耿耿的将士看着眼前惨状，义愤填膺地道。
　　梁胜川点头道：“不错，我们自然不能屈服，但他来无影去无踪，还是得从长计议。”
　　说着，命令一些军士收拾屋内的尸体，好生去火化，这让悲愤的情感，越发浓稠起来。
　　“梁肆令，这杨辰虽然难对付，但杨家毕竟是扎根的，我们在北面的兵力，不出半日就能迫近燕都城，不如和燕都防区的汪肆令联手，对杨家进行紧逼！誓必要他们交出杨辰，让那魔头伏法！”一名参谋建议道。
　　梁胜川摇头道：“燕都防区的汪肆令，是亲杨家派系的，他又怎么会与我们一同，讨伐杨家。”
　　“肆令，今日不同往日，现在的燕都城里，人人自危，不少家族都巴不得杨辰滚出杨家，甚至不得好死！我们调遣军队阅兵，不也是为了不受窝囊气吗？！
　　只要将今晚的实情告诉汪肆令，相信他也会理解，他所忠的杨家，未来若是交到一个杀人魔头手上，会是如何光景！
　　如果一味地愚忠，早晚有一天，杨辰看他一个不顺眼，就会大祸临头！”
　　听到参谋们这般请示，梁胜川好似斟酌了许久后，点头道：“好吧，我这就联络燕都防区的汪肆令，你们替我把监视器拍得的，刚才杨辰在大门口闯入的视频，以及这儿现场的照片，准备好，一并发给汪肆令！”
　　“是！”一群防区将士轰然应诺，眼中燃着熊熊的怒火。
　　梁胜川的嘴角流过一丝阴冷的微笑，一闪即逝。
　　……
　　清晨，天色姗姗地亮了起来，东方泛着鱼肚白，云层厚厚的，像是阴天。
　　从房间里出来的时候，杨辰还见林若溪的脸上带着几分复杂的神色。
　　“还在想那人给你发的短信？”杨辰问道。
　　林若溪也不否认，“我在想，他让我小心，到底是什么意思……”
　　“还能什么意思，现在的杨家因为我，成了燕都城中众矢之的，我也觉得你还是回宁家避避，跟着我这老公吃苦可太亏了”，杨辰摇头晃脑道。
　　林若溪白了他一眼，“你还有闲心开玩笑，晚上睡得又这么香，今天梁家就要阅兵了，你到底打算怎么样？”
　　“放心吧，在他阅兵之前，我只要把那姓梁的控制住，他自然就没法出席，他不出席，这场阅兵就等于是个笑话，又有什么实际意义可言呢？”杨辰轻巧道。
　　林若溪眼前一亮，“原来你是这么想的，我还以为你要……”
　　“以为我要杀光梁家的人？”杨辰苦笑道：“虽然我很想，但如果不是实在没辙，我也不愿意那样做，毕竟会激起大量的反抗情绪，事情更加扩大，闹得人心惶惶也不好。”
　　两人聊着天，快要走进餐厅的时候，却见一名下人急匆匆赶来，躬身道：“辰少爷，老太爷让您去前厅议事。”
　　杨辰头疼地摸了摸额头，看来一大早就又出问题了，但也没耽搁，快步走到前厅内。
　　这几日也精神有些疲惫的杨公明，此时正紧蹙着白眉，看着茶几桌上，几张打印出来的相片。
　　一脸阴沉的杨破军，与一脸唏嘘神色的杨烈，则是在旁默不作声。
　　杨辰走近了一看，才赫然发现，那照片上在门口拿着一把微冲扫射的男子，竟是自己？！
　　而另几张图片上，一群无头的死尸，更是像极了自己拍死梁振的手法！
　　更要命的是，杨辰自己都不知道，自己怎么就去过那么一个陌生的地方杀了人？！
　　“梁胜川，四个半小时以前，在家中睡觉时，被人枪杀了”，杨公明沉默了许久，终于倦倦地出了声。

第1280章 风声鹤唳
　　杨辰的心头微微凛起，有些难以置信的同时，心里也腾起一股子气，显然自己又被人早算到了一步。
　　“老头子，你该不会以为，我大半夜跑了一趟广省，杀了这么一窝人吧。”
　　杨公明摇头，“我虽然老了，可也没那么蠢。我相信那不是你，虽然那个人和你长得一模一样。
　　但是，我相信没用，现在这些图像照片，在全燕都都传开了，其他人都认为，是你偷偷跑去了广省，做了这一系列的事情。”
　　一旁的杨破军跟着颇为不满地道：“而且从时间上讲，也没办法提供不在场证明，毕竟那时候大家都睡了。”
　　“爸，我相信哥不会干出那种事，这分明是要搞得各大防区和燕都城都人心惶惶”，杨烈忽然起身力挺道。
　　杨辰目光闪烁地瞥了眼杨烈，杨烈却是一脸坦然之色，还颇为义愤填膺。
　　这时，从外面跑进来一名杨家的亲卫，紧张地道：“元帅，我们大院外被封锁了！”
　　“什么？！”
　　饶是杨公明身经百战，都没没想到会有这么档子情况！
　　杨家被封锁了？！
　　“说清楚！”杨破军黑着脸追声道。
　　“是”，亲卫尽可能冷静下来，道：“刚才我们一队例行在外围巡逻的时候，发现在距离我们杨家外围不足五十公尺的位置，被设置了栅栏，并且有大量士兵把守，密不透风！
　　这些军队的穿着和标记来看，应该是燕都防区最精锐的肆令部炮兵部队！而且大量的机枪、火炮、火箭炮等重型武器，好像也在陆续运达！听远处的声响，好像还有坦克在靠近！”
　　“汪士波的炮兵部？”杨破军惊诧地转向杨公明，“爸，他不是你带出来的学生么？怎么会……”
　　杨公明脸色阴沉，“就算是我的学生，但也翅膀硬了，你以为，真的能什么都听我的？”
　　“你们说的汪士波，是燕都防区的肆令？”杨辰问道。
　　“不错”，杨公明点头，“看来有些人已经不想再等下去了，该来的始终还是来了。”
　　杨烈露出一脸的愁色，“爷爷，汪肆令是不是有所误会了，被奸人利用，要不要我出去问个清楚。”
　　“你在防区任职，一点风声都没听见？”杨公明眯眼问道。
　　杨烈摇头，断然道：“没有，我这几天也没见到汪肆令，不知道他跟什么人有过接触。”
　　杨公明略一沉思，道：“破军，你给汪士波通个电话，我要问问清楚，他这是什么意思。”
　　“是，父亲”，杨破军立刻喊人拿来电话，可拨过去后，却是被直接挂断。
　　“他娘的，汪士波这畜生，他不接电话！”杨破军忍不住咒骂道。
　　大厅里气氛凝重，不少杨家的佣人与亲卫，都是在战场上经过炮火洗礼的退役军人，这种时候，他们的神经都格外紧绷，却是丝毫不会畏惧。
　　袁和伟与杨婕妤夫妇这时候也跑了出来，这些日子他们留在燕都，忙着四处拜访搞好关系，却没想到今天一早，却是没法出去了。
　　“爸，哥，怎么回事，刚才我们开车出去，结果外面一大堆军队，根本不让我们走，还拿机枪对着我们”，杨婕妤不满道。
　　袁和伟看气氛不对，拉了拉妻子的衣服，问道：“是不是梁家的事闹大了。”
　　杨破军冲妹妹妹夫点了点头，问道：“袁野呢，让他好好待着别出去。”
　　“小野昨天外面没回来，我让他暂时别回来，应该没事”，杨婕妤道。
　　杨公明起身，道：“你们夫妇在后院待着，不要冲动，去告诉雪华、若溪她们，看好孩子，不要自己慌了阵脚。”
　　说罢，杨公明迈步朝门外走去。
　　“爸，你去哪儿？”杨破军着急问道。
　　杨公明扭头，面色从容地道：“既然不接电话，这说明不用多说，很快就要见分晓了，应该有不少人在外面等着。既然来者非客，又何必在屋中等着？你们几个，随我出去吧！”
　　杨家所在的大院处在燕都郊外，这原本是为了安静的环境，以及庞大的占地面积，周边的马场等设施而建。
　　可如今，这样的一块相对空旷地带，反倒让大量军队的围攻，带去了便利。
　　疏散了少量的民众后，整一个杨家大院范围外一两里路，都成了包围圈，就算是火力全开地轰炸，也不会造成任何扰民，更遑论被封锁的媒体，压根不敢参与到这样的高层博弈中。
　　上百门的火炮，数十辆火箭炮的运载卡车就位后，上千名全副武装的防区士兵，已经待命，大量的机枪封锁了每个位置，甚至还有远方一大批的狙击手，寻找着大院内人头的目标。
　　一月份的气温还很是寒冷，阳光照射下，大量油光噌亮的炮管，闪烁着熠熠的寒芒。
　　一片肃杀之气，弥漫着整个杨家的领地，风声鹤唳！
　　杨家大院的正门外，是一片宽敞的停车场，石板铺垫地整整齐齐，苍松翠柏双侧耸立。
　　而此时此刻，这里除了稀稀落落的几辆车外，却是在正对面数十公尺，停下了七八辆装甲车。
　　在这些装甲车的两旁，赫然驶来了十几辆坦克，炮头也直直地对准了杨家的大院。
　　毫无疑问，若是此刻有个按钮能够同时发射所有周围武器的火力，那整个杨家，都会瞬间化作灰烬！
　　当杨辰与杨公明等人，与一众杨家的护卫走到大门外时，这一副场面，着实叫众人有些反应不过来。
　　“世事难料，没想到老来还要经历这么一劫。看来我确实老了，这一次，是有极为了解我们杨家底细的人，有计划的密谋，竟然事先没接到消息”，杨公明锁眉道。
　　杨辰不动声色地散开了神识，将方圆数里一片扫荡后，神情也有些严肃起来。
　　“不止是眼前这些，至少有超过三十名的狙击手，从不同位置包围蹲点了，恐怕待在院里的人，也没一个安全的”，杨辰苦笑道。
　　杨公明目光一凛，“臭小子，你可是跟我下过保证书的，外头不管怎样，家里乱不得。该不会现在跟我说，这样的局面，超过你的预计吧。”
　　“这个……是有点”，杨辰不好意思地摸了摸鼻子，“不过总会有法子的。”
　　“哼！这种时候还说风凉话！”杨破军一脸愤恼，“千错万错，都是你惹下的祸根！你在外面肆意妄为，到如今使得我们杨家遭此劫难，你还笑得出来？！”
　　说风凉话？怎么感觉什么都干不成只会说瞎话的是你自己呢……杨辰心里默默念叨，也懒得理会杨破军的斥责。
　　一旁的杨烈倒是很安分不说话，只是眉头拧着，似乎也在为这家族担忧。
　　这时，远边天上传来直升机的隆隆声。
　　在一架美制黑鹰直升机两侧，分别有两架武直10武装直升机护卫着，颇为庄重。
　　等三架直升机落地，周围的军人快速地靠拢，形成护卫的阵形。
　　黑鹰直升机打开舱门后，稳步走下来了几名军装笔挺的将领。
　　带头的一名将领，板着脸，浓眉虎目，身材高大，看着半百上下的年纪，留着两撇胡须。
　　在他的陆军军服肩章上，赫然是一枚金星。
　　炎夏各大防区的肆令，除非特殊状况，一般都是帅校、次将军衔，正师级，眼前的这名男子，显然就是燕都防区的肆令汪士波。
　　汪士波深深地望了一眼杨公明等人后，大手一挥，示意前面的这些护卫的军士让开路，一个人踩着步子，昂然走向杨辰等人。
　　身后的一名参谋立马跟上，劝阻道：“肆令，那个杨辰极为狠毒凶残，还是……”
　　“杨辰再狠辣，我的恩师光明磊落，定然不会容他害我”，汪士波沉声道。
　　参谋等人只得作罢，眼看着汪士波越过几十公尺的距离，来到杨家众人面前。
　　看着眼前两鬓斑白的老者，汪士波很是恭敬地鞠躬，道：“恩师，学生这回无礼冒犯，实在也是情不得已，形势所迫，想必恩师也知道这次学生带部队来的用意。”
　　杨公明的一对老眸子里显出几分缅怀的沧桑，看了汪士波一会儿后，道：“我曾经告诉过你，军队的炮口，永远要朝着国门外，可没想到，你竟然会对着我这老头子的家门。”
　　“不平内乱，何以御敌”，汪士波目光犹若电芒地射向一旁神情淡然的杨辰，“杨辰过往劣迹斑斑，最近又闹得燕都、广省腥风血雨，人心惶惶，不将他斩除，法理难容！”

第1281章 大义灭亲
　　“斩除？哈哈……”
　　杨辰忍不住笑出声来，目光莫测地看着汪士波，“你确定靠你们这些人，能杀我？”
　　汪士波脸色一尘不变，“念在恩师的情面上，可以把你交付军事法庭进行审判，酌情处理，但是，你若敢蔑视我炎夏军队的威严，那恕我们不客气了！”
　　正当剑拔弩张之时，远边几辆黑色的军用吉普车驶来。
　　围守的军队将之拦下后，车中之人伸出了一本黑色的证件，军队立刻放行。
　　当几辆黑色吉普车开到杨家大门外，车上走下来的，赫然是蔡云成所带领的炎黄铁旅的几名特工。
　　一袭军装的蔡云成脸色紧绷，而他身后跟随而来的天龙、火炮、夜狼等八部众与龙组的成员，也与杨辰有过交情。
　　“蔡云成，你来做什么”，汪士波皱眉问道。
　　“汪肆令，乘着惨剧没有酿成之前，下令撤军吧”，蔡云成几分歉然地看了眼杨辰，后对汪士波劝慰道。
　　汪士波不满地冷哼了声，“你的特殊部门，好像没有干涉我们正规军的权力，你更没有权力来命令我！”
　　“我没有命令你”，蔡云成叹道：“这一次实在不得不出面干涉，我不想看到死伤惨重的现象发生在我们自己国家的军队里。”
　　“你的意思是，区区一个杨辰，我们还抓不得？”汪士波的语气格外加重。
　　蔡云成苦笑，“恕我直言，且不说这一次的事件疑点重重，凭现在这点军力，对杨辰是没效果的。”
　　杨辰走上前拍了拍蔡云成的肩膀，“还是我岳父了解我，这个汪肆令木头脑袋，被人当枪使还自己不知道。”
　　蔡云成暗骂这小子真是惹事精，可是于公，明知道这些军队凑上来是送死，必须阻拦，于私呢，俩宝贝女儿都被这小子钓走了，一个还被送去国外都不知道在哪儿，蔡云成都恨不得骂这“贼女婿”八辈儿祖宗！
　　“胡说八道！我汪士波只相信眼见的事实！你们怕杨辰，纵容他胡作非为！我们军队绝对不允许这样的极端恐怖主义者在炎夏肆虐妄为！”
　　汪肆令咬牙切齿，“蔡云成，你最好带着你的人滚得远远的！今天我们必须要杨辰付出代价，别以为传闻得多厉害，我们就怕了，我要让你看明白，什么才是真正的军人！”
　　蔡云成懊恼，“汪士波！你怎么这么榆木疙瘩呢？！你也不想想，背后在那里传播消息的是哪些家族的人？最近燕都把杨辰的事传得愈演愈烈，不就是以前曾家、鲁家那些党羽的人么？还有那陈家，上次陈部长在杨家受辱，就是因为阻止杨辰上位不成，怀恨在心，你脑子难道一点判断的能力都没？！”
　　“这也是就事论事，什么人传播的，都是次要的，杨辰杀梁肆令父子，连屠戮了广省防区数名指挥官和大量子弟兵，这已经引起防区官兵不满！天子犯法，与庶民同罪！何况，杨辰还杀了亲表弟，郭家都已经划清了界限，难道这还有去置疑？”
　　“你……事情还没调查清楚，你凭什么就认定是杨辰干的？”
　　“你错了，事情再清楚不过！”汪士波忽然朝着身后的军队一挥手示意，几名军士立刻将两辆装甲车打开。
　　在众人几分疑惑的目光中，装甲车内，陆续走下了几名非军人的老人和中年人。
　　“老三，老六，他们……”
　　杨公明这时认出了那几个身影后，喟然叹息道：“看来，对我把家族交给了杨辰的决定，反抗的情绪很强烈啊。”
　　“藏在装甲车里，看来是被打怕了”，杨辰嗤笑道。
　　“哼，你也承认了，自己是用什么蛮横手段来对付他们的了”，汪士波瞪了眼杨辰，后又义正言辞地对杨公明道：“恩师，杨家的旁系中，有不少年轻人都在军中任职，这几位老人，也陈述了大量关于杨辰暴虐行为的过往。这让我坚定了要拔出这个毒瘤的决心！”
　　“可笑！他们不就是想篡夺我们本家的地位么，汪肆令，这好像是我们杨家的内部问题吧”，杨破军愤慨道。
　　汪士波摇头，“他们的确是杨家的亲属，但也是我们要保护的民众，他们的子女也是我们的军中同僚，于情于理，于公于私，杨辰的处决，在所难免。”
　　“汪肆令，真的没有回旋的余地吗？我哥很可能是被冤枉的”，杨烈这时走上前来，真切无比地道。
　　汪士波欣慰地看了眼杨烈，“杨烈，你近来回到部队，表现得都很出色，我知道你想帮你亲兄弟，但杨辰已经犯下太多不可饶恕的错误，我不能眼睁睁看着不顾。”
　　言罢，汪士波又郑重地对杨公明一鞠躬，道：“恩师，我无意挑衅杨家的地位，但恩师若还是不肯放弃杨辰，那我和我的军队，将在十分钟后，进行暴力行动，抓捕杨辰，请三思……毕竟……”
　　汪士波略有深意地看了眼杨烈，“恩师的孙子，其实也不只一个，大义灭亲，不失为英雄所为……我，言尽于此。”
　　说完这些话，汪士波转身大步地走向自己的军队。
　　蔡云成等人一脸无奈，而杨公明与杨破军等，都略有深意地看了眼杨烈。
　　杨烈满脸惆怅，显得很是无辜，只能苦笑连连。
　　“这下有意思了，四面楚歌，腹背受敌啊”，杨辰挠了挠头发，傻傻笑道。
　　“你还有脸笑？十分钟的时间，你还不抓紧机会去解释清楚？！如果不是你做的，总能提供一些理由吧？！”杨破军瞪大了眼训道。
　　杨辰撇嘴，“你还没搞清楚么，这是一大片的人串通好了，要让我翻不了身，说简单了叫我滚蛋，说难听点，最好我死在这里。”
　　“要不是你闹这么多事，惹来这般多的仇家，谁会来无缘无故挑衅我们杨家？！”
　　“行了行了”，杨辰不耐烦地摆摆手，“千错万错，不就是被一群兵拿炮口对着么，我去跟他们说说，一会儿就没事了。”
　　说着，杨辰慢悠悠地迈着步子朝正对面的军阵走去。
　　“杨辰！不要冲动啊！”蔡云成上前一把拽住杨辰的手臂。
　　“我说岳父大人，我还没说什么呢，你急什么”，杨辰回头咧嘴一笑，“再说了，我真冲动，也没人拦得住不是？”
　　蔡云成脸色一白，僵硬地松开手，叹了口气，示意天龙等人回车上。
　　眼看着杨辰走向军队，天龙着急地问道：“将军，就让他去吗？会不会……”
　　“我们没有权限明着露面干涉，离开这里，并且联系警差部，保持周围方圆十里内交通的戒严，快！”蔡云成命令道。
　　天龙等人不敢拖沓，立马驱车离开。
　　“爸，不去拦着那小子吗？”杨破军忐忑地道。
　　杨公明眯眼看了会儿，摇了摇头，“吩咐下去，没有我的命令，家族内的人员，谁也不许擅自行动。”
　　杨破军无奈，只好应下。
　　而一旁的杨烈，面色颇为紧张的样子，却是沉默不语。
　　不知不觉，杨辰已经走到了数十挺机枪的包围圈内，两边和正前方都是坦克车与装甲车。
　　汪士波毫无惧色地与杨辰面对面站在一起，问道：“是来自首吗。”
　　杨辰摇头，笑而不语。
　　汪士波目若雷电，高声道：“我知道你的身手极为高超，甚至远超我们的想象，为了不造成过多伤亡，我在来之前就已经部署了最精锐的狙击大队，在整个杨家的周围部署。
　　就算你本事再大，如果你敢动手，我就会命令狙击手，发动进攻，到时候，哪怕你能与我们一战，你家中的女眷，和那些无辜的杨家亲卫，谁也救不了……”

第1282章 是么
　　“你这是在拿我的女人和孩子威胁我？”杨辰邪笑着问道。
　　“只要能让我的士兵承受最少的伤害，你认为是威胁也好，卑鄙也好，兵不厌诈，我无所谓”，汪士波道。
　　杨辰望了眼老三、老六等一群杨家的旁系亲属，问道：“除了他们，应该还有不少人联合想来对付我吧，既然你都部署地这么周全了，不如把那些人，哪些势力，说给我听听怎样？”
　　汪士波冷笑，“你是想去报复？还是说现在就想把你的这些亲戚杀害？你以为我会让你如愿吗？你现在自身难保，我不让你自裁，就已经是很大的让步。”
　　“就算你不说，我也知道，这件事应该跟杨烈脱不了关系吧？”杨辰的目光死死盯着汪士波的眼眸。
　　汪士波微不可查地露出一丝异色，但还是被杨辰捕捉到。
　　“我不明白你这话是什么意思，难道你怀疑，你的亲兄弟要加害你？劝你还是不要以小人之心度君子之腹”，汪士波道。
　　杨辰掰着手指，一个个数了起来，道：“除了老三、老六、陈家、曾家、鲁家、郭家，另外应该还有一些防区的将领，唔……包括你这个肆令在内，看来要我命的人，在燕都就不少呢。”
　　“这只能证明，人心所向，你有今日，咎由自取”，汪士波铁着脸道。
　　杨辰忽然后撤开几步，朝着汪士波笑了笑，而后清了清嗓子。
　　“各位父老乡亲们！兄弟姐妹们！你们辛苦啦！”
　　在所有人意外的目光中，杨辰竟是扯着嗓子，嘹亮地大喊起来！
　　杨辰的声音很是诡异地扩散到方圆一里，每个士兵都能听得清清楚楚，却并不刺耳。
　　站在杨家大院外的杨公明等，与一众杨家的亲卫站在一起，也是无法理解杨辰这喊话的用意。
　　杨辰则是喊完话，还很亲切地伸手朝着三面的军队挥动，友好示意。
　　“杨辰！你这是什么态度！十分钟的期限快到了，你最好老实点！”汪士波感到脸上像是被踹了脚，很是丢人。
　　“咳咳……”杨辰没理他，继续喊话道：“我知道大家出来当兵也不容易，家里上有老，下有小的，有的还没娶媳妇儿，老家里还有女朋友等着你娶过门！
　　大家都是年轻人，来自五湖四海，但每个人年轻的生命都是宝贵的！
　　我也相信，你们是有自己判断的能力的，军令如山不假，但也要分为国还是为了某些人的利益私心！
　　你们跟我杨辰，无冤无仇，今天拿着枪口对准我，也无非是听了这猪头肆令的破命令！
　　这里是燕都！这里是炎夏的首都！你们手上的钢枪，身边的炮火，是保家卫国的武器！而不是同胞间自相残杀的凶器！
　　我杨辰向来说一不二，今天有冤报冤，有仇报仇，要害我的人，我刚刚已经了解，而你们，是无辜的！
　　我等下数三声，如果你们放下武器，掉头就走，今天我保证他安全，并且等燕都防区换了肆令，你们会成为剿灭滥用军职者的功勋军人！
　　如果你们不走，要跟着这个满口假仁假义的家伙造反，那你们就是我的敌人，谁若敢对着我开炮，那么后果……参照梁振……”
　　杨辰的语调平缓，字字精凿，让上千名的军人开始神色各异。
　　“爸，他这是疯了吗？！他是要跟军队动手？！没听到有狙击手在吗？！”杨破军震惊道。
　　杨公明拦住了激动的儿子，道：“不必惊慌，他既然这么说，必然是有所把握。”
　　一旁的杨烈目光邪异地回头望了眼大院，闪过几分思索之色。
　　汪士波狂笑道：“好你一个杨辰！竟然在这种时候还来扰我军心？！你要清楚知道，现在整个杨家，只要我一声令下，火炮与火箭弹，以及大量的穿透弹，将会把杨家焚之一炬！你凭什么如此猖狂？！”
　　杨辰毫不理会，而是举起一只手，摆出三根手指。
　　“三！”
　　声若洪钟，震得方圆一里内开始骚动。
　　汪士波脸部肌肉跳动着，眼睛里欲喷出火来。
　　“二！”
　　这一声，喊得杨家那上百名亲卫与佣人们，也都胆战心惊。
　　杨辰的目光渐渐寒若冰霜，两根手指，减少到了最后一根。
　　“一。”
　　淡淡地吐完最后一个字后，杨辰脸色归于一片平静，可依然是没有一个士兵放下手中的武器。
　　汪士波看到杨辰什么也没干，激颤着的身体终于平复了下，哈哈笑道：“你数完了，我看，闹剧也该结束了，来人！逮捕他！”
　　“是！”
　　两名魁梧的士兵立刻冲上来，准备将杨辰的手反转扣押。
　　可杨辰的身体哪是普通人能撼动的，根本无视两人的手臂力量，杨辰迈着步子就朝最近的一辆装甲车走去。
　　那辆车内，正是杨家的老三、老六两旁系亲属。
　　两名士兵极力想要控制住杨辰，可不管怎么拽拉，杨辰纹丝不动的同时，两人却是被拖着往装甲车去，狼狈不堪！
　　“上！上！阻止他！”
　　汪士波大喊声中，又有七八名士兵冲上前，试图把杨辰给按倒在地。
　　可杨辰铁了心，要用纯粹肉体的力量，让这些家伙感受到赤倮倮的恐惧，又哪会这般好相与。
　　不等那几人到跟前，杨辰已经两手各提起了身边的两名士兵，旋身一个横扫！
　　十几名士兵被砸了个正着，全数震翻倒地！
　　眼看着，杨辰已经走到了运输装甲车前，迎着正对面的车身，杨辰的两只手竟是如同穿甲弹一般，直接插进了护甲内！
　　“铿铿！”
　　装甲车破裂的声音，让所有在旁的军人都心惊胆寒！
　　紧跟着，杨辰的两只手轻松地朝两边一拉扯！
　　“喀喀喀——”
　　足足超过八毫米的防弹钢板，竟是如同脆弱不堪的宣纸，被杨辰徒手撕裂！
　　几乎能听到大量倒抽凉气的声音，没有人希望眼前看到的是真实的，这宁可是一个噩梦！
　　杨辰随便砸了几拳头，扯了扯剩下的钢板后，一脚狠踹！
　　“砰！”
　　车内的大量电子元件与控制台被杨辰直接踢成了废渣！
　　终于，躲在里面的老三、老六等一些杨家旁系的亲属，露出了他们恐惧到极点的面容！
　　杨辰咧嘴一笑，“你们今天来这里看我的热闹，就是你们最大的和最愚蠢的错误。”
　　“汪肆令！救命啊！”
　　“饶命啊！”
　　一群被关在车内的老少，终于发出了凄惨的哭喊声，眼前的场景，就像是一个恶魔撕裂了他们的保护伞，随时要把他们生吞活剥！
　　杨辰伸手从最近的一个士兵手上，拿过一把机枪，那士兵因为惊恐到了呆滞，都没任何反抗，就把机枪交了出去。
　　杨辰掂量了下枪的重量，点点头，随后便把枪口对准了车内的一群人。
　　他们无路可退，迎接他们的，只有子弹！
　　这种歇斯底里的濒临死亡的恐惧，让车内好几个人已经屁滚尿流，腥臭味弥漫，却浑然不知。
　　“住手！你敢开枪，我就让狙击手对你们杨家的人开枪了！”汪士波终于反应过来，赤红着脸怒吼道。
　　杨辰回头，冲他蔑然地一笑，“是么？”
　　话音刚落，手指就扣动了扳机！
　　“突突突突！——”
　　火蛇喷吐中，机枪的子弹迅速消耗着，弹匣飞迸！
　　车内七八名旁系杨家族人，在子弹的贯穿中，血沫横飞！
　　杨辰根本不去多看，眼里却充满了疯狂的兴奋，手上的枪口竟是把这群人的尸体也直接打成了肉末！
　　车内被染成了一片猩红，犹如鬼窟！

第1283章 死人就是死人
　　所有人看呆了，这是什么样的神经，会干出这样惨绝人寰的屠杀来！
　　“你……你……你这个疯子……他们是你有血缘关系的亲人啊！你这个杀人魔！”
　　“杀人魔？呵呵，哈哈……”
　　杨辰仰头大笑，“魔又怎样？亲人又如何？他们要我死，难不成我还得当菩萨普渡他们？！最近好人已经当够了，该当回我自己了。怎么，才这样，你们就怕了？我才刚开始呢……”
　　杨辰把手上弹药打完的机枪一扔，转身朝着汪士波走来，步子比之前还轻松几分。
　　汪士波终于意识到，杨辰根本不是在虚张声势，他说杀就杀！
　　杀人对他而言，根本就不是什么多需要考虑的事！
　　杀人，就是他的呼吸，如此自然！
　　“我就不信你连你老婆孩子都不要！”
　　汪士波倒退着，同时命令道：“放信号！”
　　不远处，几名士兵立刻放出了信号弹！
　　数枚红色的光火冲上天空，这样传统的信号释放，也是为了防止有人在作战中干扰无线电通讯。
　　杨辰嗤笑了一声，根本不以为意。
　　也就在刚才这一瞬间，没有人注意到的是，在杨家后院的一个角落里，一柄如同秋水长虹的三尺青峰，骤然腾空而起！
　　这飞剑，周身华光流转，好似水纹，深蓝色的剑锋上更是若同蓝色宝石！
　　就在信号当发出的同时，飞剑凌空，一个高速地旋转后，播撒下大片湛蓝色的玄冰巨墙！
　　这些流光闪烁，散发着寒气的玄冰，形成一个巨大的堡垒，将整个杨家以及杨家的所有人，包裹在这个巨大冰罩内！
　　这一幕，说是复杂，却也只是短短几秒钟，可谓瞬凝成冰！
　　而紧随而来的，是四面八方的狙击手，射来的破甲穿透弹药！
　　这些弹药原本的轨迹被这玄冰护罩所阻挡住，只能在冰罩上刮擦出一些冰屑，发出碎裂碰撞之声！
　　杨家大门前的一众人，包括杨公明在内，都有些错愕。
　　眼前的景象着实太过绚丽，而那些子弹从冰罩上滑落，更是讽刺无比！
　　“那……那是什么？”
　　“好像是冰……”
　　整个军队都开始乱哄哄一片，这样场景，完全超过了他们的理解范畴！
　　与杨公明等站在一起的杨烈，则是故意露出几分震惊之色，眉角却是阴云密布。
　　“玄水”，这柄当初杨辰在斩杀了郝长峰、陆华庭俩师兄妹后，夺来的飞剑，本是中下的品阶，杨辰也瞧不上眼。
　　再加上，使用这柄飞剑，可能暴露自己曾经杀掉两名鸿蒙特使的事迹，所以杨辰一直没使用。
　　可刚才的情况，杨辰知道，与其用混沌鼎那“危险的武器”，还不如用“玄水”这柄飞剑。
　　这柄飞剑的防御强过其攻击，瞬间凝结玄冰的特性，在杨辰这样修为的运用下，远超过当初那郝长峰。
　　即便为了覆盖大面积，玄冰墙较为单薄，对付修士断然不够，可也足够抵挡这些狙击手的子弹。
　　只要注意不被那绝剑道人发现，那就没什么大不了的。
　　所以，杨辰在发现了狙击手后，便悄然唤出了那飞剑，让其在大院内隐蔽着待命，飞剑的飞行速度，也不是一般人会注意到的。
　　“怎么可能……我安排的狙击手……”
　　汪士波双腿开始发软，饶是他带兵多年，也没碰见过如此非常规的对手。
　　自己苦心限制杨辰的一招棋，护身符，就这么被破解了？！
　　“你们还愣着干什么？！开枪！快！全体开火！”
　　汪士波飞快地开始往后侧跑，让士兵们挡在前头，一群跟随前来的参谋官等，也都骇然变色，跟着躲到后头。
　　大量的机枪终于开始对着杨辰集中开火，子弹像是倾盆大雨，全数落到杨辰的身上！
　　但杨辰的身体，仿佛是伫立在大雨中数千年也不会倒下的伟岸长城，子弹将他的衣衫打地碎烂，依然无法撼动其一分一毫！
　　能够洞穿钢板的子弹好似只是在给他挠痒，徒增了大量弥漫的硝烟与粉尘。
　　也不知道谁第一个带头，火箭弹与火炮也跟着开始齐放，只不过，对准的是杨家的大院。
　　大量的炮弹犹如无数流星雨，落到玄冰罩子上，激绽开大片大片的花火，无比壮观！
　　没人敢相信，自己竟然是看着近在咫尺的炮弹，在眼前成了烟花！
　　玄冰的护罩虽然多处产生了裂痕，但圆球的结构，让其匀称地分摊了威力，短时间内，根本不会有半点攻破的可能！
　　眼前的壮美奇观，叫杨家上下百多人，都为喟叹服的同时，也充满了豪情，甚至开始为杨辰助威！
　　这些杨家的亲卫本就是战场上染过血的，若不是战力不逮，都巴不得自己冲上去和汪士波拼命，又哪会客气。
　　杨公明颇有深意地看了看四周欢欣鼓舞的家族中人，眼角露出几分笑意。
　　杨烈的脸色则难以抑制地有些阴沉，看着在前方大开杀戒的杨辰，却是有些犹豫不决。
　　激烈的炮火与枪鸣声中，汪士波不断地倒退，可怎么也无法缩短自己与杨辰之间的距离。
　　凡是与杨辰罩面碰到的士兵，全数都没能抗过一回合，不是被击碎胸腔，就是被掐断脖子，拍碎脑门。
　　血沫横飞中，杨辰昂首阔步，鲜血染红了他的大半身，犹如一个血人！
　　渐渐的，士兵们不再敢靠近杨辰，而汪士波前面的屏障，越来越单薄！
　　没有人会想着白白送死，没有人敢怀疑，杨辰适才的警告是信口开河！
　　汪士波的腿脚一个发软，终于倒退中扳倒在地！
　　“肆令！”
　　几个参谋还想拉一把，却见杨辰近在咫尺，赶紧管自己跑开。
　　汪士波爬起身来的时候，杨辰已经在跟前冲着他邪异地微笑。
　　这一刻，没有人再继续开火，几乎所有的目光，都汇聚在了杨辰身上。
　　不久前还风光无限的肆令官，此刻看去，更像一头被围剿进死谷的可怜野兽，哪怕摇尾乞怜，也性命难保！
　　“你……你……别过来！”汪士波颤抖着手，指着杨辰，“你冷静点，杨辰，我是汪士波！我是燕都防区的总肆令！如果我倒了，你知道后面有多少人会波及到吗？！
　　我们汪家虽然不是什么传统的豪门，但也不是好欺负的！你要是杀了我，只会给你惹来更多麻烦！如果你脑子够聪明，就应该跟我好好谈谈！”
　　铁青着脸的汪士波想尽一切办法，但依然无法从杨辰的眼中看出半分犹豫。
　　杨辰的眼中露出一丝悲哀之色，“你说完了？”
　　“我……”汪士波忍不住大吼：“你难道真要杀我？！你真疯了吗？！你以为你能杀得完所有要反你的人？！你知道死掉这么多人，会造成多大的影响吗？！你难道就不害怕后果如何吗？！”
　　杨辰的一只左手，已经毫不客气地掐住了汪士波的脖子，稍微一用力，这名次将已经被提起，涨红着脸说不出话来。
　　“在你死之前，我告诉你一件事，你们会愚蠢地认为，你们可以赢我，是因为，你们害怕死人。我跟你们不一样，我从来就不怕死人。
　　因为在我眼里，死人就是死人，他们是不会害死我的。不管杀掉多少人，至少死了的那些，就没威胁了。
　　但是，如果有些人活着，哪怕只是潜在的，那也是有机会要人命的。所以，我宁可眼前的人都死了，也不会允许有些人活着，比如你……”
　　汪士波并没听清最后的三个字，因为杨辰的一只右手，已经抓住了他的脑壳，生生地拔起！
　　血如泉涌，一枚人头，在日光中高高抛弃，洒血坠落……

第1284章 是不是很失望
　　风沙飞扬，硝烟刺鼻。
　　当那枚死不瞑目的人头滚落在地，涂抹过一条血带，才让所有的军士们，恍然惊醒！
　　就好似从一个噩梦中醒来，发现梦境的恐怖真实存在，所有人的眼中，露出了歇斯底里的深深恐惧！
　　就这么死了？！
　　堂堂一个防区的肆令，次将军衔的人物，就这么被……拔掉了头？！
　　杨辰告诉他们这一切如他们所看到的，因为他已经把汪士波的无头尸体，扔在了地上。
　　杨辰的手上滴落着大量的血水，很显然，都不是他自己的。
　　站在杨家大院前，杨破军脸色惨白，颤抖着嘴唇，“爸，他……他杀了我汪士波？！这……这怎么办？！”
　　杨公明眼里闪过一丝沉痛后，换而之的是沉静如水的淡泊，“人都死了，还能怎么办。”
　　“可是……”杨破军语塞，却是脑子一团糟。
　　杨公明则是伸了伸手，招过来一名杨家的亲卫后，交待了几句，那人立马点头，跑回院内。
　　杨烈在旁眯着眼，脸色僵硬。
　　在前方，杨辰的目光如同刀锋一般扫过两边的部队。
　　“你们的肆令已经死了，你们是要陪他作为乱党送葬，还是弃暗投明，作为军人，效忠于国家”？
　　杨辰的嘴角泛着丝丝的冷笑，让离得近的不少军人不寒而栗。
　　忽然，几名适才躲在后头的参谋等副官，跑上前来，大声高呼。
　　“杨少爷！我们都是被迫的啊！末将坚决支持杨少爷进驻我们燕都防区，成为我们的新任肆令！”一名参谋抖着脸肉赔笑。
　　“是啊，这汪士波滥用职权，为的都是私人利益，杨少爷杀得好！我愿意效忠杨家！为杨少爷鞍前马后！”又有一名小眼的副官迎合着道。
　　杨辰眉头微蹙，忽然从旁边一名士兵手上拿过把微冲后，就朝着这两名军官连续开火！
　　“突突突突！”
　　在所有人震惊到极点的瞬间，两名刚刚还拍马屁的军官，直接被扫射成了筛子！
　　两人似乎到死都不明白，为什么杨辰要把他们击毙，颤栗着倒地，死不瞑目！
　　杨辰面无表情地把枪随手一扔，高声道：“我刚才说的有没有听清楚？我说的是，效忠于国家！没让你们效忠我！怎么，你们以为我是汪士波？你们以为，我也是叛国者，想造反？！”
　　剩下的几名军官顿时吓得面色铁青，拍马屁也能引来杀身之祸？！
　　杨辰的喜怒无常，杀人不眨眼，让他们彻底没了丝毫胆量，生怕再多嘴说错半句。
　　“扑腾！”
　　突然有几名军官跪倒在地，磕起了响头！
　　“杨少息怒！我等愿意效忠国家！坚决与这些叛军乱党斗争！决不妥协！”
　　一群军官很快都回过神来，几乎带着哭声嚎出了各种誓言。
　　眼见着大势已去，连长官们都开始哭爹喊娘地求饶，军队上下自然没了任何脾气，本就胆战心惊的上千名士兵，稀稀落落地开始有人缴械。
　　当看到越来越多的士兵缴械，范围不断扩大，没过多久，所有的士兵已经松散开，围攻的阵形，也自然失效。
　　杨家的大院上空，玄水飞剑不知何时已经消失，被杨辰隐藏，玄冰护罩业已不再。
　　这一切，好似镜花水月，都不曾存在过一般，让不少士兵都以为自己做了一场梦。
　　蔡云成带领着炎黄铁旅的众人，控制住了整个方圆内的局势，当再度回到场地时候，发现竟已经被杨辰彻底镇压，不由都有些心惊肉跳。
　　但蔡云成也已经想到了最糟糕的结果，果然是天不怕地不怕的主，把汪士波给杀了。
　　在汪士波活着的时候，他作为国家军人，也必须站在中间位置，不偏不倚。
　　可如今汪士波没能耐限制杨辰，人都没了，那他也不会头脑发昏地对杨辰有什么不满，再怎么样，私心还是有的。
　　苦笑连连的同时，蔡云成作为在场的最高指挥官，临时指挥着防区炮兵团，有序地返回。
　　至于杨辰，整个人仿佛从血水里泡过一般，衣衫褴褛的样子，这种时候谁都不敢多去接触。
　　一些善后的工作，也交由了杨破军，带领着杨家的一群亲卫，进行处理。
　　回到杨家大院前，杨辰的目光直接锁定在了杨烈身上。
　　杨烈此刻看起来充满了崇敬，丝毫没有什么不自然，“哥，幸好你胆识过人，看来这次燕都防区能彻底被我们杨家控制住了。”
　　“是么”？
　　杨辰忽然一个箭步上前，一只手揪住了杨烈的领子，将他悬空提起！
　　杨家众人发出一片惊呼，而杨烈则是露出惊慌之色。
　　“是不是很失望？所做的努力白费了？没想到我什么事都干得出来吧？！”杨辰狂笑道。
　　“我……哥……我不明白你在说什么？！我什么都没做啊！”杨烈无比委屈。
　　杨辰冷笑，“虽然我不知道你到底哪里有问题，可不代表我必须找到答案，我现在就动手宰了你，宁可错杀，也不放过，你看怎么样？”
　　“辰少爷！不要冲动啊！”
　　“是啊，辰少爷，你们是亲兄弟啊！”
　　一群杨家的亲卫与佣人不由开始劝说，而杨公明站在一旁，目光闪烁，默默不语。
　　这时候，郭雪华的声音忽然从门口传出来，惊喊声中，脚步飞快。
　　“杨辰！不要伤害你弟弟！”
　　郭雪华推开人群，跑得头发有些散乱，她也是刚刚快走到外面的时候，就听下人说起杨辰向杨烈动手，便立马跑来。
　　“妈，我没事，您快劝劝哥”，杨烈努力保持镇定地苦笑。
　　郭雪华用力地拽杨辰的手，可怎么也拽不动，不由红了眼圈，几分哀求地道：“杨辰，妈求你，你弟弟以前是做了很多错事，可他现在在改了啊！你总得给他机会吧！怎么可以无缘无故地伤害他？！”
　　妇人的眼里只有纯粹到极点的伤痛和忧愁、无奈，晶莹的目光让杨辰的心头难以克制地一软。
　　有些事情，解释给女人听是没有意义的，特别是涉及到母子问题的时候，母性让她可以忽略一切。
　　“杨辰，你说你弟弟在背后捣鬼，可如果拿不出证据来，又随意伤害了你弟弟，这于情于理，都说不过去”，杨公明这时走上来道。
　　这也是给一个台阶下，杨辰自然知晓，说实话，郭雪华这么一副表情在旁边，他也下不了手。
　　虽然略有不甘心，但的确如杨公明所说的，这小子实在太隐蔽，虽然自己知道他百分百有问题，却真的找不出有力证据！
　　轻哼了一声后，杨辰松开手，暂且也只能放过杨烈。
　　郭雪华见状，如释重负，颇为欣慰地看着杨辰。
　　杨辰不愿多说什么，径直往院内走去，他需要清洗，换一身衣服。
　　杨公明却是拦住了杨辰，沉声道：“我刚才已经派人联系了李家，李莫伸刚刚已经回了信，他答应将已经调查到的，所有参与这次针对你，进行抓捕的家族与个人，告知我们信息后，进行暗中处理。”
　　杨辰一听，邪笑道：“是早就已经获知了资料，就等着看我们这边的局势如何吧。”
　　杨公明不以为意，“不管怎么样，李家愿意用他们安全局和间谍的资源，暗中帮你除掉那些主要的发动者，除了郭家，怕影响你母亲的感情外，其他的，都应该不会再出声了，搞什么动作了……”
　　“是怕我亲自动手杀，会闹得满城腥风血雨吧”，杨辰有些兴趣索然，“行了，反正我也没兴趣杀一些老弱病残。”
　　言罢，甩下一大群还处在大难不死般兴奋的杨家族人，杨辰走回到了后院。

第1285章 锻炼身体
　　刚一走到后院，才发现，林若溪正面色焦躁地来回踱步，就差没跟孩子一样咬手指了。
　　见到杨辰忽然进来，女人先是面色一喜，但紧跟着看到杨辰这一身染血的乞丐行头，就呆呆地说不上话来。
　　杨辰很自觉地抬起袖子，闻了闻自己身上的味道，确实不怎么样，甚至还有些部位黏带着一些血肉碎末，不由尴尬地笑了笑。
　　“这个……是有点恶心，没事，我换个房间去洗。”
　　见杨辰转身要走开，林若溪赶紧跑上前去，一把拽住男人的手。
　　“想什么呢，干嘛要去别的房间，好让家里人说我嫌弃你是不是？跟你在一起这么久，我早习惯了，不就是血和肉吗，跟我进来！”
　　女人不容否决地口吻，让杨辰的心不禁又柔和了几分，也没拒绝。
　　进到房间内的洗浴间后，林若溪将杨辰身上破破烂烂的衣服扒下来，洗了洗自己也粘乎乎了的手，又利索地跑到外面拿了一套换洗的行头。
　　杨辰已经打开了喷头，开始淋雨，见到林若溪毫不避讳地这么进出，根本无视自己全身光溜的身子，不由坏笑道：“哎，想当初进个房门都不让的害羞小姑娘，怎么现在变成这副样子。”
　　“怎么了”，林若溪收拾着脏衣服，还没反应过来。
　　“怪不得说婚姻是爱情的坟墓，看这情况，以后也只能当孩子她妈了，啧啧”，杨辰一脸惋惜地玩笑道。
　　林若溪手上动作一停，这才抬起头来，气鼓鼓地看着他，“男人就是犯贱，对你好点就学会嫌弃啦？要不以后我跟蓝蓝去睡。”
　　杨辰嘿嘿笑道：“若溪宝贝儿，我这不是开玩笑么，别较真。话说回来，蓝蓝呢？”
　　林若溪白了他一眼，“还不是因为不让她出去，待在她太爷爷的房间里就不知不觉睡着了，还没醒呢。真是的，自从跟你修炼后，这孩子越来越贪睡了，吃了早饭就能继续睡，怪让人担心的。”
　　“毕竟人还小，脑力劳动过多，脑部发育没健全的情况下，还是很吃紧的，嗜睡也正常”，杨辰颇为感慨，“我当年可是想睡都没得睡，担心睡死了就再也醒不来了，偏偏为了能活下去，还得死琢磨着修炼……
　　她现在要什么有什么，也不用担心有人伤害她，比我小时候幸福多了。这么想来，我好像也就最初回国那半年多过得放松一些，这么多年来，还真是劳碌命……以前是为了自己，现在是为了你们……”
　　絮絮叨叨着这些话的同时，不知不觉的，也已经清洗完了身子。
　　林若溪默不作声地再旁边听着，递过去一条毛巾，和换洗的衣服。
　　杨辰慢悠悠地穿好后，回到卧室里，安稳地坐在床上。
　　刚一坐下，脑海里又窜出杨烈的身影，这一个地雷难以拔出，总归是心头大患。
　　可是，太过光明正大，又会让郭雪华遭到巨大打击。
　　或许，自己该找个机会，悄悄做掉他……
　　“想什么呢？”
　　林若溪清柔的声音忽然打断了杨辰的思路。
　　抬起头，见林若溪正一脸担心地看着自己，杨辰才微笑着道：“没事，在想老头子会怎么善后。”
　　林若溪抿了抿唇瓣，思量了会儿，坐到杨辰身边，目光脉脉地道：“我知道外面的事情我不该多问，我只想听你说实话。”
　　“什么？”
　　“我们现在是不是有很多仇家？是不是很危险？”林若溪忐忑地睁大了眼。
　　杨辰轻松地笑着拍拍自己胸口，“这不有我在么，怕什么。”
　　“那你答应我，如果真有什么大事，至少告诉我，我不是那种不理智的蠢女人，你知道的，我是有判断力的”，林若溪无比严肃地道。
　　杨辰忽然觉得这女人有时候认真起来，嘴唇微翘，睫毛闪闪的模样，平添几分傻傻的可爱，情不自禁的就伸出一只左手，想去摸摸林若溪的脸颊。
　　可刚一抬手，伸到一半，杨辰不由地就皱了皱眉头。
　　自己的右手指甲缝，竟然还带着一丝丝的红色，显然是血液入到里头，一时间没彻底清洗干净。
　　甚至，手上还隐隐散发着沐浴乳和血液掺杂的腥味。
　　只要想到刚才，自己的这只手还捏碎一个人的脖子，粘过各种血管，杨辰就觉得这手分外肮脏。
　　泛起一丝自嘲的笑意，杨辰收回手掌，点了点头，“我知道了，肯定会告诉你的。”
　　林若溪却是突然伸手，抓住了杨辰才放下的左手，拽到自己的面庞处，毫不犹豫地贴上。
　　杨辰呆呆地没反应过来，就感到自己的手已经覆在了女人柔嫩细滑的右脸颊上。
　　“为什么要放下，又不是不让你碰，嫌我脏么？”林若溪嘟嘴。
　　杨辰苦笑，“不是，我手上还有血腥味儿呢，指甲里也脏。”
　　“我有说我在意吗？”林若溪质问，眼圈竟是有些泛红。
　　“呃……”杨辰不知道说什么是好。
　　林若溪轻轻地蹭了蹭脸蛋，仿佛是让杨辰贴得更紧一些。
　　“你知道么，不管你的手上，沾染了多少殷红的鲜血，碰触了多少肮脏的尸体，在我的眼里，心里，这永远都是那只拉着我逛过热闹街道的手，替我挡下冰冷子弹的手，打醒我愚蠢念头的手，和搂着我睡觉，抱着我女儿的那只手……
　　我永远不会觉得他是脏的，因为他是我丈夫的手，我爱人的手……”
　　细软的话语，宛若丝丝的春雨，让杨辰莹润了眼眶。
　　为了掩饰尴尬，杨辰低头笑了笑，“林若溪，谁给你的剧本，唱戏呢这是？”
　　“我是认真的”，林若溪较劲地道。
　　杨辰看到女人这呆呆的模样就觉得特别好欺负，正是一场血腥杀戮后，内心的阴冷，急需要一种柔情的温润。
　　杨辰索性一只手勾起了林若溪的腿弯，另一只手抱起女人的腰身，就往床中央一扔！
　　“啊！”
　　林若溪惊呼一声，就发现杨辰已经整个压在了自己身上！
　　立刻意识到男人是想做什么后，林若溪赶紧两手撑住杨辰那要亲下来的嘴，娇呼道：“不要嘛！大白天的，还没到中午呢，而且我还没洗澡！”
　　“我老婆都不嫌弃我手脏了，我哪能嫌弃老婆没洗澡呢，再说了，我的若溪宝贝儿哪里都香！”
　　杨辰哈哈大笑着，头已经不管三千二十一地塞到林若溪胸口与粉颈间，肆意地亲吻起来。
　　林若溪无可奈何，也只好由着他去了，只是郁闷这才刚换一身衣服，等会儿又得换。
　　正当这时，杨辰却是戛然一停，一脸古怪地看向卧室门口。
　　林若溪正要问什么，却听得门“哐当”地被人用力推开了！
　　“妈妈妈妈！爸爸回来了吗？！”
　　小肥妞就像是一个滴溜溜的小圆球，就这么滚进了房间里，脸上的肉还颤颤的。
　　此刻，蓝蓝睁大了一对水汪汪的眼眸，歪着脑袋，看着床上叠在一起的父母二人，满头问号。
　　“爸爸，妈妈，你们在玩什么？”蓝蓝终于忍不住问道。
　　林若溪的脸色唰得粉色烟霞一片，都恨不得钻床底下去了！幸好自己的衣服还穿着，不然可就玩大了！
　　杨辰却是很镇定地说：“爸爸妈妈在做运动，锻炼身体。”
　　“锻炼身体？那蓝蓝也要！”说着，蓝蓝就要往床上跳。
　　杨辰赶紧打住，伸手禁止，道：“蓝蓝乖啊，这运动要长大了才能做……现在蓝蓝出去找太爷爷玩，爸爸妈妈不出去之前不准进来。”
　　蓝蓝有些不乐意，撅嘴眼巴巴地看着杨辰，可怜兮兮的样子，好像在说你嫌弃她。
　　杨辰这会儿简直要崩溃了！

第1286章 咩咩羊
　　林若溪能体会到杨辰此刻的尴尬与憋屈，忍不住抿嘴偷笑，也顾不得自己的处境了。
　　杨辰咬牙，一拍脑门，对蓝蓝道：“乖乖地出去，听话，这样晚上爸爸给你准备一只烤全羊！”
　　“烤全羊是什么？”蓝蓝眼前一亮。
　　“就是把咩咩羊整一只烤了，香香嫩嫩，特别好吃”，杨辰僵笑着说。
　　小肥妞舔了舔嘴唇，忙不迭地用力点头，“爸爸要说话算话！蓝蓝去找太爷爷玩！”
　　一溜风的，蓝蓝就跑了出去，生怕杨辰反悔一般，哪还顾得了别的？
　　林若溪不由脸色有些郁闷，这孩子实在太好糊弄了，只要给好吃的就能听话，真不知道该哭该笑。
　　杨辰骂骂咧咧地一个快速地下床，将门给反锁上。
　　“熊孩子，看来得好好教育！出去不知道带上门”！
　　完事后赶紧又扑回床上，一边抱着林若溪亲热，一边把自己脱了个精光。
　　不过片刻，卧房内便只弥漫嘤咛软语，春意浓浓……
　　而就在杨辰脱了裤子，什么事也懒得理会的时候，燕都城内的不少家族，却正遭到各种隐蔽的清洗。
　　各方原本打算合力施压杨家，促使杨公明做出决断，并且还说服了汪士波作为正面的交锋人，带领军队围攻。
　　可没想到，他们敢横，杨辰却更蛮横！
　　不仅把防区最精锐的炮兵团震慑地没半点脾气，汪士波都莫名其妙就白白送死！
　　如此一来，各方内部都大乱阵脚，失去了可以依靠的武力支持，这些普通的官员，也就没了再对付杨家的实力。
　　梁家在梁胜川死后，更是产生了多方的权力争夺，根本无暇顾及燕都这边的局势。
　　乘着这一间隙，李家以安全局审查的名义，大量地抓捕了不少背后密谋的人员，同时把一些本就没出现在公众视野的官员，直接暗中用意外事故抹杀。
　　原本许多未曾露出水面，对杨家有所威胁与敌视的人员，也在这一次的计划中落网，倒反而给杨家扫清了局面。
　　一直到下午，杨辰才神清气爽地从房间里出来，林若溪都不好意思跟着出门，低着眼帘，腿脚走路还略有发软。
　　当来到后花园的时候，就见杨公明正抱着蓝蓝坐在石桌边，讲着什么，蓝蓝则是全神贯注地听着。
　　“讲什么呢，什么打赢打输的……”
　　见到杨辰夫妇过来，杨公明脸上浮现一抹无奈。
　　蓝蓝的小脸上满是兴奋，“爸爸，太爷爷在给蓝蓝讲故事！好多好多人打架，最后太爷爷带他的人打赢了那些坏人！”
　　一听就知道是打仗的事，杨辰也想不出杨公明能讲什么故事给小孩儿听了。
　　杨辰走上去摸摸女儿的头，笑道：“你太爷爷就知道吹牛，你就当真的听。”
　　“哼！没大没小”，杨公明摇摇头，把蓝蓝放到地上，站起身来，动了动身子骨。
　　这时候，一名下人上前来，躬身道：“老爷，酒店的人打来电话询问，问咱家有没有什么忌口。”
　　杨公明看了看曾孙女儿，道：“跟他们说，有什么口味儿都搞一点，不碍事。”
　　杨辰纳闷道：“你们在说什么？”
　　“你还问我？！”杨公明不由来气，“还不是你说晚上要给蓝蓝吃烤全羊，我上哪抓羊去？不让酒店早早地准备，晚上能来得及吃烤全羊？”
　　杨辰这才恍然想起这回事，乐道：“老头子你可真上心，我都差点忘了，这倒省事，嘿嘿。”
　　杨公明突然露出一丝怪异的微笑，弯身对蓝蓝道：“蓝蓝啊，今天晚上，你就回你爸爸妈妈房间睡，让你爸爸给你讲故事，他打架的故事，比太爷爷的好玩多了，让他多给你讲讲。”
　　蓝蓝一听，登时两眼放光地看着杨辰，似乎已经巴不得天快点黑了。
　　杨辰嘴角一阵抽搐，这老头子分明是“报复”自己啊，摆明了晚上不让自己能风流快活。可要是不讲，岂不是在孩子面前丢面子？
　　林若溪一直在旁静静听着，此刻却也是跟蓝蓝一样，有些期待地看着杨辰，很好奇杨辰会给女儿讲什么故事。
　　杨公明装作什么也不知道的样子，拿起茶盏抿了几口后，悠悠道：“年轻人，身体好，可节制节制，还是有好处的……”
　　……
　　杨家后院，杨破军与郭雪华的屋子外。
　　踌躇了会儿脚步后，杨烈终于还是停在了房门口，深呼吸了一口气，敲了敲房门。
　　不一会儿，郭雪华打开门，见到是杨烈，笑着问道：“怎么了烈儿，不是说跟你爸一起去处理外面的事情么。”
　　杨烈低头笑了笑，“已经差不多清理完了，剩下的事我也帮不上什么忙。”
　　郭雪华点点头，“怎么想起过来找妈，有什么事么？”
　　“也……没什么，想看看妈你好点没，因为郭跃表弟和上午的事，没少受惊吓吧”，杨烈关切地问道。
　　郭雪华欣慰地握了握儿子的手，“知道你有心，没事的，妈刚刚休息了会儿，好多了。还不是你哥那冲动的性子，老吓着我。”
　　杨烈目光复杂地看着眼前的妇人，咬了咬牙，道：“妈，你要把自己的身体放在首位，不要太担心别的，保重好自己。”
　　郭雪华听着感觉怪怪的，笑着道：“怎么突然说这种话，婆婆妈妈的可不像我儿子。”
　　“人是会变的”，杨烈颇为感慨地道：“有些时候，就算不想改变，也有些人，有些事，让你迫不得已要做出决断，改变原本的轨迹。”
　　“越来越悬乎了，烈儿，是不是有什么难处？跟妈说，妈帮不上你，你爷爷你爸，大不了去求求你哥，总能帮你的”，郭雪华关心地问道。
　　杨烈摇摇头，“没，我只是随口说一句，妈你既然没什么事，我就放心了，我先出去忙了，防区里也要我去看看。”
　　郭雪华也没多作他想，拍拍杨烈的肩膀，“去吧，不用担心妈。”
　　杨烈转身，朝院外走去，走了几步后，姗姗转身，又朝郭雪华挥了挥手。
　　“再见，妈。”
　　郭雪华也跟着挥手，对儿子突然的礼貌有些莫名其妙的同时，颇为开心。
　　当杨烈再度转过身的刹那，一对温柔的眼眸里，银灰色的光芒乍闪，狠厉之色骤现！
　　……
　　傍晚时分，燕都郊外的一处隐蔽山头，一座上了年份的山顶小木亭内。
　　杨烈负手而立，望着山下的密集居民区，和远处的燕都市中心，目光飘渺。
　　一袭黑色风衣，红色内衬的罗翠珊，身姿袅娜地走上山坡，望着男人的背影，露出一抹期待的笑容。
　　“都准备好了？”杨烈叹了口气，问道。
　　罗翠珊咯咯笑道：“今天晚上，宁光耀会在这一带附近的梨园茶舍，和德国理事馆的几名官员会面，约见时间是晚上十一点，但他会在八点左右到达，并且用餐，品茶，如果要动手，时间绰绰有余。”
　　“很好……”杨烈点了点头。
　　罗翠珊媚笑着问道：“小瘸子，你真决定好了？放弃取代杨辰，接掌杨家的机会？”
　　“哼”，杨烈嗤笑，“机会？花了这么多日子，聚集的一群人，到最后不过是一群乌合之众。这次没能把杨辰排挤出去，那以后就更没机会了。
　　今天要不是郭雪华拦住，他肯定要跟我撕破脸，我不信他肯乖乖地罢手，应该会暗中再来跟我做对。
　　与其等到时候与他正面一战，曝露身份，还不如乘着他还没来得及下决心，攻下宁家……
　　虽然这么一来，杨辰还是会在炎夏，成为阻碍，但至少，有了宁家的资源，总归是进了一大步。”

第1287章 钓鱼
　　“你确定控制了宁家，就能打压住杨家，压制住杨辰？好像宁光耀那老贼到现在都没做到，还想着和杨家正大光明结亲呢”，罗翠珊啐道。
　　杨烈捏了捏拳头，道：“要建立我想要的新的秩序，新的格局，也不是非要压制住杨家不可，既然正面地对付杨辰不行，利用他闹些事，也未尝不可。”
　　罗翠珊眼珠子波光流转，微微笑道：“小瘸子，我能请你答应一件事么。”
　　“说。”
　　“今天晚上，你肯定是要去控制住那宁心、宁德的，宁光耀那儿……能不能让我和国栋去处理，放心，我们肯定会留他一个完整的身体，不会影响你吃他的。”罗翠珊的眼中，燃着怨毒的火焰。
　　杨烈转过身来，颇为戏谑地道：“只要脑子不坏，身体上有些残疾，等我吃了他，照样也能修复过来，你可以放肆地在他身上宣泄你的怒火，我不介意。”
　　罗翠珊顿时兴奋地冲上前去，一把抱住了杨烈，在他脸上亲了几口，“我就知道，小瘸子对我最好了！”
　　杨烈冷笑，“反正不过是一个准备好的尸体，送你们玩玩也无妨。”
　　……
　　入夜后，杨家后院厢房。
　　在杨辰与林若溪的卧室大床上，穿着棉质蓝色花斑点睡衣睡裤的蓝蓝，洗完了一个热水澡后，整个小身子像是新鲜的白色奶包，白白嫩嫩的，香喷喷。
　　林若溪斜躺在床的一侧，一手轻轻抚摸着女儿的后背，一手支着臻首，面带几分顽皮的笑意，看着杨辰。
　　杨辰盘腿坐在对面，跟蓝蓝大眼瞪小眼，抓着头发，暗骂了杨公明几百遍，这什么酸主意？！
　　眨巴眨巴大眼睛，蓝蓝期待地问：“爸爸还没想好吗，蓝蓝要听的好玩的故事。”
　　“我说小肥妞，你晚上一个人吃了四只羊腿，难道不会觉得很饱，很想睡觉吗？”杨辰眼巴巴地问。
　　蓝蓝的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“蓝蓝不困，蓝蓝没吃饱，还不想睡！”
　　没吃饱？
　　杨辰后悔自己把那只羊剩下的都给吃了，没留给这小家伙。
　　摸了摸下巴，杨辰只好腆着脸笑道：“要不让你妈妈先给你讲一个？”
　　“我可是给你女儿讲了好些了，在中海也讲，今天是你这个当爸爸的专场”，林若溪直接把包袱扔了回去。
　　杨辰脸肉直跳，看着满怀期望的女儿，又不忍心让她失望。
　　再一次，让杨辰体会到，其实当个爸，有钱有势还不行，还得能讲故事，这容易么？
　　杨辰也没读过什么童话书，小时候听的儿童故事，也都零碎，而且那些故事，恐怕蓝蓝也不爱听，想来想去，只能讲一些自己的经历。
　　“要不，爸爸讲一个，爸爸小时候在山姆国的阿拉斯加，狼群领地内，努力活下来的故事？”
　　“山姆国的阿拉斯加是哪里？”蓝蓝问道。
　　“就是一个很远的地方，那里很冷，到处是冰雪，没什么好吃的，一般人如果在荒野迷路，很容易死掉”，杨辰答道。
　　蓝蓝眨眨眼，“狼群领地又是什么？”
　　“就是四五十只强壮的雪狼，吃小红帽的大灰狼，它们捕猎的范围，有上千平方公里大呢！”
　　“那这么多大灰狼要抓爸爸吃掉吗？”
　　“没错，不过还有其他一些跟爸爸年纪差不多的孩子，但都在十一二岁左右。”
　　“喔！”蓝蓝已经被勾起了兴趣，用力点头。
　　想了想，杨辰怀疑小孩子对面积也不能理解，问道：“蓝蓝知道上千平方公里是多大吗？”
　　蓝蓝很快认真地回答道：“就是很大！很大！很大嘛！”
　　“扑哧！”
　　躺在那儿的林若溪实在没忍住笑了出来，见杨辰一脸纠结的表情，格外想笑。
　　杨辰假装咳嗽了两声，“林若溪小朋友，你也严肃点儿，家长在讲故事呢，专心听讲。”
　　林若溪憋着笑，点点头，“快讲吧，我也好想听。”
　　杨辰挪了挪身子骨，把腿摆地舒服一点，整理了下思路后，眼中流露几分遥远的思绪。
　　“现在想起来，还觉得自己活下来是个奇迹……”
　　……
　　阿拉斯加北部，布鲁克斯山脉。
　　湛蓝的天空，迤逦的雪山，黑白纵横交错，描绘出一片壮丽的自然景观。
　　但是熟知这里的专家学者都知道，这里是死亡的深渊！
　　贫瘠的土地迎来了它最寒冷的冬季，即便是在低洼地段，温度也近零下十度。
　　随着海拔的升高，有些地方达到零下数十度也并不稀奇，更有些隐蔽的地下河流形成的空洞地带，寒气更加令人生畏！
　　这里是阿拉斯加的无人区，偶尔有探险者经过，也不敢久留，因为，这里除了有少量鹿群，更有大量的狼群！
　　在一条冰河的上方，凝结而成的厚实冰层，让人和动物能够轻松地穿过。
　　一个穿着黑色皮衣，外面裹着一层兽类皮毛的身影，这时从河的一岸走来。
　　这是一个栗色头发的白人少年，脸上还带着点点的雀斑，约莫也就十一二岁的年纪，但目光中却流露着同龄人难以理解的冷峻、阴沉、谨慎。
　　少年呼着白色的气雾，目光扫过整个冰层，好似防范着什么，当确定没什么特别的事物在周围，少年才走向河中央。
　　要从这一片腹地走到港口的终点，脱离这一困境，他必须过河，翻越山脉。
　　少年走得很仔细，耳听八方，手上攥着一把军用匕首，随时准备战斗。
　　由于冰面的摩擦力小，万一碰到有人远程投掷袭击，或者狼群的围攻，对自身就是极大的不利！
　　这次的寒冷荒原生存训练，来的都是从西伯利亚地下训练场存活下来，年龄相仿的求生高手，血腥杀手，他不敢丝毫大意！
　　河面上不少地方都有些窟窿，这些窟窿显然是早先过河的一些人，为了捕食河鱼所挖凿的。
　　甚至在一个中间的窟窿处，还有两根植物纤维所编成的简陋鱼线，用雪松的枝干架在那儿，作为鱼竿。
　　为了防止冰窟窿结冰，那人还填充了一些树枝叶在窟窿内，也作为掩盖。
　　同为野外训练一路走来的人，白人少年还是很快看出了那到底是什么，做简易的野外钓鱼工具，那是必修的技巧！
　　鱼竿没有被收掉，有两种可能，一是主人已经等不及，先走了，二是，那主人还没回来，正在别处觅食！
　　不管是哪种，少年都不会放弃这种获取食物的机会！
　　在这块荒凉的冰雪山地，任何食物都是弥足珍贵的！要活下去，才能走出这片死亡区！
　　白人少年有些微微的激动，确认四周数百米的范围内都没人后，赶紧扑到那片窟窿边，迅速地拿掉上面的掩盖物。
　　当抓起那横杠着的木头杆子，白人少年露出了喜悦的笑容。
　　沉甸甸的，下面应该有鱼！
　　当他奋力地将鱼竿拿起的瞬间，却是忽然发现了一丝不对劲！
　　河水下，好像有东西？！
　　可是，他的意识已经来不及！
　　一只苍白的手探出冰河水面的瞬间，扣住了一旁的冰面后，另一只手快若闪电地猛冲向白人少年的咽喉！
　　是一把寒芒闪烁的匕首，在白人少年还没能作出反应的瞬间，洞穿了他的咽喉！
　　整个事件的发生转折，不过一秒！
　　“咯……咯……”
　　白人少年瞪大了双目，愤怒与懊悔的情绪一闪而过后，就后仰着栽倒在冰河表面。
　　他到死才明白，这根鱼竿，不是钓鱼的，是钓他的……
　　在他死后，一个浑身**不挂的黑发少年，从窟窿里爬了上来，难以想象，是怎么样的毅力，让他**了所有的衣物，躲在冰河里等着“猎物”上钩。

第1288章 杀破狼
　　一上冰层表面，少年顾不得全身的颤栗，好似要冻结的寒冷，光着身体，就扑到了那白人少年的尸体上！
　　黑发少年一口咬住了白人少年那被捅破的咽喉，撕咬着，将他的动脉咬断！
　　他需要喝血！喝热腾腾的鲜血！
　　在这种时刻，这种地带，没有比动物的新鲜热血更好的补给品！
　　即便，这是人血！
　　白人少年因为还没死透，甚至只能眼睁睁看着他，把自己当作食物享用！
　　直到最后一刻脑部停止，白人少年的眼眸都睁开着。
　　黑发少年喝了大量的鲜血后，身体终于没有冻僵，飞速地扒下白人少年的衣物，拿一条棉质的内衣切下一个袖子，擦了擦身体上的水渍后，才把其他衣物穿上。
　　事实上，早在半个多小时前，他就发现了身后几百米远，最近的一个同样来进行生存训练的白人少年，第一时间隐藏了自己后，加快了步伐，赶在白人少年到达河谷前，就完成了这一系列的布局。
　　黑发少年知道，如果到晚上自己再找不到食物，补充热量，那今天就不可能走出河谷。
　　所以，杀掉白人少年，将他作为食物，是最可靠的出路，相比于找动物，钓鱼，甚至和狼群对抗，杀人更为直接有效！
　　不知对方实力的前提下，与其进行未知胜败的正面交锋，设下陷阱同样是未知成败，却是有更大几率做到一击必杀！
　　哪怕是赌博，他也必须一赌！
　　为了提高成功率，黑发少年将自己的衣物都脱光，扔进冰河里，确保自己从水下窜出来的瞬间，不会被阻力拖累。
　　结果，他成功了！他知道，得到这具尸体，他活下来的几率提高一大截！
　　连续做了一些热身运动后，黑发少年噬咬着，吃了一些尸体上高热量的脂肪组织，又喝了些血，确保自己能度过这个夜晚。
　　最后，少年斩下了两块尸体上的瘦肉，塞进随身的简易行囊里，以备不时之需。
　　剩下的尸体，也没打算留给其他同来的受训者，直接扔进了冰窟里。
　　毕竟，在这一次的训练中，存活的人越少，自己所可能遭到的威胁也越少。
　　对于刚吃了小半个人，黑发少年早已经习惯，没什么感觉，通过太阳的方位确定了方向后，继续朝着河对岸的山脉走去。
　　天色早在下午三点多，就开始变暗，没过一个小时，就进入了夜晚。
　　天空中繁星璀璨，宛如珠宝点缀在黑色的丝绸上，若不是气候格外严寒，少年甚至还想驻足观赏一番。
　　感受了下风向后，少年打算找一个背风口，挖掘一个冰雪凹槽，来度过这个夜晚。
　　幸好，这里有不少树木，可以提供一些枝叶去当作“床铺”，不至于太过潮湿。
　　可就在少年走到山腰的一处攀爬区域时，多年来的本能反应，让他下意识地朝左侧微微偏了偏身子！
　　“簌！”
　　一阵劲风从右侧划过，星光下，一道月华似的寒芒，跟自己擦身而过！
　　一个迅捷如同夜豹的身影，竟是从树上斜斜滑下进行刺杀？！
　　埋伏？！
　　黑发少年在反应过来的瞬间，拔出了腰间匕首，不退反进地与朝那身影攻去！
　　“铿铿！”
　　连续几声的匕首对拼，金属的火花四溅，让黑发少年意识到对方绝对不简单！
　　不管是反应、技巧，都极为利落干脆，是自己碰见过的同龄人中少有的高手！
　　只不过，力道上，对方明显有些不殆，似乎气力不足，只能靠一些卸力的技巧来跟自己对抗。
　　在黑暗中，凭着微弱的光亮，少年突然发现，眼前的这个身姿窈窕矫健的身影，竟有些熟悉？！
　　“十七号？”
　　那身影微微一顿，刚好匕首折射的光芒打在她脸上，露出了女孩一张青春稚嫩，却极为秀丽的脸蛋。
　　十七冷哼了声，“十三号，算你命大。”
　　十三的匕首还攥得紧紧的，“怎么说也是一个训练营活着出来的，何必这么咄咄相迫，你跟我之间，高低一下子很难分出来，要真拼个你死我活，可能就没热量过今晚了。”
　　“别想骗我，你包里有两块人肉，就算我过不了，你也能过”，十七冷冷地道。
　　十三眯眼，“你都看见了？”
　　“因为看见，才值得埋伏来对付你”，十七靠近了两步，“现在我什么都没有，过夜后体力更难跟上，与其等死，不如拼一把……大不了被你吃了。”
　　“我们在西伯利亚已经差点把对方吃了，现在还要再来一回？你不腻么？”
　　“给你两个选择，给我食物，或者，决一死战”，十七的话语中，满是破釜沉舟的决心。
　　十三咧嘴笑道：“凭什么，你现在明显已经体力下降，力气已经不如我一截，我大不了拼死你，吃了两块肉，再割你的肉。与其跟我斗，我劝你还是找找有没有山间腐烂的野兽，或者烂木头里的虫子，或许能救你一命。”
　　“少废话，平地上我不是你的对手，但我的速度和灵活性略胜你一筹，在这种地形，你未必能赢我”，十七不屑道。
　　“真是一个凶悍的小姑娘”，十三有些无奈，说实话跟这个女孩子打，他虽然不怕，却也觉得不会轻松。
　　十七却不想再多承受寒冷，降低自己的体力，奋然起身，就朝着十三袭去！
　　两人的匕首快若惊鸿，乱舞在林间，身影在高低崎岖的地带不断上下，下盘的稳定都耗费大量的体力。
　　十七通过缠绕各种树木等障碍物，与十三打得难分难解。
　　但这样下去，她自己也清楚，可能坚持不了几分钟了。
　　忽然！
　　山间传来几声骇人的哞叫声！
　　“呜！——”
　　这带几分凄凉悲怆的叫吼，让这一对少男少女迅猛地分开。
　　“狼？！”十七睁大了眼。
　　“不，是狼群”，十三面沉入水。
　　很快，山地间传来大量飞奔的脚步声，一个个雄壮的跳动着的迅猛身影，从数个方向围拢过来！
　　阿拉斯加是世界上仅有几个保持了不少狼群的地区，而这些狼群在山地间的运动，简直如履平地！
　　这里，是它们的王国！
　　当看着一对对猩红色，闪烁着嗜血光芒的凶狠狼眼，出现在四面八方，两人都知道，麻烦大了！
　　“超过三十匹狼，甚至可能到五十匹，这不好办了”，十三苦笑。
　　十七下意识地退了几步，防范着狼群的同时，也小心翼翼地看着十三。
　　“你能逃走么？”
　　“开什么玩笑？人家的脚掌爬山跟滑冰一样快，我们是要攀爬的，逃？第一时间被咬掉的就是腿！”十三郁闷地道。
　　十七面不改色，“既然你也逃不了，那只有一条路，跟我一起杀狼，我们合作，是唯一有机会活下去的方法。”
　　“嘿嘿，小妞，你刚才还要杀我，现在又要跟我一起合作，你觉得我会信你？”
　　“你没有选择，而且如果你不是蠢到家的话，应该明白其中的区别”，十七寒声道：“杀了狼，我就有食物，没必要冒险跟你死战。”
　　十三吹了声口哨，忽然从口袋里一掏，摸出个什么东西后，抛给了十七。
　　十七一把结果，捏在手上，粘乎乎的，立刻闻到一股子腥味。
　　一看，是个圆圆的球状物，还带着一些碎碎的粘连物。
　　“这是……”
　　“是那个家伙的眼珠子，眼球的蛋白质是肉的数倍，你先凑合着咬两口吞了，填一填肚子，杀完狼，咱烤肉吃……”
　　十七没多犹豫，直接张口含进，咬了两口，眼球内的汁水喷射出来，却依然被她强行吞了下去。
　　十三眼里闪过一丝异色，看着那倔强却秀气的面容，笑道：“真剽悍，我喜欢……开工！”

第1289章 那女孩对我说
　　狼群闻到十七所啃噬的眼球所溅射出来的血汁，发出的低沉吼声越发充满着攻击的欲望。
　　数十匹雪狼轮番的攻击绝对是噩梦一般的原生态威胁，狂暴的狼群具备人类所不具备的天生的战斗技巧。
　　当第一匹健硕的雪狼扑向十三的刹那，十三一个矮身，手上的军用匕首顺着一道半月的弧线，捅入了白狼的腹部！
　　“嘶啦！”
　　骨骼与肌肉被切割的声音，引起了大雪狼的一阵哀鸣！
　　血水从腹下飙射而出，染在了十三的半张脸上！
　　腥臭！滚烫！
　　而这一声惨叫，似乎也发动了整个狼群的血腥攻势！
　　不等十三将那匕首从狼体内拔出来，又是数匹狼朝着十三的头部、手臂与腿部扑来！
　　而另一边，十七提起一口气，也迎着几匹冲来的雪狼开始搏斗！
　　这与人类对抗不同，野兽的纯粹撕咬与招招致命与直接，根本不能有任何的多余思考，也不能投机取巧，必须全力以赴地诛其要害！
　　“嗯、啊！”
　　十七闷哼了一声，一只狼弯曲了弓背，竟是咬在了她的臂膀上！
　　幸好毛皮织物的包裹，让狼牙没办法立马造成伤害，十七忍着剧痛，一回刺，将狼的一只眼球洞穿！
　　“呜呜！——”
　　狼群发出各种惨叫，也发出各种愤怒的嘶吼。
　　两人时不时的快速移动，让山体上的冰雪与石块也不断滑落，身体的平衡难度，使得战斗格外艰巨！
　　下意识的，两人逐步靠在一起，面对着袭来的狼群，互相帮衬着填补对方的漏洞！
　　只要稍一疏忽，可能就会被咬断动脉，哪怕体力几近透支，一男一女两个十几岁的孩子，却不敢丝毫的放松。
　　渐渐的，狼群已经剩下不到二十匹，满地的死伤，让狼群知难而退。
　　两人都已经杀红了眼，全身血淋淋的，也分不清是自己被抓伤所流的血，还是狼群所留下的。
　　当听到狼群的脚步声已经跑远，两人才都松了口气。
　　看着满地的尸体，十三喘着粗气，乐道：“这下肉应该吃不完了，就是生火比较麻烦，如果你不介意，不如凑合着生咬怎么样？”
　　十七不作声，脸色苍白的她脚步有些艰涩地走向最近的一头狼尸。
　　忽然，十三的一只手从后面摸向女孩的左手臂。
　　“嗡！”
　　寒光一闪，十七骤然一个回身，匕首从十三的指尖划过！
　　“嘶……”
　　十三忙收回手，愤怒地骂道：“疯子！你干嘛？！”
　　十七的手在颤抖，夜间寒冷的气温，整日的亡命奔波，与群狼的战斗，已经让她的体力快要枯竭！
　　“是你先要碰我，该我问你干嘛。”
　　女孩的眼神依然充满了浓浓的警惕和杀机，这也是她能盖过无数男孩子，活到今日的最大原因，坚韧到极点的凶狠！
　　十三叹了口气，看着已经滴血的手指，若不是自己停下得快，可能半截手指被割下了。
　　苦笑了声，十三道：“我只是看你手臂上衣服被咬破了，想帮你看看是不是伤口很大，如果很大，最好做下处理，你自己可能因为麻木没感觉出来。”
　　十七怔了一下，狐疑地看了看男孩，又退开几步，保持安全距离后，才扭头看自己的手臂。
　　果然，一处被咬开的部位，血肉模糊，是被狼牙所勾坏的。
　　虽然看起来很糟糕，但十七还不至于像普通女孩那样哭泣掉泪珠子，只要做下应急处理，就会没事。
　　夜色中，十七的目光再度望向十三，这个男孩已经开始去处理雪狼的尸体，一边剥皮，一边切肉生吃。
　　“为什么，要提醒我受伤……”十七忍不住问道，心中竟是莫名其妙地泛起一丝异样的暖意。
　　十三回头，嚼着生肉，咧开血糊糊的嘴，“如果没有你，今天我也抗不住这么多狼，算是帮了我。再说，你也没足够的体力对我造成威胁，关心你一下也无妨，没准还能交个朋友不是？”
　　“我不需要你的关心，更不想做你的朋友”，十七寒着脸道。
　　“看出来了”，十三有些无奈地举起受伤的手指，“你这小妞很剽悍。”
　　……
　　床头的灯光渲染着淡淡的温馨，大床上，一家三口却是在一个充满血腥与野蛮的故事里，沉浸了近一个多小时。
　　杨辰抱着膝盖，顶着下巴，坐在床上，随着自己的讲述，甚至已经忘了自己是在给女儿讲故事。
　　眼中闪现的诸多沧桑，让他荡漾在自己的回忆里，几乎忘了身在何处。
　　杨辰甚至没注意到，蓝蓝早就已经在十几分钟前，就昏昏沉沉地栽倒在枕头上，睡着了。
　　小肥妞像是一只小猪一样地趴在那儿，脸蛋儿挤压着，嘟着嘴，睡得很香。
　　也不是对爸爸讲的故事不喜欢，而是有太多东西需要去思考，想着想着累了，也就睡着了。
　　“……你知道吗，当时你爸爸我，其实很想告诉那女孩子，不要再装了，她明明很孤单，因为我知道，她其实是在害羞。
　　我们那些孩子，都是没什么人关心的，但因为我有过，被一个教我功夫的大叔关心过，所以我知道，其实那样简单的话，很能收买人心。
　　不过说实话，我也只是随便地说说，没太认真去关心她，而她好像真被我糊弄了，有些不自然。
　　直到一夜过去后，我们分开从不同的线路前往目的地，她突然跟我说了一句话，我才发现，她其实一点都不傻……”
　　杨辰好似自言自语，说到这里，顿了顿，抬头问道：“蓝蓝，你知道那女孩子说了什……”
　　问到一半，杨辰才发现，女儿已经睡着了。
　　有些哭笑不得的同时，杨辰也有些扫兴，自己可是很认真在说这个故事，即便有些少儿不宜。
　　可是！恰在此时，有人却回答了！
　　“你以后最好不要关心别的女孩子，因为她们不会像我一样，那一刀只刻意划过你的指尖……”
　　冰冷，干脆，却带着丝丝婉转的韵味，这一句在杨辰脑海里铭刻了十多年的话，忽然在耳边又一次响起？！
　　甚至连语调和感情也一模一样！
　　杨辰的瞳孔一阵剧烈收缩，猛然抬头，目光死死锁在床另一边斜躺着的女人身上！
　　这句话，竟然是林若溪说的？！
　　此时此刻，女人的表情显得有些茫然，水润的眼眸中，弥漫着一片淡淡的云雾，看不真切，神态从容，隐隐有些许沧桑。
　　“若……若溪……你……你怎么会……”
　　杨辰睁大了双眼，难以置信，都甚至怀疑自己幻听了。
　　而林若溪仿佛是刚从半梦半醒的状态清醒过来，缓缓抬头，眼中露出几分迷茫之色。
　　紧跟着，看到杨辰如此激动，甚至带着血丝的眼眸正瞪着自己，越发产生一些畏惧之色。
　　“老……老公，你怎么……这样看着我？”林若溪坐起身来问道。
　　杨辰咽了咽喉咙，尽可能让自己镇定些，仔细地再看了看林若溪的表情，已经看不见丝毫刚才的那种特别的气质。
　　“若溪，你是怎么知道，她要说什么的？”杨辰尽量柔和地问道。
　　林若溪回想了下，似乎有些费劲，摇摇头，道：“我也不知道，刚才你问，我突然就冒出来这么一句，怎么了，真是那句话吗？”
　　杨辰看着女人呆呆的样子，觉得自己有些疑神疑鬼了，也是，林若溪跟十七从有些方面还是有相似处的，能被她想到也未尝不可能。
　　虽然还是觉得怪怪的，可杨辰也不想多追究了。
　　林若溪酸溜溜地道：“给女儿讲你和前任的罗曼史，很有趣吧？”
　　杨辰这会儿才觉得尴尬，姗姗笑道：“老婆息怒，下回注意，绝对选没有她的故事，嘿嘿……”

第1290章 不死
　　燕都南郊的梨园茶舍，虽然名字听着颇为乡土气息，但却实实在在的，是处高端人氏才会进入的会员制娱乐场所。
　　有别于其他高端会所的是，梨园茶舍以朴素清新的风格，让大多数的政客与风雅人士，会来到这里。
　　宁光耀并不是很喜欢这种偏离市中心，来回车程较远的地方，但他却颇为钟情这里的食物。
　　作为国家総理，宁光耀的食物都需要警卫员试吃过，确认无毒，才能享用，这使得许多菜肴端到他面前的时候，已经凉了大半。
　　梨园茶舍的菜肴，却大多是新鲜可口的冷菜系，这让他不会因为食物的问题，而感到不太舒服。
　　坐在他这个位置上，远比旁人想的要没有自由，于是乎，仅有的那么一些给自己享受的东西，都特别注重和珍惜。
　　不过宁光耀从来觉得自己走的路是错误的，没有站在权力制高点的人，才会觉得那样的生命是可惜的。
　　真正站到了他这样的位置，十数亿人的生命都在鼓掌之间，数十亿的人类知晓他的存在，这种成就感，让他难以抗拒！
　　“総理，请慢用”，两名女服务生将一桌的菜肴上齐，笑吟吟地退了出去。
　　宁光耀一个人坐着，面前的藤制餐桌上，足足有十几盘五花八门的珍馐。
　　若是被报导出去，肯定会被群众破口大骂领导人的奢侈。
　　但是，真正的报导，哪个媒体敢写呢？
　　勤俭朴素？那只有演戏的时候才需要。
　　不过，一个人吃饭，终归是有些孤单的。
　　原本，自己或许可以带上妻子，一同用餐，亦或者，带着独生子，也不会有谁敢多嘴。
　　只是如今，那个女人已经被自己亲手送葬，而那个诡异地回归的独子，却让他极为起疑心，也很是不满意。
　　这些念头，也只是一闪而过，宁光耀知道，自己还不满五十岁，女人？后代？这都不是事。
　　自己还有更长的政治道路，更多的至高权力，等待自己去慢慢享受！
　　慢慢地拿起了筷子，宁光耀开始细嚼慢咽。
　　而在隔壁，一间梨园茶舍的雅间里，宁心与宁德两个宁家的长老，则并没用餐的兴趣。
　　宁光耀给他们安排了一些香薰与香茗后，就没去多管他们。
　　虽然很早以前就知晓了宁家修士的存在，自己家族的本宗是何方神圣，但宁光耀却从未有心去修炼，追求那漫长的生命。
　　甚至，若非杨辰的出现，闹出了一系列牵扯修士的状况，他这辈子可能都不会与本家的人有交集。
　　一来宁光耀也知道，作为世俗家族的子弟，很难有机会进入本宗修炼，二来，宁光耀并不觉得，每个人都能有修炼出成果的天赋。
　　哪怕成功踏入化神期，但空有一身本事，却一生大多时候只能在幻境里生活，不是件多么美好的事。
　　反正那群老家伙修到最后也难逃一个“死”字，宁光耀觉得，自己的人生比他们要有意义和精彩得多。
　　喝到一半，门口却是传来敲门声。
　　宁光耀蹙眉，这种时候他并不喜欢有人打搅。
　　“谁？”
　　外面的人没有回应，而是直接开了门。
　　宁光耀顿时意识到情况不妙，因为自己的警卫竟然没有出面干涉阻止？
　　当一身笔挺西装的宁国栋风度翩翩地走进门，身边又领着一个面容艳丽的陌生妇人的时候，宁光耀不知怎的心头一阵激颤。
　　“国栋？”宁光耀狐疑地看看一旁面带诡异微笑的妇人，不知怎的，第一次见，却也觉得熟悉，“她是谁？外面的警卫呢？”
　　“放心吧，他们很好，一击致命，死得很安详”，美妇上前道。
　　“你到底是什么人？！”宁光耀下意识紧绷了神经。
　　罗翠珊一身红裙，外面裹着一件浅棕色的风衣，看起来妖娆万千。
　　“咯咯，亲爱的老公，数十年夫妻，怎么连你老婆也认不出来了？”
　　宁光耀霍然起身，瞪大了眼，“是你？！”
　　罗翠珊换做张狂大笑，“哈哈哈哈，这回听出来了？宁光耀，你是不是找我好久了？没想到我会在今天来找你吧？”
　　宁国栋轻哼道，“妈，不用跟他多废话，他已经快吓尿了。”
　　“畜生！你竟然跟你这死婆娘联合来对付我？！”宁光耀终于明白此刻的情况，宁国栋果然是有备而归，暗中与罗翠珊勾结着来对付自己！
　　只可惜自己一念之仁，没能及早地把这个诡异的小子控制住。
　　更主要还是认为，有宁心宁德在，就算明知道罗翠珊没死，可能在背后捣鬼，自己也不用担心。
　　可现在……
　　“你们把宁心宁德两位长老怎么了？不可能，你们不会是他们的对手！”宁光耀退了两步问道。
　　“我们不是对手，不代表别人不行，宁光耀，你就是什么都觉得自己算得准，你太自负了，所以，你永远都会有疏漏的地方”，罗翠珊缓缓向前迈步。
　　宁光耀咽了咽喉咙，身体不断颤抖，从罗翠珊的眼中，他看到了歇斯底里的复仇怒火。
　　正当宁光耀盼着宁德与宁心二人来援救自己，却是忽然从屋外传来两声惨叫！
　　宁心与宁德两人的身影，竟是被什么力量，硬生生地爆弹开，狠狠栽在了石板地上！
　　脚步轻松，慢悠悠从房内走出来的杨烈，手上轻轻托着一个不断闪烁着银灰色暗光的球体。
　　反物质能量的震慑力，让宁心与宁德似乎极为恐惧，两人皆是化神中期的修为，但此刻似乎显得很是无助。
　　整个梨园茶舍里，其他的警卫与服务人员，似乎已经在悄然间被屠戮殆尽，根本没发出任何别的骚动。
　　“杨烈？！”宁光耀目瞪口呆，完全想不明白怎么会是他。
　　杨烈扭头，看了眼宁光耀，露出一抹邪笑，“宁総理，你认错人了。”
　　宁光耀瞳孔一阵收缩，听到这语调，忽然醒悟，“你不是杨烈，你是……文韬？！”
　　一时间，许多事情都想了个通透，宁光耀失声大呼道：“怪不得那个莽撞的杨烈能闹出这么多档子事来，原来你是那瘸子？！该死的奴才，当初我饶了你一命，你今天倒反过来拿这对疯狗母子来害我”？
　　文韬耸肩，“総理，你应该感激我，没第一时间变成你，而是变成了杨烈，我已经对你很恩泽了。至于她们母子，因果报应，都是你应得的。”
　　“混账东西！”
　　这时，从地上爬起来的宁心与宁德忽然腾起了真元力，两人分别唤出各自下品的法宝，一面八卦铜镜与一柄青紫色飞剑。
　　“唔，还想反抗？”文韬咧嘴笑道。
　　只见宁心催动真元，那八卦铜镜中央凝结出一道金色光柱，光柱汇聚点逐渐变细，隐隐化作一道白金色高温光束！
　　“炽烈金光！”
　　宁心大吼一声，光束瞬间就如同一道长虹，贯穿了文韬的前胸！
　　而宁德也不甘示弱，愤怒地催动着那青紫色飞剑，带着一片紫影，斩在了文韬的脖子上！
　　两人眼看文韬被法宝所伤，顿时大喜，只觉得刚才不过是没有好好防备，才被他那诡异的力量震开。
　　此刻法宝一出，他又哪是对手？
　　但下一秒，两人却是瞠目结舌！
　　只见文韬面带玩味的笑意，那胸口被烧灼贯穿的伤口，转眼就生肉复原，除了衣物被损毁，没半点别的伤口！
　　而那被斩的脖子，更是把那把青紫色飞剑吞没后，直接又拔了出来，紧跟着伤口也复原如初！
　　“怎……怎么会……不可能的！莫非他是不死之身？！”宁心骇然。
　　文韬则是轻蔑地看了看手上的青紫色飞剑，啧啧感慨了两声后，手上腾起一团暗银色反物质能量，将飞剑包裹！
　　宁德奋力地催动真元，但怎么都没办法让那飞剑听话地回到他手中！
　　虽然只是一柄普通的玄铁参杂着紫云英矿所打造的下品飞剑，但对于他这种不过化神中期的宁家族人，却是一件相当倚仗的法宝了。
　　眼看着飞剑被别人拿去，怎能不着急？！
　　文韬看到宁德那着急的痛苦模样，哈哈大笑，“好像你们修士的什么真元力，不怎么管用啊？你这把破剑，虽然不怎么可口，但就当是开胃菜，我先吃了吧。”
　　说话间，不屑片刻，那飞剑竟是被反物质能量所蚕食，化作丝丝线线的光流，消失不见！
　　宁德与宁心下巴快掉下来，这锻造法宝至少是需要南明离火，那银灰色能量到底是什么？！竟然能轻易分解吞噬法宝？！

第1291章 金蟾
　　不过，此刻他们也根本没多余的心思去细想。
　　把那飞剑吞噬掉后，文韬瞄了眼屋内的罗翠珊与宁国栋，道：“你们如果要跟宁総理叙叙旧，最好快点，我吃完这两个，就要吃他了。”
　　言罢，文韬的身影化作一团银灰色的反物质能量后，竟如同水银一般，变作了千丝万缕，朝着宁心与宁德奔涌飞绕而去！
　　宁心与宁德已经慌了阵脚，想要飞离地面，却发现那些银色丝线早早已经盘踞了上空！
　　他们可不觉得自己的肉体能比那飞剑更坚不可摧。
　　所以，唯一能做的，就是运足了真元，形成护罩，将那些银色的反物质能量格挡在外！
　　但是，就算是真元力，反物质能量照样蚕食不误！
　　文韬从严不问的生物芯片中，获取的大量信息，最为重要的，自然是反物质能量的迭代进化使用。
　　如今的反物质能量，已经今非昔比。
　　若说当初严不问与杨辰对阵时，反物质能量还只是导弹一般狂轰滥炸，那如今的反物质能量，就好似电磁轨道炮般充满了科技与暴力的完美融合。
　　文韬不需要像严不问一般，将神石安置在自己体内，神石的反物质能量，早已经和他融为一体！
　　他，就是反物质的能量体！
　　屋内，罗翠珊也不打算太多耽搁，毕竟真元力的释放，容易引来修士，自然包括了身在燕都的杨辰。
　　若是杨辰被引来，看见这一切，那把宁光耀“吃掉”也失去了本该有的意义了。
　　“亲爱的光耀，真是对不起，看来，我得把曾经受过的伤害，一并返还给你了”……
　　罗翠珊的嘴角露出一抹残忍的笑意，经过改造的身体，急速地冲向宁光耀！
　　“铿！”
　　忽然，一声震响！
　　罗翠珊那锋锐的手爪，竟是被一道淡金色的光柱所格挡在外！
　　那一道光柱，将宁光耀整个包裹住，好似一道普照的佛光，护佑着他本人！
　　“这是……”
　　眼前的情况，出乎了罗翠珊与宁国栋的预料，更让外面在慢慢蚕食宁德与宁心的文韬，也是措手不及！
　　宁光耀松了口气，看着围住自己的光柱，朗笑道：“怎么，没想到吧？你们以为，我堂堂宁家的家主，宁家在世俗的代表，会这么轻易被害死？
　　早在杨辰对我起敌意那会儿，族内就已经派人秘密送来的护身符了，它能感应到生死危机，作出反应。只是没想到，这次却为你们给用上了！”
　　说着，宁光耀从衣襟内掏出一块看似翡翠的玉石，这是一个蟾蜍玉坠，正散发着淡淡金光！
　　“该死的，还有这一手……”宁国栋咒骂了一声，他在宁家调查了这么些日子，却怎么也没想到，宁光耀随身的一个玉坠，竟也是一法宝！
　　宁光耀狞笑道：“这不仅是一个护身玉符，也是对我们宁家族内的一个警报，族内一旦接收到我遇难的消息，就立刻会派人过来，你们还想在这里逗留吗？”
　　正在奋力抵抗的宁心与宁德也是大喜。
　　“是‘金蟾护符’？！哈哈，光耀干得好！告诉你们，这法宝虽是中下品，但因为三个月方能使用一回，是以一炷香内，几乎是堪比仙器的防御力！
　　不用半柱香时间，我们宁家的高手就会到达，你们若不想遭我们宁家高手灭杀，最好识相地跑个干净！”宁心恐吓道。
　　罗翠珊恨得牙痒痒，而宁国栋也尝试着奋力攻击，却怎么也无法对那光柱护壁产生任何影响！
　　文韬怒焰熊熊，没想到宁光耀老奸巨猾，还揣着这样的法宝，却不曾流露半点蛛丝马迹！
　　但箭在弦上，不得不发！
　　已经走到了这一步，如果错失良机，那就前功尽弃了！
　　顶替杨辰，得到杨家的计划失败了，若是宁家也无法篡夺得到，那剩下的处理安全局事务的李家以及经商为主的唐家，根本就没任何吸引力！
　　自己费尽心机的一步，怎么能就这么被一个劳什子的法宝给破坏？！
　　“我先吃了你们！再破那法宝！”
　　文韬怒吼，反物质能量转成一片白热化，那本就苦不堪言的宁心与宁德，感到真元护罩单薄到极点，最后支离破碎！
　　一片银灰色能量瞬时包裹下去，两名修士，再也没发出半点声响……
　　……
　　杨家，后院卧房内。
　　刚关了床头灯，准备躺下搂着老婆孩子睡觉的杨辰，却是一个激灵地又坐挺直起来！
　　林若溪被这家伙吓了一跳，迷迷糊糊地问：“又怎么了？嫌早睡不着吗？”
　　“有真元力在极力扩散，好像是修士的打斗，就在燕都范围内”，杨辰皱眉道。
　　林若溪愣了下，“那……是我们这里吗？”
　　“不是，有段距离”，杨辰沉思了下，道：“我过去看一眼，应该只是化神期的真元力，我去看看情况，反正也不会有事。”
　　林若溪知道拦也拦不住，点点头，让男人别冲动，等他回来。
　　杨辰随便套了件衣服裤子，便赤脚走了出房门，身影一闪，已经急速赶到燕都南郊的上空。
　　刚一到达，就见得一团无比熟悉，却显得格外强横的银灰色能量体，正疯狂地笼罩着一个淡金色的光柱体！
　　两旁的房屋因为巨大的散射力量，已经被夷为平地，地面上只留下了那光柱苦苦支撑。
　　那光柱内，赫然是脸色惨白的宁光耀！
　　反物质能量？！怎么会出现在这里？！
　　而当注意到一旁观望着的宁国栋与妖娆妇人时，杨辰终于明白了什么。
　　即便对宁光耀并不算待见，可毕竟是林若溪的亲生父亲，杨辰也不可能眼睁睁看着他送死。
　　手上陡然腾起了一团白金色的三昧真火，掌心朝着那团扭曲的银灰色，天火化作一道火焰光柱，迅猛地轰去！
　　“嘭！”
　　一声爆裂的震响后，却并非炸到那反物质能量体，而是狠狠击中了后面的光柱！
　　竟是早有预判，被闪开了？！
　　反物质能量体一阵席卷腾空，化作了杨烈的模样后，朝着对峙的杨辰咧嘴冷笑。
　　被吓得快灵魂出窍的宁光耀则是暗呼惊险，幸好这金蟾护符果真是堪比仙器的护身法宝，即便黯淡了许多，还是没被击破！
　　看到杨辰已经凌空凝立，宁光耀大喜过望，知道自己的命一大半算是保下了！
　　“果然是你，你不是杨烈，虽然不知道你怎么会有这身反物质能量，怎么能隐藏自己的实力，但至少杨烈还不足以策划这一切。”
　　“哈哈，功败垂成，看来还是小看宁光耀那只老狐狸了”，文韬仰天长叹一声，“罢了，被你赶来看到，那这出戏也演不下去了。”
　　“你早该想到这一切”，杨辰面无表情地道：“如果靠你这些手段就能篡夺到杨家，或者宁家的权力，那么，这两个家族也早就覆灭了。”
　　“是么？”文韬哂笑道：“我只能感叹，我时运不济，偏偏有你这样一个不定因素待在国内。如果大家族子弟都像杨烈、宁国栋这样，那以我的才智，夺取两大家族，也不过是信手捏来。”
　　“我可以理解成，你在夸奖我么。”
　　“不，我只是在说，你是个幸运儿罢了”，文韬摊手。
　　“那你是否打算，把你的真实身份，告诉我这个幸运儿？”杨辰眯眼道。
　　文韬邪笑，“我的身份？哈哈，你不已经看到了么，我就是杨烈啊……”
　　“不！他不是杨烈！杨辰你听我说！他是那个瘸子，那个文韬！只有他才可能跟罗翠珊这贱人在一起，只有他有可能想出这些诡计来！我记得他说话的口吻，就是他！”
　　站在光柱内，宁光耀破口大骂，差点死去的凶险，让这名国家高层怒不可遏！

第1292章 锐金剑气
　　杨辰也是脑袋里顿了下，才反应过来，这瘸子是谁。
　　“原来是你……没想到，你能活到现在”，杨辰有些感慨。
　　文韬冷笑道：“怎么，你觉得像我这样的爬虫，早给被人一脚踩死？当初你把那条母狗送到我面前的时候，怎么也不会想到，一个在桥洞低下苟延残喘的瘸腿男人，会有一天跟你一样，高高站在天上吧。
　　哼哼，你跟他们都一样，总带着这种高高在上的眼光，看着在你们眼中，认为是卑微的一群生命。
　　但我要告诉你的是，其实你们这些家伙，也不过是我们中的一员，一群丑陋的动物自称为人类，却只不过套了几件像模像样的外衣罢了。”
　　“我原本以为，你憎恨的人是我，才设计这么多无趣的计划，可现在看来，你是对我们这些人都恨之入骨？”
　　“恨你们？你们还不配！我只是拿你们当作锅里煮熟的肉，想怎么夹，就怎么夹。”
　　杨辰轻笑，“你看起来很自信，我能感觉到，你用的是反物质能量，看来你是通过严不问那取得的现在的成就，我很好奇你是怎么达到今天这步的，但你确实很不一般。”
　　“看见了没，你现在还用这种蔑然的口吻跟我说话……我就讨厌你们这群人这种口吻，再说了，你管得着？你以为你就稳能赢我？”
　　文韬阴冷笑道：“你们这些所谓的四大家族，燕都的豪门，炎夏的豪门世家，统统不过是一群沽名钓誉的败类！
　　在这个国家里，你们这些自诩为名门贵族，觉得站在社会制高点的臭虫，都该活活被捏死！被我吃掉，也是你们的荣幸！”
　　杨辰正欲说些什么，就察觉到一股陌生的威压从西面天际传来。
　　眨眼间，一名长衫白袍，风度翩翩的长发男子，就已经来到了梨园上空。
　　白袍男子面若冠玉，眉宇间带着几分轻佻的不屑，眯眼看了看那光柱中的宁光耀，又看了眼杨辰与文韬，若有所思。
　　“四爷？！四爷您来了？”宁光耀认出了此人，正是当初把宁心与宁德带来的宁家老四。
　　杨辰也大概猜到此人来历，曾经听萧芷晴介绍过，宁家如今当权的一代，兄妹四人，老四名为宁正淳。
　　就修为上而言，能分辨出也就三阳真火劫中期，虽然高出那宁心与宁德一大截，但跟自己还相差甚远。
　　“没用的东西，竟真会落到启动金蟾护符的地步”，宁正淳瞄了眼在那儿目光毒辣的罗翠珊与宁国栋，冷笑道：“他们也是对你不利的人？”
　　宁光耀立马道：“不错！请四爷就地正法这二人！”
　　宁正淳望了眼杨辰，咧嘴道：“我认得你，是杨家的那小子，你在我们幻境之中也颇有名声了，我看不出你的修为，看来的确名不虚传。
　　今日我来只是护我宁家之人的周全，现在他没事，我就不方便出手，不如你替我斩杀这三人如何？”
　　“哪跑出来的杂碎，指手画脚，你以为你是谁？！”
　　不等杨辰说什么，文韬挥动臂膀，一道粗壮的反物质能量体，势如破竹地射向了宁正淳！
　　宁正淳早有防备，唤出了一柄修长的纯白玉剑，直撩而上！
　　这白玉剑虽然非金属所制，却充斥着锋锐的金属灵气！
　　一道白色如同浪花的锐金剑气，从白玉剑上腾出，又化作一波波凶猛的浪涛，与那反物质能量轰然碰上！
　　“嘭嘭嘭！……”
　　浪涛一波接一波抵挡，连续数声震响后，那反物质能量总算被剑气所绞碎，但宁正淳也被震得落到了地上！
　　踉跄地倒退了几步，宁正淳骇然变色，万万没想到，这其貌不扬的陌生男子，竟随手施展出这般实力！
　　“哈！就你这点本事，还来救宁光耀？！我看你和他们一起死吧！”
　　文韬顿时信心大增，又是连续地两道反物质光柱，朝着地面上的宁正淳连续轰去！
　　杨辰本有机会阻拦，但那宁正淳跟自己也没关系，又想看看文韬手段，便没出手。
　　宁正淳这下疲于对付，不禁懊悔自己大意，该多带些帮手，或请族中顶尖高手赶来才是！
　　他这一逃窜，无暇顾及到后头的宁光耀，一道光束竟是碰到了那金色光柱上！
　　一声爆裂巨响后，那本就快到防护时间的光柱，竟是被砸了个粉碎！
　　宁光耀失去了保护屏障，登时大惊失色！
　　而与此同时，之前束手无策的罗翠珊与宁国栋，露出狂喜之色！
　　“父亲大人，是你先放弃我，选择了那个孽种的，这次就别怪我翻脸不认人了！”
　　宁国栋积压多日来的怨愤毒辣，终于在这一刻得到了爆发，身影化作一道残影，就朝着宁光耀扑去！
　　“小心！”
　　罗翠珊却是发出一声凄厉的叫喊，身影赶在宁国栋之前，飞扑到了他面前！
　　宁国栋脚步一停，猝然刹车！
　　“噗！”
　　一声清脆的贯穿声，只见一道锐利的白色细腻光束，好似激光一般，这时正好洞穿了罗翠珊的胸口！
　　远边，退开一大段距离的宁正淳，正是竖起了两根剑指，发出了那一记救下宁光耀的锐金剑气！
　　这一刹那，宁国栋好似痴了，看着眼前的妇人胸前被洞穿出一个血肉模糊的窟窿，睁大了眼眸，没半点反应……
　　时间仿佛是凝固，又好似在倒退……
　　天空中的文韬见到这一幕，并没多少感觉，罗翠珊与宁国栋母子，在这次计划失败后，就已经失去了利用价值，他自然也懒得去管。
　　宁光耀则是大松了一口气，好在宁正淳没忘记时刻注意自己的安危，总算暂时有惊无险，森然笑对那倒下的女人。
　　杨辰没想到短短的时间内，发生了这样戏剧性的一幕，没想到变成这幅模样，早已经不是罗翠珊的罗翠珊，还会舍身去救早已经不是当初那宁国栋的宁国栋。
　　虽然被改造后的肉体拥有强大的自我复原能力，但这种充斥着锐金真元的剑气，显然不是他们的躯体所能简单修复的。
　　残留在胸口的大量剑气，让罗翠珊的伤口不断扩大，血液不断流逝，根本没停下来的意思！
　　即便是最为普通的三阳渡劫中期，那也已经跨越了化神期，也绝非他们的实力所能去想象的。
　　宁国栋下意识冲上去，抱住了倒下来的罗翠珊，红了眼眶，大吼道：“你这是为什么？！你干嘛要救我？！你疯了吗？！”
　　罗翠珊颤抖着手，试图去摸向宁国栋的脸颊，却是被胸口的剑气蚕食着，痛苦难忍。
　　“傻孩子……我是你妈妈呀……”罗翠珊虚弱地道。
　　宁国栋的泪水怎么也止不住地掉下来，落到罗翠珊的胸口，却是直接从她的身体穿过，落到地上……
　　“我……我知道……你嫌弃我……嫌我脏……已经……已经不再当我是……你母亲了……”罗翠珊惨然笑道：“但我……我永远……把你当我……儿……”
　　女人说到最后两个字，已然血液流逝过多，难以维持，脑袋一栽，却是不活了。
　　“不！——”
　　宁国栋嘶声大喊，眦目欲裂，一种绝望、悔恨、痛苦凝杂的情绪，让他感到要疯了！
　　可是，眼下的局面，却没人会来在乎他的心有多么支离破碎。
　　罗翠珊的死去，只是不经意的一片炮灰。
　　文韬连续的几道光柱无法将宁正淳打压住，身上反物质能量狂卷而起，无数银灰色的丝线，如同千丝万缕的狂澜，从四面八方，朝那宁正淳包裹而去！
　　与此同时，有更多的反物质能量，朝着杨辰所在的位置也形成了合围之势，转眼就欲吞噬！

第1293章 逆苍天
　　杨辰不慌不忙，周身凝聚起一层湛蓝的葵水，迎着那反物质能量产生反包围之势后，彻寒的天地之力将那反物质能量进行了迟缓。
　　杨辰也没指望消耗掉所有反物质能量，要的只是这么一瞬间的时机。
　　破开一道蓝银交错的光团，像是撕开了一道狭长的缝口，杨辰直冲向文韬身体所在，一个拳头干脆地砸在了文韬的脑门上！
　　“蓬！”
　　整个头颅被砸成了碎末，血肉飞散，甚至能看到眼球爆炸成浆。
　　但文韬的整个身体在那一瞬间也化作无数的银灰色能量体，涓涓溪流般，再度从天空的远边汇聚，复原成型！
　　得意的笑声中，文韬的身体竟自行化作无数利箭，仿佛一个无数箭矢的箭塔，朝着杨辰疯狂地劲射！
　　连环的箭矢虽然看似绵密细小，却每一支都蕴含着这个世界所相反的能量。
　　这种能量完全无法被天地之力所同化，杨辰知道，若是被生生击中，自己的体魄也很难短时间内进行恢复！
　　文韬正是知晓这一点，却浑然不惧杨辰对他的摧毁性打击，疯狂地穷追猛打！
　　一时间，杨辰也没什么太好的办法，不断地使用南明离火、三昧真火，甚至冥水、业火，轮番轰炸，愣是无法阻断文韬的攻势！
　　在一片白金色、赤红色、血红色与黑蓝色的交错纵横之中，文韬的身体不断地被分解，轰散，但根本不影响其重新凝聚！
　　更让杨辰感到不可思议的是，文韬也没有把杨烈的躯体抛弃掉的意思。
　　这意味着，他并非占据了杨烈的身体，而是真把杨烈给融合在了他体内！
　　而在下方，宁正淳面对着少部分文韬分出来的反物质能量，是连番闪避中，用那白玉剑挥洒出的浪形金属剑气，堪堪消耗，显得颇为狼狈。
　　原本抱着罗翠珊尸体痛哭的宁国栋，见此情景，登时红着眼，死死盯住了这一刹那没人保护的宁光耀！
　　金蟾护符功效失去，宁光耀就是一块任人宰割的肉！
　　“都是你……你害死了我妈……我要杀了！撕了你！”
　　宁国栋疯狂地试图扑上去，但远处的宁正淳一直抽空盯着这一头，虽然被压制得很是吃力，却还是拼命挥出了一道剑浪，朝着宁国栋割去！
　　他来的目的就是为了保全这宁家在世俗的代言人和权力控制者，怎能托大？
　　“呼！”
　　锐金剑刃闪过宁国栋身侧，愣生生靠着锋锐无比的剑罡，削下了宁国栋的半条手臂！
　　“嗷！”
　　宁国栋惨叫一声，但改造后的身体，立刻开始给他生长出全新的肢体！
　　宁光耀已经退缩到了角落，心跳到了嗓子眼，见宁国栋如此不要命要来杀自己，脑子不断转动，脸色铁青地大声吼道：“国栋！你疯了吗？！她已经不是你妈了！她死了！
　　这个贱人跟那个丑陋的瘸子在一起，是她抛弃了我，也抛弃了你！她的死是罪有应得！她不要脸，抛弃我们宁家的尊严，畜生不如！不配做你母亲！而我是你亲生父亲啊！”
　　宁国栋五官扭曲地狞声笑道：“不要脸？尊严？你以为她愿意抛弃吗？！如果不是你这个背着她，去跟别的女人纠缠不清，还生下孽种的混账男人，她会做出这么多事，惹出这么多的祸根？！
　　你以为她从一个高高在上的尊贵女人，最后落到跟一条母狗一样被踹来踹去，谁都能上她，是她自己想的吗？！
　　都是你！是你这个真正禽兽不如的男人，是你害死了我妈！你还敢说你是什么父亲？呸！狗屁！我宰了你！”
　　宁国栋好似一条疯狼一般冲向中年男子，后者如同无助的绵羊，根本不知所措！
　　远边的宁正淳已经被克制得死死的，虽然很想救下，却是分身乏术！
　　突然，宁光耀想起什么，猛地大喊：“杨辰！我是你岳父！你不能看着我死！”
　　在天空中激斗的杨辰虽然一直有关注下面的状况，但若不是听到这喊声，巴不得宁光耀“不小心”就身亡！
　　可是……他真是林若溪的生父啊。
　　杨辰不敢想象，林若溪知道自己对宁光耀见死不救，会怎么看待自己。
　　就算林若溪不知情，自己恐怕也会在女人面前一直心头有这个疙瘩。
　　他就算要杀，也会光明正大地杀。
　　虽然觉得憋屈，但杨辰还是分出了一道离火，赶在宁国栋抓到宁光耀之前，如同一道流光，点燃了宁国栋的身体！
　　“啊！——”
　　宁国栋惨叫着倒地，试图湮灭身上不断侵蚀自己的火焰，但饶是他的身体可以迅速修复，却依然于事无补！
　　冷汗浸湿了全身衣服的宁光耀，见到这一幕，露出了残忍的狂笑声！
　　“孽畜，你活该被烧死！连你的亲生父亲都敢背叛！跟着你母狗一样的娘下地狱去吧！”
　　被吓得不轻的宁光耀，忽然冲到已经是死尸的罗翠珊身边，狠狠几脚踹着罗翠珊的尸体，似乎不用恶毒的言语，宣泄的鞭尸，就无法平息他的怒火。
　　宁国栋试图着爬向他，但南明离火却是连化神期修士都少有能接下的天火，他又岂能阻挡？
　　没过多时，整个宁国栋的躯体，都已经灰飞烟灭！
　　看到下面这一切的杨辰，恨不得一把火将宁光耀也烧了！
　　可这种事也只能想想，毕竟罗翠珊与宁国栋也不是什么善茬，自己为他们宰掉宁光耀，那还不如不救。
　　但一想到未来宁光耀还要接近林若溪，杨辰就心事重重。
　　“哼，你还有闲心去管别的？”
　　文韬收了漫天箭雨，知晓也没多少作用，但对杨辰的分心很是不满，好似又被轻蔑地对待，怒火再度高涨！
　　“至少你的手段，还没让我觉得太难应付”，杨辰谨慎地道。
　　文韬忽然诡异地一笑，“给你一次机会，跟我合作怎么样？”
　　“什么合作？”
　　“跟我一起，颠覆这个腐朽的世界！”文韬狂热地高声喊道。
　　杨辰一愣，纳闷地指了指自己，“你说让我？颠覆世界？”
　　“没错，你不是冥王，不是诸神之一吗？不管这个‘神’是不是真正的神，神不就该去改变世界么？”文韬毫不客气地道。
　　“我看你的确跟严不问不同”，杨辰啧啧叹道：“至少严不问只是有点疯狂，你则是一个疯子。”
　　“我看你才是蠢猪！根本不配称作冥王！也不配拥有这一身本领和那些地位！”
　　文韬挥动着拳头，愤然大吼道：“什么神？！作为神就应该造福苍生！可你们这些诸神，只会藏头露尾，不理世事，还摆出一副世外高人的虚伪姿态！
　　就像这个所谓充满着古文明，又充满着无数传承，有着无数修士的国家里，这些豪门，这些大族，这些贵族、要员一样，都他吗是这个世界的绊脚石！丑陋的凝结体！
　　我当初只是一个平凡的穷人家的孩子，我只想考上一个大学，让我父母亲能穷了一辈子后有个不错的晚年！但就因为那群该死的狗官，明明家财万贯，还剥夺掉我唯一的，能改变家人下半生命运的上学的机会！
　　还有地上那个狗屁的総理宁光耀，算个什么东西，养尊处优，只会糊弄百姓！
　　他连自己的妻子和儿子都能随意杀掉践踏！不择手段？！这是你认为人该干的事么？！
　　唐家一门忠烈，为那神秘兮兮的鸿蒙尽心尽力，那老头的儿子却因为鸿蒙中人，闹得怎么发疯怎么死都不知道！你觉得鸿蒙有多正义？！
　　罗翠珊，只不过想有个真心爱她在乎她的丈夫，稍微多在乎她一下不行吗？就算不喜欢她被别人上了，给她安排个地方隐居不行吗？难道就非要杀她灭口？就因为她曾经是某个丑恶男人的勋章？！
　　就这样的一群神，这样的一群修士，这样的人类掌权者，你一个靠着自己杀到今天的人类，难道就甘心在这里面随波逐流？！
　　何不跟我一起，横扫这个腐朽而又堕落的世界，把真正的自由和权力，播撒到整个平凡的人手里？！
　　我相信，总有一天，所有的平凡人类，都能够找到属于自己的力量，都能够拥有和这些神魔鬼怪抗衡的力量！
　　永远都不会再受到任何势力、任何人的压迫、剥削和屠戮！
　　如果诸神、鸿蒙，真的代表公平与世间真理，为何世道如此不公？！
　　卑劣的人为所欲为，让真正纯洁善良的人收到侮辱和伤害，走到不死不休的绝境！
　　如果世间生灵终其一生只会成为那些肮脏畜生的棋子，那么这神灵的存在又意义何在！鸿蒙的意义何在？！
　　如果连这最最质朴和平凡的愿望都无法实现……那么，跟我一起颠覆这一切，逆天吧！”

第1294章 没有资格
　　文韬声嘶力竭的呐喊声，好似要晃动这天地，振聋发聩！
　　那吼出了数万年似积压的胸中之气的澎湃感，咄咄摄人！
　　天空中夜风萧索，星辰漫漫，浩瀚的苍穹下，两人的身影，飘渺凝立。
　　这一刻，莫名的宁静分外地叫人骨子发颤。
　　沉默了许久，一直面无表情的杨辰才长长呼了口气，低头轻笑了声后，摇了摇头。
　　“或许我说你是个疯子，也不恰当，你不仅是个疯子，还是个胆小鬼……”
　　正是豪气干云之时，文韬听到这样的回应，生生恨不得把杨辰撕烂！
　　“你说我胆小？！哈哈！你是不是天色晚了，开始做梦了？”文韬嗤笑道。
　　杨辰也不解释，手上再度燃起熊熊血色业火，“速战速决吧，当初是我给了你走到今天的机缘，因果报应，惹来今天的这一切，就该由我来了结。”
　　“你以为，你的那些冰与火，能伤得了我？”文韬不屑道。
　　“不斗个明白，怎么知道？”
　　杨辰不再多说，催动着千钧奔腾似的天地之力，朝着文韬席卷而去！
　　一手燃起血光业火，另一手腾起茫茫一片黑蓝萦绕的冥水之元，势如破竹地冲向了文韬！
　　数条业火长龙咆哮，从杨辰周身卷绕着，呼啸向文韬的同时，冥水则是化作大量海中蛟龙一般，破空合围！
　　冰火两重天的疯狂攻势，把半个天都染成了一片红蓝交映的壮丽景观！
　　大片大片的灵气波涛，形成震撼的彩云翻腾，闷响声如同无数的核弹头在一团球体中不断爆炸！
　　空间在这一区域寸寸迸裂撕扯，好似随时都能形成时空裂缝，将人吞噬！
　　瑰丽万端的美景，却是致命的空中囚牢！
　　这一股子九天神雷渡劫初期的威压，让在远边观战的宁正淳骇然睁眼！
　　他甚至不敢想象，若是那十数道红蓝交错的长龙，碰到自己的身体，会是怎么个死法！
　　这年轻人的修为，远超过了他的预期，想到之前对他说话的口吻，就一阵后怕！
　　就算家族中的那些顶尖高手前来，未必能招架得住啊！他到底是修了什么门子的变态功法，竟如此年轻就能有此成就？！
　　但是！杨辰却并不觉得自己的凶猛攻势，有真的起什么效果！
　　只见那无数的天火与玄水将文韬的身体肢解破碎后，依然无法阻挠其无数细密的反物质能量在空中流窜卷涌！
　　这些反物质能量根本灭不掉，吞不尽，无穷无数，反复地凝聚与分散！
　　杨辰知道，自己的修为今非昔比，若是现在遇到当初的严不问，决计可以用这天火与玄水，将其摧枯拉朽地秒杀！
　　但眼前的文韬，却是对这些天地间的至强力量，浑然不惧！
　　或许是并非修士的原因，业火这种对魂魄极具杀伤力的天火，竟也对文韬没什么影响？！
　　光焰消散，文韬的身体再度凝聚，杨烈的身体又一次浮现！
　　“嘿嘿，敬酒不吃吃罚酒，你既然如此执迷不悟，那就是我席卷这人世间的绊脚石！你不死，我心难安！看你的手段也已经使完了，现在我就让你见识下，我真正的实力！”
　　文韬话音一落，整个身体化作能量体，一阵剧烈膨胀后，又凝结在一起，一阵扭曲旋转，后又逐渐张开延伸……
　　转眼间，不等杨辰反应过来，在半空之中形成了一个漩涡空洞！
　　杨辰试图调动天地之力，可发现，竟成了徒劳！
　　仿佛整个世界在这一刹那真空了，所有的灵气都不存在，自己除了体内的往念衍生经还在转动，无法借助无穷无尽的天地之力来进行御敌！
　　更让杨辰惊骇的是，自己的身体竟然不听使唤，开始朝着那漩涡被吸入！
　　任凭杨辰怎么催动体内本有的天地之力，也无法摆脱束缚，这种吸力，强大到好似一个宇宙中的黑洞！
　　“没用的！杨辰！我的反物质能量经过装置蜕变，已经进化到全完你无法理解的层次！
　　你以为仗着严不问那时的实力，我就会来这里冒险？！难道来你面前送死？！
　　现在的我，比严不问强不知道多少倍！这个反物质能量漩涡，会借助异空间与平行空间的裂隙，将你彻底连灵魂也粉碎！
　　哪怕你拥有神格，能够轮回，在这灵魂也被我控制的情况下，你只能等死！
　　既然我吃不掉你，用不了你，就让我毁了你！”
　　银灰色的漩涡中，杨辰的面部开始扭曲，拉扯，拼尽力气地试图稳住自己的身形，但是，那反物质能量的漩涡，依然在以肉眼可见的速度，蚕食掉自己的天地之力！
　　杨辰甚至可以想象，如果自己无法沟通天地，再这么被不断吞噬，用不了多少时间，自己的身体就会以能量的形式，被彻底分解！
　　一种毫无招架感的状态，让杨辰愤怒的同时，又感到颇为惊骇！
　　自己还是托大了，本以为只要不是面对幻境内顶尖高手，自己拥有绝对实力，可没想到，第一次正面交锋的文韬，就已经强悍如厮！
　　连他也能如此脱胎换骨，恐怕真要拼死面对幻境之中的高手，难上加难！
　　眼看自己这么下去恐怕无力回天，杨辰内心挣扎，难不成又要迫不得已使出混沌鼎？！
　　若是那怪物失控，反控制了自己，哪怕一时半会儿，真不知道会做出什么样的事情来……
　　正在杨辰内心胶着之时，化作能量体的文韬却是狂笑不已！
　　感到稳握胜券的男人，鄙夷地念道：“杨辰，你赢了那么多人，那又怎么样……最后还不是要栽在我的手里？
　　你知道你为什么会输给我么？在你临死前，我告诉你，你有着太多弱者才会去有的牵绊了……
　　世界就是一个弱肉强食的森林，真正的强者只会用动物的本能，让自己更好地活下去。
　　牺牲掉自己的任何利益，让别人活得更好，那就是愚蠢到极点的想法！
　　畏头畏尾，怯意，羁绊，垂怜，软弱……这所有的一切，都会让你死在我的手上！
　　我本以为你会与众不同，但现在看来，你作为强者，还远远不够格！做我的对手，更没资格！”
　　狂笑声中，文韬再一次加速了反物质能量的流动，漩涡好似成了一个巨大的高空龙卷风，眼看着就要将整个方圆数十公里覆盖一般！
　　地面上的宁正淳眼看不对，顾不得太多，已经化作一道白光，带着宁光耀离开了现场。
　　文韬专心对付着杨辰，倒也没分心去理会，毕竟要追杀掉这两人，比杀杨辰要容易许多！
　　杨辰身上所支撑着的天地之力越来越稀薄，渐渐就要崩溃。
　　眼看着胜利就在眼前，文韬正欲最后再全力施展一波攻势，却是警觉到一丝一样！
　　突然！
　　隐约有一对巨大的猩红眼眸，从那漩涡中央闪现！
　　紧跟着，一道暗灰色的浑浊兽影，展开了两对肉翅，发出震耳欲聋的咆哮声，从中肆虐而出！
　　“这……这是什么？！”
　　文韬骇然震惊中，感到自己的反物质能量漩涡，竟是无法再继续吞噬杨辰，反倒是被一股子强大到无以复加的吸力，开始不断地朝中心一个点吸入！
　　就好像本是追着一只野兽猛打，突然一个转眼后，形势突变，自己反被野兽追着跑，还被追着咬肉一般！
　　杨辰的一声狂啸怒吼在这一刻传出，紧跟着，双目赤红的杨辰，就好似一尊地狱战神，一只粗壮的手臂，擎着巨大若小山包的混沌鼎，稳如泰山地凝立在那漩涡中央！
　　“你说谁……没有资格？”杨辰的反问声，一字一顿，低沉幽冷。

第1295章 凭什么跟我斗
　　文韬仿佛能看到，这个男人身后一直有一头巨大若山峦的猛兽，正饥肠辘辘地望着自己，那凶残的眼眸，已经迫不及待想把自己吞吃！
　　反物质能量漩涡被强行地控制住后，文韬稳住了身形，但那巨鼎所传来的强烈吸力，却叫他在半空中举步维艰！
　　“该死的……这到底是什么怪物……”文韬浑身颤栗着，感到一种难以抗拒的惶恐！
　　他很清晰地能感受到，若被这猛兽吃掉，自己决计没半点活路！
　　杨辰则是迈着步子，朝着他一寸寸地靠近。
　　每一步，都好似踏在了文韬的心头，踩着沉沉的鼓点，激荡威扬！
　　“或许你说得不错，这个世界有太多的不公，你值得同情，你值得可悲，你值得被怜悯……但是，在我看来，你更可恶，更可笑！
　　你说是污吏害了你的人生，那你为何又试图变成宁光耀来改变这一切；你说罗翠珊是个苦命的女人，那你为何还要利用她后弃之如履？你怎么不去真爱她，你怎么不去救下她？！
　　你说鸿蒙与诸神，视天下苍生如刍狗，那你为了达成目的，屠戮杀生，甚至要闹得出兵动武，血流成河，又哪看出了仁慈？
　　你说得没错，我杨辰，确实没那么强……我有怜悯，有怯懦，有牵挂，有羁绊……
　　我会有私心，我没有宏图大志，更没改变这世界的伟大愿望……”
　　说到这里，杨辰已经离文韬不足三尺。
　　杨辰身后的混沌兽影，已经如同巨大海啸，随时可将文韬吞没！
　　杨辰的声音似同巨浪，澎湃汹涌！
　　“但是！我从来不会退缩，从来不会否认，更不会妄图掩盖自己的软弱！自己的虚伪！自己的自私！
　　我就是我，当初那个站在那个瘸子文韬面前的杨辰，和现在站在你这个胆小鬼文韬面前的杨辰，都是我！
　　你呢？你根本不敢用真正的自己，去面对这个残酷的世界！
　　你只是个会躲在各种各样的人后头，借着别人的面具，自己描绘的面具的小丑！
　　用你卑微可怜，却试图否认的那点扭曲的信仰，来安慰你自己的无能与虚妄！
　　就是这么一个自卑，满嘴都是屁话的家伙，到现在还藏在别人身体里，不敢见天日的可怜虫，胆小鬼，你，凭什么跟我斗？！”
　　文韬脸色惨白，不断摇头，“不……不是的……我不是那样的……你胡说！”
　　“是不是都已经无所谓了，因为我今天就要你的命。”
　　杨辰的双眸厉芒一闪，混沌鼎的凶气虽然猖獗，但还算在控制范围之内。
　　大手一挥，那混沌鼎张开了血盆大口，朝着文韬展开了疯狂的吸力！
　　这混沌本就通吃万物，哪怕那反物质能量乃是违反天地的能量，却也难逃混沌之力的范围，自然也就无从逃脱！
　　文韬意识到情况不妙，顾不得心中的惶急与不甘，拼尽全力地迸发出庞大的反物质能量，尝试着朝西南逃跑！
　　但混沌鼎哪是这般好对付，在杨辰的催动下，再一次加大了吞噬的力度！
　　巨兽的嘶吼声中，文韬张牙舞爪地身躯，开始渐渐无力，僵持的局面渐渐朝杨辰倾斜……
　　可正在此时，杨辰感到自己的脑袋却是剧烈地一阵刺痛！
　　“嗯！……”
　　闷哼了声，杨辰感到一股子乱流的暴虐，试图侵占自己的大脑！
　　混沌果然是不死心，才刚一释放出强悍的力量，就试图乘机反噬！
　　杨辰赶紧运转《往念衍生经》进行了压制，但也正是这一瞬间的疏忽，给了文韬机会！
　　文韬虽然纳闷怎会有这样的一个断档，却是已经溃了战意，只想拼命逃跑，哪敢回头多想？
　　一时间，文韬拼尽全力地施展反物质能量，求生的强烈欲望，让他终于挣脱了混沌鼎的束缚！
　　可就在他疾速逃跑之际，杨辰稳住了脑袋里的猖狂凶兽，又一次催发了混沌鼎的神威！
　　“哪里跑？！”
　　杨辰怒吼一声，沧桑古拙的巨鼎，好似一个翻天大罩，上头的血腥图纹闪烁，轰然落向文韬那撕扯中的身影……
　　突然！
　　一道银灰色的能量，从杨烈这个身体中爆射而出！
　　已经死去的杨烈尸体，在被混沌鼎吸入的瞬间，就被分解吞噬！
　　文韬终于是意识到，不携带任何累赘，纯粹的能量体形式逃跑，才有一线生机，所以咬牙放弃了这霸占的躯壳！
　　杨辰一时没反应过来，毕竟杨烈的尸体被吞噬，还是有些心理变化，可回过神后，大呼上当！
　　这家伙竟然还玩起了金蝉脱壳，乘着自己的短暂迟钝，跑了个没影！
　　但杨辰哪会如此轻松地放过这罪魁祸首，就算逃了没影，神识却依然能够抓到他的踪迹。
　　那反物质能量的光束，就算再快，也没到能让杨辰无法追赶上的地步。
　　毫不犹豫的，杨辰纳回了混沌鼎，也化作一道流光，紧紧追赶！
　　苍茫夜空中，冰风扑面。
　　文韬胆寒地意识到情况不妙，自己的速度并不足以逃脱，若想摆脱杨辰，必须想其他的办法。
　　最好的办法，自然是拿什么要挟杨辰乖乖走开，但自己这一跑已经大大背离了燕都地区，从哪找什么人质去要挟？
　　忽然！文韬脑海里邪光一闪，顺着自己随意逃跑的方向，想起了一个远在炎夏西南的人，不正好也能作为人质？！
　　毕竟吞噬过杨烈，夺取过杨烈的大量脑海记忆，文韬立马就锁定了目标！
　　不过分分钟的时间，文韬已经狂飞到了川省上空！
　　远方，正是秀甲天下的峨眉！
　　远远望去，两座峰峦缥缈巍峨，犹如画眉。
　　山壁陡峭险峻，怪石嶙峋，大有横空出世的雄伟气势。
　　虽然是夜间，却正值云雾缭绕，雨丝霏霏，弥漫山间的云雾，变化万千，把峨眉山衬得若同婀娜多姿的妙人儿。
　　眼看着文韬的身影竟然直垂而下，杨辰也是神经一阵紧绷！
　　这是峨眉？蜀山？！
　　几乎不用思考，杨辰也能想到这疯狂的瘸子是想干什么！
　　他肯定是夺取了杨烈的记忆后，得知了如何进入深藏在峨眉后山的蜀山派驻地，那儿虽然隐蔽，但对于拥有飞天遁地之能的人来讲，并不难进。
　　而在那里头，慧琳正因为心伤，与她的那些师弟妹们清修！
　　他要对慧琳下手？！
　　杨辰想到这一点，更是火上浇油，好似疯了魔，两眼冒火星。
　　自己已经让那个单纯善良的女孩子伤了好些次，又害得她孤零零地跑回蜀山来与青灯为伴，这次要是再让人殃及鱼池地伤了她，那自己真的猪狗不如！
　　蜀山并非只有峨眉主峰而已，乃是川省各大山脉的改称。
　　按云淼师太所言，蜀山的祖师也有不少惊才绝艳者，创派至少数千年，若非近代的弟子没落，必然是用护山阵法来加以隐藏。
　　但如今，蜀山派也只是在隐蔽的后山之中，靠着廷府的关系，封锁了与世俗人群的通路，才使得鲜为人知。
　　夜空下，云雾散开。
　　清寂的蜀山派内，黑顶青墙的古朴石屋，红柱青瓦的亭台楼阁，整齐排布，隐隐围城一个太极阴阳的阵形。
　　而在门派中央，一座数十米高的黑灰色尖锐六合八卦塔，好似已经经历了数千年的洗礼，不怒而威，屹立不倒。
　　此时此刻，位于后半山楼宇中央的一座大殿内，四名身穿朴素缁衣，戴着尼姑帽的女尼，正默默诵经。
　　这绵绵的山间冷雨，似乎正符合着四名女僧的恬然心境。
　　正在此刻，一道银灰色的流光轰然闪入，直冲大殿上为首的那名女尼！

第1296章 傻事
　　那女尼如含露海棠的清丽容颜上，刚露出了一抹惊色，正欲起身，就已经被一只冰冷的手死死钳住了脖子！
　　“嘤！……”
　　银灰色的反物质能量化作数道细小的光圈、锁链，将女尼的手脚全数捆绑铐住！
　　“慧琳师姐？！”
　　“你是什么人？！放开我师姐！”
　　三名派中的女弟子一阵惊吓后，慌忙起身，满是疑色与怒色地大喊。
　　慧琳又羞又怒，抬头瞄了眼身后的恶人，这面容狰狞的陌生男子，自己根本从未见过，到底是什么来路？！
　　防卫的本能，让慧琳运起了蜀山的内功，形成一层真气护罩，试图挣脱。
　　可这先天境界都未到达的内力，又怎能让文韬有半分的撼动，几乎全数泥牛入海地被分解。
　　但更让慧琳恐惧的是，自己的手脚竟然都被这奇怪的力量所封锁了，牢不可破，自己好似成了砧板上的鱼肉，任人宰割！
　　这家伙到底是怎么知道蜀山所在的？又为何来抓自己？！
　　这些疑问，在下一秒杨辰出现于大殿门口时，慧琳顿悟了！
　　“杨大哥？！”
　　虽然此刻，这男人凶神恶煞，整个人隐隐都冒着血光，但是，慧琳却难以克制自己的狂喜之情，欣悦与思念的情感，让女人眼眶湿润了起来。
　　大殿中的三名女弟子则是满脑子问号，根本分不清这到底什么情况。
　　“放开她，你这样做，只会等下死得更惨……”
　　杨辰注意到慧琳的手脚上，那些反物质能量后，也不敢轻举妄动。
　　不得不说，瘸子赌对了。
　　如果他抓的是其他人，哪怕是说要屠杀掉一个城的人，杨辰也不会因为这样的要挟，停止动手。
　　但是，他抓的偏偏是慧琳！一个自己虽然几番拒绝，却在内心不得不在意的女人！
　　文韬意识到什么后，终于露出了一抹缓口气的冷笑，一手钳制着慧琳那粉嫩的脖子，悠然道：“你以为我会在乎怎么个惨法么……反正都是死，抓着她，我还有机会活，如果你真的够狠，那我就在死前……拉着你喜欢的女人陪葬！”
　　喜欢的女人？
　　不等杨辰说什么，慧琳却是涨红了俏脸，忍不住了，“你胡说！你到底是谁！我才不是杨大哥喜……喜欢的女人……”
　　“哈哈！林慧小姐，据我所知，你在全世界的粉丝，可都期盼着你能从‘静养’状态回到工作状态，出现在他们面前。
　　你可是万人迷啊，怎么能这么妄自菲薄呢，有不知道多少年轻人把你当梦中情人呢……
　　何况，我只不过是说喜欢，没说他爱你，你爱他，你干嘛这么激动？可以是兄妹的喜欢嘛”，文韬嘲讽地道。
　　“你！……”慧琳憋着火烫的脸蛋儿，眼波流转，不敢看杨辰。
　　虽然知道这种时候还纠结这些很不该，但女孩儿却较真得很。
　　杨辰感到心头一阵阵刺痛，深呼吸一口气，沉声道：“你以为这样你就有机会活命？你以为我真没办法救她？”
　　“是么？你要是有办法，不妨试试，我看是你杀我快，还是我杀这个女人快……啧啧，按照修为来说，她应该连化神到不到吧，你要清楚，我杀两名宁家的化神中期修士，也才几秒钟的事……”文韬咧嘴阴笑道。
　　听到这些话，慧琳很快意识到发生了什么，虽然不清楚这家伙到底是谁，但肯定是让杨辰恨之入骨之辈。
　　“杨大哥，你……你不用管我！你这么追他，他肯定是做了很多坏事，你一定要杀他，我没关系的……”
　　慧琳忍着脖子被掐住的艰涩，努力地喊声道。
　　“什么叫没关系？！我没让你说话，就给我闭嘴！”杨辰猛地一声训斥，双目赤红地瞪着慧琳。
　　女孩儿被震得呼吸一窒，差点没掉泪珠子。
　　杨辰起脚，开始走向文韬，庞大的渡劫期威压，开始山呼海啸般得压向文韬。
　　感受到杨辰正试图从心理上慢慢击垮自己，文韬却是浑然不惧，他很清楚，越是这样的慢动作，越说明人质对杨辰的重要性！
　　冷笑了一声，文韬忽然分出一道银灰色能量流，在前方三名女尼身体上划过！
　　“师妹！”
　　慧琳尖叫一声，泪水夺眶而出！
　　杨辰的脚步也是一停，再也不敢贸然半步！
　　因为，三名没什么修为的蜀山女弟子，竟是连半点反应都没有的情况下，被愣生生分解得渣都不剩！
　　“看见了么，我的计划是功亏一篑，只因为你比我预判的还要强。可不代表，别的人，能挡得住我的一分一毫的攻击……
　　我虽然不如你，但差距也没大到，在你杀死我之前，没法弄死这人美歌更美的小天后”，文韬狞笑道。
　　“你威胁我”，杨辰咬牙切齿，却生怕这疯子伤了慧琳，只能收回了所有威压。
　　文韬越发得意，“威胁你又如何，反正今天的事一暴露，你肯定能把一桩桩的过节，全都记到我的头上，我在你眼里，非死不可，伸头缩头都是一刀，何必在乎多做几件恶事？”
　　“你到底想怎么样”，杨辰的手死死攥紧，指甲甚至要嵌入掌肉内，脑子里不断思考任何可能的援救方式。
　　文韬佯装思考了会儿，“这样吧，要你自杀什么的，你肯定不会做。我要求也不高，你只需要乖乖离开就可以，我会在你身上附着一丝反物质能量，等你跑到我认为，我很安全的距离，那我自然就会放了林慧小姐。”
　　“你以为我是三岁孩子？如果是那样，你恐怕不仅不放人，还会藏起来再将我一军，不知道哪天就会在背后捅我一刀”，杨辰冷声道。
　　“那又怎样，关键是你没有选择，林慧在我手上，除非你不在乎她死活！”文韬又狠狠掐了掐慧琳的脖子。
　　慧琳哭红的双眸里，晶莹的泪水不断滑落，有为自己的，也有为师妹们的。
　　女孩哽咽着，突然眼中露出一抹坚定后，艰涩地显现出一丝淡淡的微笑，“杨大哥……我……不能拖累你……”
　　杨辰正犹豫要不要冒险一试，毕竟如果放掉文韬，作为人质的慧琳能活下来的机会更大。
　　听到女孩的这话，却是脑袋里“嗡”地一响，想到什么……
　　“不要做傻事！”杨辰怒吼一声。
　　可话刚喊出，已经来不及！
　　“噗！——”
　　一口殷虹的鲜血从慧琳的檀口中喷出，染红了女孩白莹莹的脸颊，滴落在青石地面上。
　　就好似一朵被染红的白莲花，凄然绽放。
　　杨辰最为担心的一幕果真立刻出现了！
　　慧琳竟是催动自己的内力，愣生生震断了自己的心脉来自杀？！
　　后头的文韬也措不及防，怎么也想不到，看似娇柔温婉的女子，竟会在这种危机关头，断然用自己的性命来换取一个男人的胜利？！
　　也正是这么一刹那的失神，杨辰身影劲动，已经乘其不备地攻到眼前！
　　多年的血战洗礼，让杨辰拥有了，就算面临剧烈的战局突变，心境大动，也具备不错过空隙的本能！
　　“砰！”
　　一声爆响，杨辰夹杂着纯粹天地之力的重拳，砸在了文韬的脑门上！
　　文韬一时发呆，脑袋再一次被打了个粉碎！
　　乘着这一下，杨辰一把从他手上夺过已经软若无骨，一身鲜血的慧琳，闪身落到不远处的一块空地。
　　不等那文韬将身体再度化作能量体逃跑，杨辰已经召出了混沌鼎，高高悬空而起！
　　这一次，杨辰的怒火让他根本懒得克制自己对混沌鼎的驱使，混沌凶兽比先前更加张狂而庞大地几乎笼罩了半个蜀山派山头！

第1297章 塔
　　“吼——”
　　低沉的咆哮中，混沌张开血盆大口，好似无数锋锐的獠牙，已经要将那化作能量体的文韬绞碎！
　　文韬已经使出了所有的反物质能量，但无法从外界获得补给的情况下，自身的能力终归有限。
　　银灰色的身影，渐渐地开始支离破碎，飘扯如银色飞絮。
　　“不！我不能死……我还有许多事要做……不！……”
　　叫喊声中，文韬声嘶力竭，可怎么也无法抵挡混沌凶兽的贪婪！
　　混沌很清晰地能感受到，若是吃掉了这一反物质能量的“浓缩精华”，自己的恢复可以得到大大的裨益！
　　可是！
　　千钧一发之际，异变突起！
　　就连杨辰都没第一时间察觉，在蜀山派中央，那一座其貌不扬的六合八卦黑塔，竟是动了！
　　黑灰色的高塔，仿佛受到了什么奇妙的召唤，经历了数千年的历史沧桑，那老迈却经久不衰的塔体，巍然耸动！
　　无数道金色霞光，从黑塔的周身无数道缝隙内散射出来，照亮了山顶，映射了苍穹！
　　天空中，乌云不知道何时从四面八方云集，滚滚凝结成波澜壮阔的云浪！
　　一道通天光柱从塔尖爆射而出，贯穿了九霄！
　　乌云围着那光束急速转动，隐约间可见那天雷滚滚，紫蓝翻腾，好似一团可毁天灭地的漩涡！
　　原本即将吞噬掉文韬的混沌凶兽，竟是在感知到什么后，忽然收敛了气焰，缩回了混沌鼎内！
　　杨辰也是惊了一跳，回身一望，才发现情况诡异而震撼！
　　混沌鼎上，竟是传来了一丝惶恐，一丝不安！
　　混沌害怕了？！
　　杨辰无比错愕，因为至今为止，杨辰都不曾感受到，混沌有害怕的时候！
　　它是在害怕这轰动的天地景象，还是害怕那不断震动着的黑塔？
　　不远处的文韬，则是在耗掉了大量的反物质能量后，身体虚弱，不过莫名其妙地大难不死，让他也欣喜若狂！
　　乘着杨辰不注意，文韬化作一道流光，就试图逃离这蜀山地域。
　　但是，情况却显然没那么简单！
　　“砰！”
　　文韬的身体在触及到山地边缘的瞬间，就被一股无形的力量所反弹了回来！
　　“次啦次啦！”
　　电流一般的青紫色雷光，在山体四周弥漫，竟是有一股笼罩了蜀山的护壁，不知不觉已经形成！
　　“这是什么鬼东西……”
　　杨辰这会儿也顾不得文韬那家伙是想逃跑还是怎样，赶紧一把抄起了地上躺着的慧琳，生怕女孩儿遭到不测。
　　简单地查探了慧琳的心脉后，发现慧琳的心脉虽然断裂，但好在有蜀山内功护体，短时间内不会失血过多。
　　杨辰立马输了道天地之力进入慧琳体内，用《往念衍生经》的强大恢复功法，加以辅佐，简单修复了慧琳受损的心脉。
　　毕竟不是什么复杂的伤，只是纯粹经脉的问题，杨辰还是能够快速地解决。
　　不过，慧琳因为虚弱，也已经昏厥过去，并无法感知到外面正产生翻天盖地的变化。
　　蜀山上剩余的那些弟子，虽然也都惊醒起来，但却根本不敢跑出来，这门派上空的异像，叫她们胆战心惊。
　　文韬连续地冲刺了几回后，发现依然没办法逃出蜀山的范围，感到一阵气馁和不安。
　　而正在此时，那黑塔外面竟是开始剥落一层层的黑色表皮，露出里面苍拙古朴的青灰色塔身！
　　无数繁杂而带有奇妙纹路的符文，在塔身上交错遍布。
　　这些符文闪烁着金红色的光辉，熠熠闪烁，隐隐传出好似来自于亘古的梵音。
　　天空中，撒下一片淡淡的金辉，明明是黑夜，却犹如白昼！
　　不等杨辰反应过来，那神秘的高塔四周，金光竟是凝结成数条粗壮如蛟龙的透明锁链！
　　这些锁链快若闪电，还夹杂着强大的吸力，朝着杨辰与文韬的方位缠绕而去！
　　杨辰一看竟是来捆绑自己，才惊觉自己还抱着慧琳！
　　可刚想把慧琳扔下，就已经被锁链整个铐住！
　　不管杨辰怎么用天地之力去攻击那锁链，那锁链岿然不动，甚至还越勒越紧！
　　生怕伤了慧琳，杨辰只好作罢。
　　事实上，杨辰已经没办法去顺畅地思考，这一切到底怎么回事！
　　混沌鼎则是早就知道无法逃避一般，乖乖地缩回了杨辰的丹田内，没了丝毫动静。
　　远处，文韬的挣扎也全然不管用，同样被锁链铐住后，扯向塔身……
　　渐渐的，杨辰就看到自己离那巨塔越来越近，直到，被一团金光所吞没……
　　这惊天动地的一幕，发生在深夜，除了蜀山派中的一些弟子外，全然没被什么人发觉。
　　但到翌日清晨，蜀山派的弟子们小心翼翼地出来观望，则是根本看不出那巨塔有什么动静。
　　所有人不得不把这一切当作是灵异事件。
　　唯独让派里上下皆惊的，是师姐慧琳不见了，三名女弟子也消失了！
　　不过，这一切，派中的年轻弟子们也没办法做主，只好去通知远在燕都的云淼师太。
　　经历这一晚做梦一般的画面，弟子们看着那好似从来没动过的派中黑灰色古塔，隐隐都产生了一丝难以言喻的畏惧……
　　……
　　北极，冰冠之下，幽邃的地下空间中，一个全新的隐蔽场所，不知何时已经在运作。
　　大量诡异的先进智能机器，有条不紊地进行着各种数据的检测与调控。
　　而在偌大的实验场地中间，一个冰制的圆台上，一团土黄色的光晕，悬浮于半空，柔和地闪烁着。
　　在圆台上空，有数个针孔似的探头，不断地释放出丝丝不断的反物质能量，似乎在进行着某种平衡。
　　一袭黑袍的铁面人，躺在一张冰床上，看着远边的一个国际卫星电视接受画面，显得百无聊赖。
　　他对这些人类科技的产物并不太感兴趣，但是迫于无奈，除了搜集一些情报的时间，其他时候都只能留守于冰层下。
　　再怎么桀骜不驯，他还是不敢违逆雅典娜的死令。
　　忽然，一道黑色纱裙的优雅身影，突兀地出现在实验室中央。
　　黑袍赶紧连滚带爬地下来，恭声道：“您来啦，一切正常，盖亚之心正逐步地成功复苏……”
　　雅典娜难以看清的容颜上，没有丝毫的情绪可言，淡淡道：“不用你说，我也知道。”
　　黑袍僵笑几声，不知道说什么好，于是拍马道：“真不愧是作为智慧女神的您，这里的这些设备，一看就知道比严不问和那文韬做的高超多少倍都不知，要不是您贵人事多，也轮不到他们搞这么久。”
　　雅典娜轻轻地迈着步子，在实验室里走着，看着，悠然道：“让他们做，他们才能真正理解原理，我若亲自动手，他们一口气也吃不成胖子，等于是废物。”
　　“是是……您考虑周全”，黑袍赔笑着，转而犹豫了下，问道：“阁下，我们为什么不将那个严不问创立的实验室里，那些克隆的设备也取来，那些不是费了不少心思才完成的吗？难道没用了？”
　　雅典娜一边调控着一些设备，一边随口道：“原本的克隆体，我是想留下一些，好让盖亚之心在复苏的阶段，将世界各地找来的神格，灌注进入克隆体中，来提早复活一批神族，协助盖亚之心的复苏。
　　不过严不问，也不是个听话的家伙，屡教不改，让他浪费了太多克隆体与神格，我的计划也就没必要进行下去了……
　　其实那个计划也只是锦上添花的一个设想，只要从巨人那里吸收足够的泰坦巨神血脉，再有主神的神格力量，复苏盖亚之心就肯定足够了。”
　　“原来是这样……”黑袍恍然，但还是有些懊恼，早知道那不是必须的，自己当初何必老盯着，差点就提早暴露了。
　　“你好像不太满意我的做法？”雅典娜回头，寒声问道。
　　黑袍忙摇头，嘿嘿笑道：“怎么会呢，阁下，我只是对什么都比较好奇而已。”
　　“哼，念你在这里一直守着，我才跟你多讲几句，其实你根本没必要知道这一切。”
　　黑袍心里暗骂，这女人的性格确实可恨，要不是实力太强，真恨不得把她活剥了！但表面上只好赔笑，小心道：“阁下，小的有一事一直担忧，请阁下指点迷津。”
　　“说吧。”
　　“那文韬知道阁下的存在，肯定也能猜到，我们在北极有秘密基地，他如今跟杨辰正面交锋，万一泄露给杨辰，会不会有麻烦？”黑袍担心地道。
　　雅典娜轻笑了一声，玩味地道：“你错了，他从来就不知道，我的存在。”
　　“这……是何意？”黑袍纳闷，“他不是得到了严不问的生物芯片么？”
　　“是那样没错，但他并非严不问的本体，所以无法将那专门为严不问的克隆体设计的生物芯片，完美地植入他自己的脑域内。严不问的生物芯片，是有生物基因密码的。
　　文韬能做的，只是通过计算机，从芯片内取出可以数据化的理论信息，这虽然足以应付他在严不问的科研技术上，继续发展，但却无法得到严不问那些复杂的记忆信息、感情信息，因为那些信息，无法用数据来植入。”
　　黑袍一愣，感情是他自己杞人忧天了，这个女人早就已经想到，自己还担心杨辰突然找来，自己招架不住。
　　雅典娜又好似喃喃自语地道：“比起严不问的那点技术，文韬利用蜕变后的反物质能量，将自己化作能量体后，进行对人的吞噬，更上了一层楼。
　　他当初吞噬了杨烈，就能获得杨烈的记忆、感情这些信息，这就是他在严不问的科研技术上又提高了不是一星半点。”
　　“嘿嘿，那小瘸子是挺聪明，不过这回燕都的事情暴露出来后，恐怕得被杨辰的混沌鼎吃个干净了”，黑袍幸灾乐祸地邪笑道。
　　雅典娜回过身，看着那光芒越来越充满活力的盖亚之心，黑裙轻舞，露出一抹意味深长地笑意……
　　虽然看不清那容颜，但黑袍却也被这艳绝人寰的景色所吸引，看呆了……

第1298章 牺牲
　　“不要……不要……老公你不能这样……不！”
　　昏暗中，林若溪尖叫着，猛地从睡梦里惊醒！
　　在床上坐起后，林若溪下意识地摸了摸细腻的脸颊，竟是有冷汗滴落，身上更是被冷水泼了一般……
　　“原来是做梦……还好……”
　　林若溪松了口气，抬头看了眼卧室里的壁钟，已经到清晨快五点了。
　　转头看了看床的两边，杨辰还是没回来，空荡荡的。
　　林若溪蹙了蹙黛眉，有些不祥的预感，毕竟杨辰只说在燕都有修士，就算有打斗，也不可能这么久。
　　不过，转念一想，杨辰的实力应该不会有什么危险，这么安慰自己一下，也能心安。
　　至于做的那个噩梦，人常说梦都是反的，自己的男人应该很平安才对。
　　深呼吸了一口气后，放松心情后，林若溪伸手抚摸了下另一边还在酣睡的蓝蓝。
　　小肥妞完全没有被妈妈的惊叫声所吵醒，睡眠质量极好的她，还跟一头小猪一样隙张着粉嘟嘟的嘴，趴着熟睡。
　　让林若溪感到无奈的是，女儿的口水流地都把床单洗过一样了，但她浑然不觉。
　　若是旁人的口水浸湿自己床，林若溪肯定会觉得恶心到极点，可自己孩子的口水，倒没觉得有什么脏的，反而是觉得颇为可爱。
　　虽然从来没生过孩子，但林若溪却越来越发觉，自己好像已经做好了所有当个母亲的准备，并没什么习惯和学习的过程，而是驾轻就熟地就能带孩子。
　　也没了睡意，林若溪走去卫生间，褪去湿了的睡衣，洗了个热水澡后，换上干净简洁的一身居家连衣裙。
　　以前还会考虑气温来穿衣服，自从修炼后，也穿得越来越随便了。
　　因为时间还早，杨家其他人还没起来，林若溪闲着没事，打开笔记本电脑，上了玉蕾国际的管理系统，用自己的最高权限翻了翻近段时间，全球各大分部的运营资料。
　　虽然说是把执行总裁的位置给了薛明和，但林若溪向来习惯留一手，自己组建的雅典娜小组，依然归自己专门管理。
　　这个小组如今的职能更像中情局，定时会将所有玉蕾分部的重要机密资料汇总，很多资料，薛明和也并非全部了解。
　　毕竟是老总裁留下来最珍贵的遗产，林若溪可不想自己离职后，玉蕾有什么闪失。
　　不过，基本上有些小瑕疵，林若溪也不会去和薛明和说，免得他有负担，除非是有些战略性的问题走错方向，不然林若溪也只是睁只眼闭只眼。
　　等看得差不多后，天色也已经明亮，府里的下人们陆陆续续忙活开来。
　　林若溪看时间已经不早，关了电脑后，去床边把蓝蓝整个小身子抱了起来。
　　蓝蓝下意识地跟只树袋熊一样地抱住了妈妈，迷迷糊糊还在瞌睡。
　　“小懒猪，身上全是口水了，羞羞，妈妈带你去洗澡”，林若溪笑骂道。
　　蓝蓝啧吧啧吧小嘴，睡眼惺忪地嘟囔，“妈妈，吃早饭了吗……”
　　“就知道吃，先洗澡，来，把睡衣脱了”，林若溪走到卫生间，把蓝蓝放到浴缸里，给孩子脱睡衣睡裤。
　　等全**后，小肥妞白粉粉的身子......，浑身上下都肉乎乎的，就连关节处都覆盖着嫩嫩的软肉，简直跟婴儿一般。
　　很难想像，就是这么一个肉肉的小家伙，能轻易打穿成人的身体。
　　而林若溪很喜欢给女儿洗澡，一大原因就是这孩子身上摸着确实很舒服，也不好怪杨辰老捏蓝蓝的脸蛋。
　　虽然仗着孩子不懂事这么做，为人父母有点“不道德”，可也顾不得想这些了。
　　洗完澡，换上干净的白色毛衣，和喜欢的卡通图案蓝色吊带裤，蓝蓝也总算清醒了过来，兴冲冲地跟林若溪出了房门，直奔餐厅。
　　虽然好奇爸爸为什么又不见了，可也已经习惯，所以蓝蓝也没多问。
　　林若溪则是寻思着怎么跟杨公明等长辈解释，杨辰这“夜不归宿。”
　　但是，刚一走进餐厅，林若溪就发现，事情或许不需要自己的解释了……
　　餐厅里的气氛有些压抑，凝重。
　　除了杨公明、杨破军与杨婕妤等在场外，还有来客——宁光耀！
　　餐桌上丰盛的早饭还没人动过，显然是宁光耀来后，大家都没来得及吃。
　　看到林若溪领着蓝蓝出来，杨公明脸上涩涩地露出一抹笑容，“若溪，你出来啦，正要让下人去找你们母女呢，杨辰回来了么？”
　　林若溪感受到宁光耀满是慈爱的眼神，总归觉得异样，怪怪的。
　　“没呢，早上也没见他，昨晚出去后就没影了，爷爷是怎么知道的？”林若溪好奇道。
　　“是宁総理过来说的，昨晚在梨园茶舍附近，有严不问的余党叛贼，想杀宁総理，幸好宁家有高手保护，而杨辰也阻击了那叛贼”，杨婕妤道。
　　林若溪恍然，原来那打斗是有人为杀宁光耀，忍不住几分担心地看了看宁光耀，中年人除了面色有些疲惫，倒也好像没受伤。
　　“宁総理说，杨辰追着那叛贼出去了，也不知道具体怎么样，早上过来看看询问一下，没想到还没回来”，杨婕妤叹声道。
　　“放心吧，杨辰的实力超群，既然对方被追着逃跑，必然是不会有能耐伤他，可能是碰到点小麻烦，或者玩心起了在外面瞎转呢”，袁和伟安慰道。
　　林若溪蹙眉，看来事情比较复杂，盼着杨辰别出什么意外才好，可怎么也无法平复自己的忐忑感。
　　宁光耀这时长叹道：“其实，我今天来，还有另一个消息，是关于杨烈的……”
　　“烈儿？他又怎么了？”杨破军问道。
　　宁光耀犹豫了下，摇摇头，“早晚你们会知晓，也是杨辰昨晚亲眼所见的……杨烈他……被奸人利用，身不由己，昨晚……牺牲了……”
　　“乓哴！”
　　清脆的碎裂声，从餐厅一旁的门边传来。
　　所有人在震惊的刹那，望向那儿……
　　只见，刚刚端着一盘精致糕点出来的郭雪华，正脸色煞白，失魂落魄地站在那儿，好似风化了……
　　“雪……雪华……”
　　“大嫂！你……”
　　杨破军意识到情况的糟糕后，顾不得问清楚杨烈到底怎么会牺牲，起身跑向自己妻子。
　　郭雪华则是一手捂着心口，口中唤着杨烈的名字，好似难以喘过气来，两眼一翻，竟是昏厥了过去！
　　后头的几名仆人赶紧搀扶着妇人，整个屋子里一团大乱！
　　林若溪紧紧攥着蓝蓝的小手，不发一言，看着眼前一片紊乱的杨家，痴痴然，面无血色……
　　而蓝蓝睁大了迷糊的双眼，左顾右盼，似乎想看到谁的身影回来……
　　……
　　不知过了多久，从黑暗中，缓缓地睁开眸子。
　　茂密，繁密的树木，枝桠中间的缝隙里，看到的是天空，蔚蓝而纯净的天空，飘散着淡淡的白云。
　　耳边，是轻悠悠的微风，能闻到一些青草与泥土的气味。
　　慧琳感觉心口还是有些疼痛，呼吸有些不顺，但眼前的景象，却让她不得不吃惊地努力坐起身来。
　　“你醒了？还疼么？”熟悉的声音从旁响起。
　　慧琳身躯一颤，回过身，正看到杨辰，一个人靠在一株至少六七十米高的参天巨木下，笑吟吟地看着自己。
　　“杨……杨大哥……”慧琳下意识地抚了抚自己的心口处，自己的心脉应该是被自己震断过了，可现在体内虽然真气有些虚弱，但却是痊愈了。
　　知道是杨辰救了自己，慧琳欣喜与感激之余，张望着四周茂密的古木森林，好奇问道：“杨大哥，我们现在在哪儿？”

第1299章 一眼万年
　　让慧琳意外的是，杨辰直接摇了摇头。
　　“不知道，我只记得，被你们蜀山派中央的那个塔，用条链子捆着抓了进来，那股力量很神秘，强大到我根本无法抗拒，然后一转眼，就掉在这个稀奇古怪的地方了。
　　因为你身上有伤，我给你调养了下，想等你醒来再商量怎么办。”
　　“你是说……我们蜀山派的锁妖塔？”慧琳眨眨眼道。
　　杨辰立刻来了精神，喜道：“慧琳，感情你知道那塔来历？叫锁妖塔是么？那你知道这是怎么回事了？”
　　慧琳却是立刻摆摆手，茫然道：“不是的，我也只有小时候，听奶奶说过，这塔历史很久远，久远到我们蜀山的典籍里也没确切的记载，传闻是叫锁妖塔。
　　但派里头也没几个人听过这名字，我们向来只当作祖师们的遗迹，小心对待的。
　　至于我们为什么被拉进这里，该怎么出去，我什么也不知道……”
　　杨辰一阵郁闷，苦笑道：“看来是碰到麻烦了，这个地方大得出奇，但又充满了古怪啊。”
　　“怎么了？”慧琳张望着四周，站起身来，道：“我觉得没什么特别的呀，除了这些树好像很有年纪以外，这里景色好美啊。”
　　杨辰拍了拍脑门，这女孩儿也真够呆的，“傻丫头，你就不觉得奇怪吗，如果我们进的是锁妖塔，那塔里面的空间怎么会这么大？为什么有天空？哪来的树木？这一切都像是在一个幅员辽阔的原始森林。
　　我这么跟你说吧，我用神识查探了下，根本察觉不到半点边缘，这里的面积估计一百万个蜀山都装不满。那塔才多大，能放下这么大的地方？
　　更加关键的是，我能察觉到，这里的灵气稀薄程度，已经远远超过了寻常的级别，这里几乎没有任何灵气！
　　我能使用的天地之力，几乎都是我体内丹田固有的，根本没办法像在外面一样，调动天地间的灵气为我所用。
　　在这样的情况下，就算我想带着你尽快用飞行赶路，也会因为体内真元的消耗，不得不经常停下来运功恢复，而且必须吃大量丹药，不然这里的灵气太稀薄，得花好久才能恢复完全。”
　　慧琳这才明白过来，但女孩也没显得太紧张和担忧，笑着道：“没关系的，大不了我们就走着赶路，总能找到一些出去的线索的。”
　　“你可真够想得开，说你迟钝好呢，还是说你乐天好呢”，杨辰无奈叹了口气。
　　慧琳眨眨眼，“杨大哥，你很着急吗？”
　　“当然急，我们在这里面，天知道外面怎么样了，你姐姐她们会担心的”，杨辰郁闷道。
　　女孩露出了些羞愧之色，“哦……是我不好，连累杨大哥了，那我们快点赶路吧，免得姐姐他们担心。”
　　杨辰纳闷道：“慧琳，你就真不担心？你奶奶肯定会知道，来找你若是找不到，也会着急的。”
　　慧琳红了红脸蛋，贝齿一咬，却道：“我知道这样不对，可是我看见杨大哥你……就好开心……”
　　说完，好似自己都难以相信会说这样的话，慧琳的下巴都快贴着胸口了。
　　一身女尼青衣的女孩，这么欲语还休的娇羞容颜，着实楚楚可人。
　　杨辰几分复杂地看着女孩，哪能感受不到话中的情意，不禁泛起丝丝的怜惜，叹道：“你说你，你怎么这么傻，就算想用苦肉计叫那瘸子分心，也不该拿自己的心脉开玩笑吧，要不是我给你治疗得快，你之前真得去见阎王了。”
　　“嗯……下次我会注意的。”
　　“还有下次？”杨辰拔高了嗓音。
　　慧琳赶紧用力地摇头，坚决地看着杨辰。
　　杨辰走上前去，伸出手指点了点慧琳的额头，“真是越看越呆，怪不得跟你姐不是亲的，看你这呆模样，早该知道不是亲的！”
　　慧琳这下不乐意了，感觉被喜欢的人小看了，鼓嘴道：“才不是呢，奶奶说我修炼天赋很不错的，悟性也很好。”
　　“行了行了，说你两句还不乐意，既然恢复差不多了，就赶路吧，我就不带你飞行了，免得消耗太多修为，遇到危险的时候体内真元不够”，杨辰笑着道。
　　慧琳双颊红润润地一笑，用力点点头，“嗯！”
　　虽然这么随便聊着天，让气氛轻松了一大截，但杨辰其实也没底。
　　不知道身在何处，更不知道如何出去，简直一个头两个大！
　　慧琳倒是明显没太在意这境况，乖巧地跟在一边，时不时偷偷瞧一眼，仿佛只要有杨辰在旁，其他就什么都不重要了。
　　不知不觉，已经走了足足快要有三天。
　　在这段时间里，杨辰发现，这个地方应该是地球，毕竟有日月星辰，只不过，想要飞到高处去，却发现天空中有一股强大的屏障所挡住，根本是封闭的空间。
　　这巨木参天的原始森林，似乎真大得没边，而且荒无人烟。
　　值得庆幸的是，这里有不少野兽、禽类，虽然大多数物种都生得比较奇怪，不像过去在野外见到的物种，但终归可以给慧琳搞些食物。
　　杨辰虽然没上过学，但书却是靠着过目不忘而读了不少，对自然生物历史这些，都是有不少了解的，以杨辰的眼光看来，这个地方的动物，与很多古生物有着一定的联系，保有大量古生物特征，但却并非人类文明所已经接触过的那些古生物。
　　也就是说，这些生物的出现时间，很可能早过了人类所已经探索到的生物时间轴。
　　就连这个地方的植物，也都格外巨大，并且少有能让自己辨认出来的植物出现。
　　当杨辰看到一株柱状枝干，羽状大叶子，并且裸露着大量孢子的大“铁树”时，终于忍不住张开了嘴，有些吃惊了。
　　慧琳看杨辰驻足看着树发呆，不由好奇道：“杨大哥，这树怎么了？”
　　“我想，我们恐怕真进了一个与世隔绝的地方了”，杨辰笑地苦涩难言。
　　慧琳满脸疑惑，她只觉得这里的植物和动物都好奇怪，杨辰说可能是古代生物，那也就是了，没太特别的感触。
　　杨辰知道女孩没那概念，只得解释道：“我可以确信，我眼前这棵树，是地球上被证明早就灭绝了的苏铁目科植物。
　　这种植物科目，科学家认为在六千多万年前的白垩纪末期，就被认为灭绝了。
　　虽然我不认为这个地方的植物都处在白垩纪时期，毕竟很多植物像近几万年出现的物种，但我想，这里所停留的时代，恐怕远远超过了我们的想象。”
　　慧琳目瞪口呆，她的小脑袋里根本无法去思考，数万年是什么概念，更遑论六千万年了……
　　正当这时，杨辰敏锐地动了下耳朵，眼里闪过一丝惊喜，一把抓住慧琳的纤腰。
　　“跟我来，前面好像有情况！”

第1300章 紫
　　不等慧琳反应过来，杨辰已经带着她疾速飞行了一段距离，落到一株隐蔽的树木高层枝桠上。
　　在正前方数百米远的一块空林地上，竟是有发生着一起打斗！
　　三名穿着粗犷皮毛衣物，肌肉虬结，面容狰狞的强壮大汉，正围攻一个身穿花花绿绿长袍，面色白皙的翩翩少年！
　　让杨辰感到诧异的是，这少年的头发，竟是诡异的紫色，连瞳仁都是紫色！
　　只见那三名大汉迅猛异常，好似凭着天生的战斗本能，用各种法术，连连召唤起土枪、碎石，还不时用坚硬的拳头狂攻。
　　那英俊少年郎手上一把花折扇不断用花哨的技巧与三人搏斗，偶尔腾出紫色光焰，但却因为打斗时间过长，显得捉襟见肘。
　　杨辰有些觉得古怪的是，自己无法清晰地查探到这四人的修为，但可以从战况判断出，他们的实力加起来都不如自己，虽然已经在渡劫期以上，却也平平，甚至还不如曾经败在自己手下的，三阳初期的燕飞雨等人。
　　“杨大哥，他们是什么人？怎么好像穿的是炎夏古代的衣服？那个紫头发的好怪”，慧琳纳闷道。
　　“你问我，我哪知道”，杨辰苦笑，“他们都是有修为的人，但气息似乎都很特别，能安慰点的是，这里至少有活人。”
　　慧琳忐忑地问，“那要不要现身？万一打我们怎么办？”
　　“现身是肯定的，得想办法问到这怪地方的信息，不过要选对了方向站才行。那三个大个子看着是莽汉，但攻击手段配合有度，毫无间隙，虽然实力上逊了一筹，但这么打下去，肯定能把那紫头发的小白脸搞死”，杨辰眯眼道。
　　慧琳眨眨眼，“那等下我们帮哪边？”
　　“真笨，如果要帮，当然是帮那紫发小白脸，雪中送炭肯定好过锦上添花。”
　　“喔……”慧琳发觉自己又问傻问题了，有些懊恼，怎么在杨辰身边自己智商就直线下降呢。
　　杨辰邪邪一笑，就提起了慧琳，飞快落到打斗场地边。
　　意识到有人突然到来，这四人都是一愣，等看清一男一女的模样，四人皆是露出诧异之色。
　　很显然，杨辰与慧琳的衣物，都看着与他们有大大的不同，更遑论杨辰的短发造型了。
　　但是，三名大汉依然没松懈，围着那紫发年轻人。
　　“来者何人？”
　　其中一名大汉问道。
　　杨辰松了口气，语言总算能听懂，虽然口音怪怪的，但能交流就成。
　　“几位不要紧张，我们是不小心流落到此地的，想过来问问，这里是什么地方，没有打扰你们打架的意思”，杨辰和气地道。
　　四人眼中露出恍然之色，古怪地看着杨辰二人。
　　“哼，这么说，你们是新来的”，一名大汉咧嘴，狞笑道：“想知道这里是哪，等我们宰了这不知好歹的紫毛小鬼，再告诉你们，乖乖站一边等着！”
　　言罢，三人就打算继续围攻那紫发男子。
　　杨辰可没打算干看着，脚步一个飞快地冲刺，一个拳头如同迅雷般轰在了最近一名大汉的后背上！
　　“嗙！”
　　势大力沉的一记重拳，杨辰本以为能把这家伙洞穿，可没想到，竟只是把这货打飞！
　　那大汉狠狠地撞到一株巨木上，凹下去一个大坑，但并没任何伤口。
　　“天煞的，新来的！你敢动手？！”
　　另外两名大汉立刻虎视眈眈地看过来，而那紫发年轻人则异样地看着杨辰。
　　杨辰纳闷地看了看自己的手，骨头竟觉得有些微微生疼，自己为了节省有限的真元，虽然没用天地之力，但以自己的体魄，竟然一拳头打过去，不仅没伤到这大汉，还有些疼，这大汉到底什么体质？！
　　“找死！”
　　这时，那被偷袭的大汉爬起来，双手闪烁着土黄色的光晕，两个拳头狠狠砸在地上！
　　“轰隆！”
　　杨辰脚下的地面猛地凸起数根尖锐土刺，寸寸裂陷！
　　杨辰腾空而起，手上燃起了一条南明离火长鞭，赤红色的火光映红了森林，猎猎作响中，猝然抽下！
　　“不好！”
　　三名大汉眼看着蛟龙摆尾似的天火长鞭袭来，果断地闪避开，狼狈地连翻带滚。
　　“南明离火？！你到底什么来路？！”
　　“这新来的邪乎，先跑！”
　　杨辰懒得多说，左手又燃起了一条离火长鞭，火龙飞快地环绕在林间，追地那三名大汉上窜下跳！
　　眼看着三人就要被合拢的火势所逮住，三人竟是周身黄光一闪，钻入地里！
　　杨辰一愣，很清晰地察觉到，这三人是从地下遁走，速度之快，让人咋舌！
　　但杨辰没追上去的念头，那要消耗不少修为，而且未必能轻易杀掉，于是很快地收了离火后，笑吟吟地看向那紫发年轻人。
　　“为什么要帮我”，紫发男子狐疑地问道。
　　杨辰耸了耸肩，“很简单，你是弱势，救你，你就得感谢我，我要问你一些事，自然更愿意坦白告诉我。”
　　“你怎么知道，我不是恶人”，紫发男子嘴角弯起一道弧度。
　　杨辰抓了抓头，姗姗笑道：“看你这么细皮嫩肉，长得挺斯文的，不像恶人。”
　　紫发年轻人怔怔看着杨辰，似乎有点错愕，紧跟着，哈哈一笑，若有所思地看着杨辰，又看看慧琳。
　　“你这人很有趣，可惜你看错了我，我不会因为你帮了我就感恩，因为我并没让你帮我”，紫发男子傲然道。
　　一旁的慧琳听不下去了，柳眉倒竖地道：“你这人怎么这么不讲道理，要不是我杨大哥救你，你现在就被他们围攻死了！”
　　紫发男不屑道：“我还未唤出心魔，你们怎么就知道我会输？那穿山三兄弟不过才五品，我还不至于招架不住。”
　　杨辰满脑的疑惑，这什么狗屁的心魔、五品的……这货尽说些自己不明白的，还不学乖，真是麻烦人。
　　“我还要赶路，你们自便”，紫发男子嗤笑了声，迈着步子就要离开。
　　眼看着这货要走，杨辰无奈地摇了摇头，“真是有个性，那就没办法了。”
　　言罢，杨辰身影骤然往前一闪，拦住了紫发男子的去路。
　　“怎么，你想跟我动手？”紫发男子诡笑道：“新来的，我可以警告你，你刚才出手打了三只蠢货，已经惹到了这块地域的主人，如果你再敢惹到我，那就会惹怒另外一个你惹不起的人，劝你还是今早找个地方躲躲，不然你没依没靠，会死得很惨……”
　　杨辰吁了口气，“我还以为，你能把我杀了呢，原来想狐假虎威。”
　　说完，不等紫发男子反应过来，杨辰已经一把伸向了那男子的脖子！
　　“哼！”
　　男子手上的花折扇抬起，燃起一道紫色光焰，烧灼向杨辰的手掌！
　　可光焰碰触到杨辰，只是“次啦”地响起一声爆响，并无任何阻力！
　　男子惊诧之中，就已经被杨辰钢铁般的手掐住了脖子！
　　杨辰的面色在这一刻终于黑沉沉起来，寒声道：“老子最讨厌有人威胁我，虽然我不知道现在在哪，但我还不至于怕了谁。
　　你最好乖乖地跟我说，这里是什么地方，你们是什么人，把你知道的有多少说多少给我讲清楚，不然，我大不了杀了你，继续找别人问……”
　　紫发男子的瞳仁里好似燃烧起了紫色的火焰，“你敢要挟我……新来的……让你见识下我心魔的厉害！”
　　一股黑色的真元如同烟雾升腾而起，从紫发男子的周身散发出来，犹如实质！
　　这阴森黑暗的气息，让杨辰的内心不由躁动起来，好似无数的负面情绪，在这一刻要被点燃！
　　渐渐的，好似一个恶魔的身影在男子的身后形成，两目猩红，虎视眈眈地看着杨辰！

第1301章 通天
　　紫发男子的真元力在这一刻陡然飙升！好似换了个人一般，充满着阴暗气息的真元，开始猛地爆发，试图震开杨辰！
　　磅礴的真元威压，让不远处的慧琳只能下意识地跑远了躲避，生怕被沾染半分。
　　但杨辰却岿然不动，修为终归稳稳地镇压了他，哪怕这男子实力近乎翻倍，也依然无法叫杨辰真正受到威胁！
　　不过，这种奇怪的变强方式，所谓的“心魔”，还真让杨辰大吃一惊！
　　感受到阴暗的真元力量不断试图侵蚀自己，杨辰的左手燃起了一团白金色的灼灼天火！
　　紫发男子差点没闪着舌头，失声叫道：“三昧真火？！”
　　这一喊，也让他身上的阴邪气息一扫而空！
　　三昧真火本就专克这些阴寒险恶之气，近距离这般靠近，叫紫发男子顿时没了底气！
　　好似相当畏惧这燃烧着的火苗，紫发男终于服软，僵硬笑道：“这位兄台……你……你实力确实高出我不少，是在下有眼不识……不如……不如坐下好生谈谈？”
　　杨辰不由大笑，“我还以为你是个堂堂汉子，看来你的确跟你的长相很般配，就是一个小白脸。”
　　杨辰也没真想宰了这家伙，人生地不熟，随便杀掉了真招来大祸也得不偿失，何况这家伙看着也不傻，不会真的拿命来换一时的尊严。
　　将这紫发男子放开后，杨辰吹了口气，将手上的火苗熄灭，这轻描淡写的一个动作，其实是多余的，但却让这紫发男子打了个寒颤。
　　能把三昧真火随手捏来？这是什么法术神通？！
　　杨辰招呼着慧琳过来耐心坐着，然后示意这紫发男子，好好开始讲自己所想了解的一切。
　　紫发男子颇为忌惮地稍微坐远了点，理了理乱掉的发丝，才开讲道：“既然两位是新来的，那应该进来之前，有见过那‘通天塔’吧。”
　　“通天塔？”杨辰与慧琳对视了眼，问道：“你说的，是蜀山的锁妖塔？”
　　紫发男子拍拍头，“正是正是，忘了说，那‘通天塔’在千年以前，被一群蜀山派的人改名成了‘锁妖塔’，不过是一样的，这两个名字，在我们这里都可以用。”
　　“你知道蜀山派？”杨辰纳闷道。
　　紫发男子嘿嘿笑道：“原本是不知道的，但在这‘万妖界’，几乎每隔一段时间，都会有像你们这样‘新来的’进入，有时候可能几年来一些，有时候则是数百年来一回。
　　不管是几年，还是数百年，进来的那些人，总能把各种外面世界的信息带进来，不论是语言、文化、朝代更迭，什么都有，这也是为什么，我们‘万妖界’内的众生，能知晓大量外界之事。”
　　“这里，叫‘万妖界’？莫非，你们都是妖怪？”杨辰蹙眉问道。
　　虽然从“混沌鼎”中的混沌，就不难想象，上古时期开始，妖物凶兽应该都有存在，但却未曾想到过，与各种妖怪打交道。
　　紫发男捋了捋发丝，显得颇为矜持地道：“事实上，在下乃是魔修，算是人类，而刚才那三只穿山兽，是真的妖怪。在这万妖界，绝大部分乃是妖族，其次乃是像我这样的魔修，最后，是极为稀少的一部分普通人类修士……
　　对了，还未报上姓名，在下姓紫，单名一个‘陌’字，可以叫我紫陌……”
　　这紫陌侃侃而谈，倒是真怕了杨辰使出的真火，反正不是什么需要隐瞒的事情，便开始陆续讲述……
　　这一切，要从数万年前的上古时期说起。
　　那时候，各路凶兽、猛兽，都渐渐开了灵智，化作人形，成为妖族。
　　而与此同时，上古时期那些最先迈入至高天道的大神通者，对于妖族肆虐人类的世界，极为不满。
　　眼看着早期的人族渐渐走向灭亡，这些本不愿参与妖族与人类争端的高手，终于不安了。
　　乘着妖族中强者还不足以抵抗人类之时，那些上古大仙，带领着大批修士，就开始对妖族进行合围控制。
　　念在同为生灵的一年之仁，也不想断送妖族与天地同生的血脉，那些超凡入圣的大仙，决定将大量妖族与人类世界分割开！
　　万妖界，本是一方不曾开拓的世界，是在地球范围内的特殊空间。
　　可以说，是那些大神通者打通了一个全新位面后，正巧发现的一个全新世界！
　　这个世界只有一块茫茫大的陆地，正适合大量妖族的栖息繁衍，同时，这个世界灵气极为稀薄，但这并不影响妖族生存。
　　但是，因为这个世界并非人为开拓，而是原本就存在，所以，这个世界还是充满了无数那些上古大仙也不得而知的奥秘。
　　为了将大量妖族送入这个世界，那些上古大仙合力打造了一座“通天塔。”
　　这巨塔即是能控制和抓捕妖物、邪物的极品仙器，又是进和出万妖界的大门。
　　被那些上古大仙们强行抓捕，亦或恐吓着，进入万妖界的妖族，早在数万年前就已经扎根在这里。
　　而在妖族进入万妖界后，有一批以“魔道”来修行的“魔修”，也因为与主流的修士产生了碰撞摩擦，被认为是“异端”，也几乎都被送进了这万妖界。
　　之所以称之为“魔修”，是因为这批修士，除了利用天地灵气像其他修士一样增强修为外，还同时修炼自己的“心魔”！
　　通常，修士想要提升修为，需要提升心境，消灭自己的心魔，不然容易走火入魔。
　　但魔修，却是反其道而行之，以不断增强自己的“心魔”，双管齐下，来达到强行突破修为的目的，逆天到了极致！
　　这种魔修，不仅战斗力更加超群，更可以用“心魔附体”、“心魔分身”的战斗方式，陡增实力一倍，甚至数倍！
　　不过，也因为心魔的不稳定性，容易走火入魔，胡乱屠杀肆虐，才使得天怒人怨，被当作“异端”，送入万妖界来。
　　魔修的真元大多阴暗邪恶之气凝重，锁妖塔自然不会很容易就会去进行抓捕。
　　起初，这些被关进来的妖族与魔修，特别是那些只手遮天的天妖、天魔，都想要冲出去，可后来，这群高手多是灰头土脸，亦或因此丧命。
　　只因，要出这万妖界，必须去到那大陆中央的通天湖，湖上悬着的通天塔内，经历九十九重紫青神雷考验，方能有机会出去。
　　紫青神雷并非九天神雷劫中的三大天雷，乃是这万妖界独有的一种神雷，对妖气、魔气等黑暗气息，有极强克制作用。
　　这通天塔，也是因为被当作了紫青神雷的灌注体，才格外坚不可摧！
　　数万年过去了，从未听说有谁能抗住九十九重紫青神雷，安然出去，有的只是一具具神魂俱灭的高手尸体。
　　渐渐的，万妖界内的所有生灵，意识到出去是几乎不可能的，便开始接受了这种全新的世界。
　　而万妖界的格局，成了妖族、魔修各占江山的状况。
　　因为妖族也好，魔修也好，都是有寿元的，总有高手陨落，也总有新人崛起，格局也在数万年来多次变化……
　　“我们现在所处之地，乃是妖夜森林，是玉狐宫的领地范围，再往北，则是我们魔修的领地，紫竹林地界，而在遥远的东方，乃是妖族中最为强大的一族，龙族所占据的龙谷”，紫陌颇为戏谑地道：“杨老弟，我今年已经有三百余岁，想来肯定是大过你的。
　　作为兄长，我劝你一句，你的神通虽然高过了我，但也高不过妖族与魔修中的顶尖强者，他们都只能乖乖待在万妖界内，你想出去，恐怕这辈子也无望了……”

第1302章 九品
　　坐在旁边一直听着的慧琳听到这些话，震惊之余，满是担心，但是看看杨辰，却发现男人的脸上没丝毫的担忧和畏惧。
　　就好像，杨辰完全没把这警告当回事。
　　“你可知道幻境，以及鸿蒙，和幻境里的大阵？”杨辰突然问道。
　　紫陌微微愕然，不太理解杨辰如此淡定，但还是点了点头道：“曾经听说过，那鸿蒙应该只是一些末流的修士所组建成的，跟我们祖先时候，敌对的那些上古大仙，那可不是差了一点半点。
　　至于那幻境的大阵，听说也是镇压了大量上古时候的凶兽，妖魔，但我想应该是‘万妖界’打造完后，才创造的另一个人为的大阵。”
　　“你的意思是，万妖界所里的妖族和魔修，是要强过那上古大阵内的妖魔，是么？”
　　紫陌沉吟片刻，摇了摇头，“那倒未必，某些不死不灭的上古凶兽，神兽，虽然只传闻过，但若存在，决然不会逊色于我们万妖界那些先祖，顶尖高手。之所以在完成万妖界后，又布置一处大阵，我想多半是因为年代间隔较大的关系。
　　据我所知，那大阵的存在也就两万多年，但万妖界却是近五万年前就已经出现。那时候的上古大仙，必然不会和两万年前的上古仙人一样。他们或许已经不甚了解，甚至忘记了万妖界的存在。
　　你要知道，人类的文明，哪怕修行的文明，也并非一直在延续的，总有断层，而过两万年，已经足够断开联系了。”
　　杨辰若有所思地点了点头，诸神来到地球的时间，是两万多年前，而那之前，上古大阵已经存在了。
　　虽然未必有万妖界这么广阔，但上古大阵应该也是一个极为高深莫测的封印场所，不然也不会控制得住宙斯。
　　不管怎么说，这回真是摊上“大事”了。
　　自己按理说并非妖族，也非魔修，会被这塔抓捕进来，多半是因为混沌实在过于凶厉。
　　也难怪这混沌在那时候如此畏惧，五万年前的那些老变态搞出来的法宝，说神器都不为过了，能不怕么？
　　只可惜自己还连累了慧琳，而那文韬……阴阳怪气，反物质能量邪乎得很，被抓倒能理解，只希望别在万妖界也闹出大风波来。
　　若是死了倒还好，若还能像在外面一样四处“吃人”，这次换成“吃妖”，那可就一个头两个大了！
　　偏偏这里无法借助天地之力的同时，空间法则也因为处于异空间，难以有所反应。
　　当然，或许是因为自己的空间法则修为，还不像雅典娜他们一般高深，才无法解析这里的空间。
　　自己要跟文韬再碰上，除了铆足劲用混沌鼎吸以外，也是难以长久对战。
　　紫陌有条不紊地讲了大半日后，天色入夜，见杨辰也没什么要问的细节了，便站起身道：“杨老弟，我这次出来，不过是想从玉狐宫的地盘找几株稀罕的花草，拿回家中养殖。
　　这里是妖夜森林的边缘地区，原本以为特意绕远路回去，可以避开麻烦，没想到还是碰到了那七十二大妖中的穿山三妖。
　　你出手助我，想必已经暴露了自己，在玉狐宫的地盘可要小心些了。我知你想去通天塔看看，若是想安全些，大可以从我们魔修的地界绕着前往通天湖。”
　　“按你所说的这万妖界地理位置，从你们那儿去，岂不是绕一大远路？”杨辰摇头道。
　　“可总比遭到玉狐宫的高手围堵要好，那玉狐宫宫主九尾天狐，可是万妖界第一高手，九品巅峰的天妖，她座下的三十六天妖，七十二大妖，实力非同寻常，你可要想明白喽”，紫陌又劝道。
　　杨辰已经从刚才的谈话中得知，这万妖界的修为层次，通常分为一到九品，每三品为一大层次。
　　能够化成人形，是划分妖能进入品阶的重要标志，不能化形的，通常只能算修士的化神期，甚至还不到化神期。
　　由于万妖界并不存在天劫，妖魔的修为也只能从境界上来判断。
　　一到三品的乃是小妖、小魔，四到六品的可称大妖、大魔，已经相当少数，而到七至九品的，乃是天妖、天魔！
　　以杨辰的观测，进入一品，就相当于三阳真火劫的一重，而紫陌所到达的六品，相当于“弱水”级别。
　　自己如今的修为在太清神雷劫，应是七品。
　　不过，因为这些都没有个明确的定性，强弱也不能从品级上就一概而论。
　　与外界一样，《往念衍生经》的特殊性，再加上不同功法所拥有的战斗力也不尽相同，自己似乎远强过了这个世界的普通七品高手。
　　天妖与天魔的数量，在整个万妖界，不满两百余位，而其中唯一一个迈入了九品巅峰的强者，正是玉狐宫宫主。
　　据说，这九尾天狐也是整个万妖界最为长寿的一位天妖，但鲜少有人真正了解其背景，她也极少管理自己地盘上的无数妖魔。
　　或许是已经惹到了那个听起来怪可怕的狐妖，毕竟按理说，九品巅峰相当于玉清神雷劫巅峰！
　　那可是传说两万年前的那些修士，都几乎没人渡过的神雷劫啊。
　　但杨辰此刻最关心的，是怎么快点通过那通天塔，回到外面去，家里老婆孩子等着，还有一大群红颜知己，理智上知道不能急，但总归想尽可能快地出去。
　　紫陌三番相劝，都被杨辰拒绝，只得作罢，似乎有些不甘心，但还是告辞离开。
　　杨辰对这家伙突然极力邀请自己同行，总感觉是有所图，但也懒得多追问。
　　即便进了夜晚，但杨辰还是带上慧琳，继续朝东北方向赶路。
　　慧琳倒也没有任何意见，乖乖地跟着，有她的陪伴，让杨辰也放松了不少。
　　根据紫陌的说法，再一直往东走三到四天，就能到达玉狐宫地界，最大的城池之一，白云城。
　　按理说，进入妖族的城池并不妥当，但在那里，可以找到补充灵气的灵石，以及作为代步工具的驯化的妖兽。
　　再加上，直线距离，穿越白云城是离通天湖最近，杨辰也就没打算避开。
　　……
　　燕都，杨府。
　　距离杨辰与慧琳的失踪，已经超过三天三夜。
　　整个府邸已经因为杨烈的死，进行祭奠，办着白事。
　　但是，除了为已故的杨烈悲伤以外，整个府邸上下，都在为杨辰的失踪，感到害怕有担忧。
　　后厅内，这三天都没好好休息的杨公明显得颇为疲倦，与杨破军、郭雪华夫妇等，都坐在一起，郭雪华的眼睛哭地红肿着，神情略有呆滞。
　　林若溪的眼眶微微泛红，抱着蓝蓝坐在角落里，默不作声，小肥妞能感受到大人们的沉重氛围，也比平日里乖巧地不说话。
　　作为唯一的客人，云淼师太神色哀切，看着杨家满屋的人，叹声道：“老元帅，我亲自带着派中弟子，搜查了整个蜀山，对那产生异象的锁妖塔也千方查探，但却还是一无所获，真的很抱歉……”
　　杨公明缓缓地摆了摆手，“你们林家唯一的孙女，不也失踪了么，我知道你尽力了。”
　　云淼想到慧琳也跟着失踪了，就有些鼻酸，“我那孙女儿也是个苦命的孩子，从小爹妈就在国外牺牲了，如今又不知所踪。我只盼着她是和杨辰在一起，若是有杨辰照顾着，去了什么凶险的地方，或许还有生机……”
　　“肯定会没事的，他们肯定还活着”，郭雪华霍然起身，斩钉截铁含着泪光道：“我们不应该哭哭啼啼的，杨辰那孩子肯定不会出事的！我只剩下这么一个儿子了，他一定不会有事……不会……”
　　杨破军站起来轻轻扶住妻子的肩膀，劝慰道：“雪华，你冷静点，毕竟现在也没发现什么不好的讯息，可能过些天杨辰就带着林家的小姐回来了。”
　　郭雪华用力地点头，努力挤出笑容来，“对……肯定是这样的，杨辰不会有事……”
　　“行了，杨辰和林慧的事情，还是让云淼继续多寻寻，但我们在这里的人，不能乱了阵脚”，杨公明沉声道：“虽然现在燕都已经看似太平了，但若是被一些奸邪小人得知，杨辰不见了，难保有些不该有的想法……
　　所以，在杨辰回来以前，这个消息，要尽可能封锁，你们明白吗？”
　　被杨公明这么一提，在场的诸人才从悲伤中短暂抽离，意识到问题的严重性！
　　是啊，如今的杨家，看似刚刚大杀四方，风头无两，却是靠着杨辰的绝对性实力，那些敌视杨家的人，不得不服。
　　而如今，杨辰不见了，若碰到麻烦，谁能撑起脊梁？

第1303章 买人
　　三日过后，杨辰才带着慧琳从妖夜森林穿过，进入一片山地围绕的平原地带。
　　这万妖界虽然只有一块大陆，却真当不小，后面两日，杨辰实在忍无可忍，拼着遇到敌人的风险，带慧琳用相对节省真元的飞掠方式，在林中赶路，才缩短了些日程。
　　万妖界大陆的外围，是据说从未有人到达过彼岸的“无尽海”，而所有的河流，都由万妖界中心的通天湖开始，分四面八方地流向无尽海中。
　　玉狐宫领地内的白云城，正是由一条足有数十里宽的茫茫大河，贯穿而过。
　　由于大河上空的水气充沛，常年云雾缭绕，故得名白云城。
　　说是妖族的城池，却是像极了炎夏古代的人类城池，从夏商周、到唐宋明等古色古香的建筑特色，在这里均有体现。
　　唯一有所区别的是，这座城池没有城墙，屋舍亭台都错落有致地建造着，道路贯穿其间。
　　这一切也并没让杨辰二人惊讶，毕竟历朝历代，总有各式各样的妖族、魔修等，进入这个世界。
　　将外面世界的文明带入万妖界后，妖族们也自然而然地形成了不少与外界一样的文化。
　　毕竟，开了灵智，化成人形的妖族，与魔修一样，都已经具备人类的思维。
　　人类自上古以来，便衍化作万灵之长，妖族模仿人类群居生活，也冥冥中自由天地规律。
　　不过，这里的时间，显然还滞留在炎夏的数百年前，这跟炎夏修行界的日渐凋零，没多少修士接触到锁妖塔，也有大大的关系。
　　“杨大哥，我们就这么进城去么？那里的妖族会不会敌视我们？”站在高坡上，慧琳担心地问道。
　　“就算真是那样，也得去看看，其一，我不全然相信那个紫陌所说的话，要去确认一下，出这个万妖界是不是真的只有通天塔，二来，找代步用的妖兽，和能够补充灵气的灵石，也能帮我们节省时间，保障安全。”
　　慧琳几分自责地低下头，“要是我修为高一些就好了，连先天境界都没突破，这里只要化形的妖族，都比我厉害，一有战斗，只能给杨大哥你拖后腿。”
　　杨辰笑道：“你不知道男人就喜欢保护弱小的女人么？要是女人各个很强悍，要男人干什么？你这样弱点才刚好，不然没人爱的。”
　　“要真那样就好了……不然杨大哥你怎么不接受我”，慧琳幽怨地道。
　　杨辰头疼地吸了口凉气，尴尬道：“你这小妮子，没事又提那些做什么，胆子越来越大了。”
　　忽然像是鼓足了勇气，慧琳撅嘴道：“有什么好胆小的，这些日子下来，我都想好了，万一真找不到回去的办法，我们只能在这里生活，还管什么世俗伦理道德的，有什么心结不能解开的？”
　　杨辰愕然，却不敢多想，无奈地叹了口气，“别说这些了，赶路吧。”
　　慧琳也怕杨辰真生自己的气，乖乖地点了点头，紧随跟上。
　　从高地上一路往下，进入白云城，也无多少时间，当两人出现在城里起，不少衣着各异的妖族，就用几分异样的眼神看着二人。
　　但也仅仅是这么看几眼，并无什么人上来主动搭讪，也没出现预想中的麻烦。
　　这里有茶楼，有饭馆，还有各式各样的商铺，除了街道上一些长相各异的未开化的妖兽，被当作马匹在使唤以外，与炎夏古代城池并无太多不同。
　　这一切对于杨辰跟慧琳而言，相当新奇，但也放松了不少。
　　当走到一家红绸招展，飘散着花香的大楼阁外，忽然一名衣着暴露的女妖挡住了杨辰的去路。
　　这女妖盘着古时女子的长发，穿着一些金银翡翠的簪子，一身红色的低胸长裙，镶着金色的丝边，露出藕白的玉臂，粉嫩的香肩。
　　“这位小哥，是新来的人吧？”这女妖精凤眸闪着春色，软语问道。
　　杨辰眯了眯眼，发现这阁楼上面，还有不少女妖精同样衣着夸张，正媚光四射地看着自己，随即打量了下这花枝招展的女妖，点头道：“莫名其妙地进来没些日子，算是新来的。”
　　“咯咯咯咯……”女妖笑道：“小哥真有趣，数万年来，进这万妖界的，不都是带着邪乎，被那通天塔抓进来的？有什么莫名其妙的？”
　　“看来是进来的人不少，所以进城后都没什么人来跟我们问话”，杨辰试探道。
　　女妖眉飞色舞道：“那是不假，谈不上许多，但终归不时有新来的，小哥跟这位小美人，虽然是人类，但我们万妖界里，可不会把人当另类看待，小哥只管放心，姐姐我叫喜梅，不知小哥什么名讳？”
　　“杨辰。”
　　“原来是杨哥哥呀”，这喜梅改口倒快，媚眼如丝地贴了上来，“杨哥哥，既然进了这万妖界，就该好好享受这儿的生活，不如进来跟姐妹们玩玩如何？”
　　杨辰这下终于确认了这是什么地方，忍俊不禁地道：“你们万妖界，还有妓院？”
　　一旁的慧琳看到这喜梅碰触杨辰，脸蛋烧烫，都已经别过头去，听到杨辰这话，不由吃惊地看过来。
　　喜梅倒也坦然，“这有什么了，我们妖族也有七情六欲，难道只准人类女子卖身子，不准我们妖精享乐？”
　　杨辰这下算是真正感受到，什么叫“众生平等”了，哭笑不得的同时，装模作样地叹了口气道：“我听说，这万妖界里，买卖都是用无尽海里采集的灵石作为货币的，我可没有灵石，来支付给你们。”
　　“杨大哥！”
　　不等喜梅说话，慧琳已经气得不行，羞愤地叫道：“你不能跟她进去！你这样对得起在外面等着的姐姐她们吗？！”
　　杨辰心里苦笑，这会儿倒跟自己提出去的事了，摊摊手，“所以我才说我没灵石啊。”
　　“你……”慧琳快疯了，这男人到底怎么想的，难道连女妖精都不放过，偏偏就不碰自己？
　　喜梅则咯咯笑道：“不打紧，不打紧，现在没有灵石，以后总会有的，我们‘妖媚居’是可以赊账的，玩好了，以后来付就成了。”
　　杨辰感到有趣，“你们还能赊账？就不怕我不付账？”
　　“瞧您说的，一听就知道是才刚来没多久的人”，喜梅得意道：“这儿可是白云城，咱城主白鸠大人，可是三十六天妖中响当当的人物，玉狐宫宫主的爱将，谁敢在这里的商铺赖账，岂不是……死无葬身之地？”
　　杨辰露出恍然之色，犹豫了下，还是摇头道：“不了，我都还不知道怎么赚灵石，万一付不了账，岂不是死得很惨？不如你告诉我，去哪儿能淘些灵石，去哪儿能买些代步用的妖兽吧。”
　　喜梅忽然目光一转，朝向慧琳，笑道：“杨哥哥，是想要灵石吧？其实小妹这儿，倒可以收下一样您的随身之物，付给您大笔灵石。”
　　“说来听听”，杨辰道。
　　喜梅努了努嘴，示意慧琳，道：“这个小美人的修为，在万妖界决计是活不长的，这儿随便一个化形的妖精，都能置她死地。杨哥哥能保她一时，保不了一世……
　　不如，将她交给我们‘妖媚居’，由我们调教一番，好能够接客，这样，不仅能提供城主大人的庇护，还能赚得不少灵石，在万妖界立身保命呢……”
　　杨辰眼中寒芒一闪，嘴角一抹冷笑浮现，怪不得这么主动，感情不是为了赚钱，而是想问自己买人……
　　慧琳听出了那意思，则是俏脸煞白，下意识地贴紧了杨辰，揪着杨辰的衣袖，生怕被卖掉一般……

第1304章 水深
　　“傻丫头，怕什么呢，我是那种人？”杨辰回身拍拍慧琳的手，不禁笑道。
　　慧琳紧咬着唇，楚楚可怜地看着杨辰，“我……我知道杨大哥你不会的，但还是怕……”
　　在这种到处都有比自己强大的妖族的地方，女孩难免自信心也降到了最低点，一切都只能交给杨辰。
　　喜梅则是了然地笑道：“小美人，不是姐姐看不起你，你若是这么一直跟着杨哥哥，只是给他添麻烦。这儿的客人特别喜欢人类的女子，你要是来了，姐姐保证你享不尽的好富贵。
　　你就算不为自己考虑，也该为杨哥哥考虑吧，你长得这么清纯可人，很吸引一些坏妖精的，杨哥哥他带着你，早晚会引来一些想劫掠你的妖族……毕竟，可不是每个妖族，都跟姐姐我这么好说话的……”
　　慧琳越听越怕，眼巴巴地看着杨辰，扯着杨辰的衣服，“杨大哥，我们快走好不好。”
　　杨辰本还想问一些别的事，可见慧琳已经怕得不行，也只好尽快离开。
　　喜梅见杨辰完全没理会她的意思，知道再说下去也无济于事，媚笑了几声，便送二人离开。
　　等杨辰与慧琳一走远，喜梅仰头朝着阁楼上的一名女妖使了个眼色。
　　那女妖仿佛收到什么讯号，摇身一变，化作一只小巧的金色雀鸟，很快便飞了没影……
　　从妖媚居离开，杨辰带着缓过气来的慧琳绕了几圈，在白云城里，见识了各种各样的妖族百态。
　　问了一些看似面善的妖族，也清楚了一些事，想出万妖界，确实得前往中心的通天湖，经过通天塔的九十九重紫青神雷方可。
　　只不过，几乎每个妖族都会略带劝解与嘲讽地表示，进通天塔，简直是找死……
　　通过问路，杨辰又找到两处兜售妖兽坐骑的市场，却是发现，这些驯化过的速度较快的妖兽，都是价值高昂，能够飞行的妖兽，更是如此，需要大量的灵石进行交换。
　　对于这个灵气稀缺的世界而言，无尽海中采集的到的灵石，是提供战斗补给，以及增进修为的重要材料。
　　灵石的采掘是没有限制的，妖族也好，魔修也好，只要能潜入无尽海，不惧怕那些时不时出现的凶猛海中妖兽，谁都可以去采集。
　　只不过，灵石一般都被埋在海底深处，发现极难的同时，还要面临各种途中被抢劫、被屠杀的凶险，所以运气使然，一直以来都产量不高。
　　但由于修为的增长也掩盖不了无人能出万妖界的事实，所以，极少有人会真拿灵石作为突破修为的材料，大多只是随身带着些用来补充真元，或者当作货币。
　　杨辰恨不得把大街上的那些商家、妖族的灵石洗劫一空，不过这种“抢钱”的行为，必然是遭到妖族的群起而攻，杨辰可不想无端端成了人人喊打的强盗。
　　无可奈何之下，杨辰只好乖乖地带着慧琳走出城外，继续朝着东北方向前行。
　　即便没能搞到坐骑，穿越玉狐山脉，以及一大半的玉狐宫的地盘后，就能到达通天湖。
　　这一段路程虽然较长，但杨辰得知万妖界也有自己的规矩，并非那般混乱后，倒也放心了不少，敢于多用些真元来加快步伐。
　　出了白云城数十里后，进入一丘陵地带，绵延的翠色山峦，举目无边，景色怡人。
　　杨辰正欲拉上慧琳加快步伐，却察觉到前方有大批人马涌来。
　　不过片刻，尘土飞扬中，一群着装各异，骑着以奔跑著称的巨型雷蜥的妖族大汉，拦住了去路。
　　这些三、四米高的雷蜥，全身是泛着金黄色光芒的鳞片，看似魁梧，却性情相对温和，灵智较低，只能用坚硬的爪子进行攻击，是较为普及的妖兽坐骑。
　　此刻，足足二十几名的妖族大汉，趾高气昂地俯视着杨辰二人。
　　最前头的一名大汉套着一件虎皮马甲，黄发垂肩，满脸横肉，神态凶狠。
　　“看着眼生，莫非是新来的？”虎皮壮汉装模作样地问道。
　　杨辰几分警惕，这些妖族修为皆不低，这大汉感觉上不会比那紫陌差劲，直截了当地道：“是新来的，有什么事么？”
　　壮汉狞笑道：“想过可以，但这山头，我们这些兄弟已经包下了，既然上来了，就得缴些过路费。”
　　杨辰不由觉得自己太倒霉，怎么自己没去抢劫，反而别人来抢劫自己了？
　　斟酌着带慧琳飞行，能否飞摆脱这些壮汉，但答案是否定的，人家肯定也会飞行，而且在没有充分天地之力的帮助下，自己带人飞的速度，远远低于在外界的速度，快不到哪去。
　　“各位，既然看得出来我们只是初来乍到，身上也没灵石，这过路费能不能免了这回？”杨辰笑吟吟道。
　　壮汉嗤笑，“人类修士果然喜欢动嘴皮子，如果说免就免，那我们兄弟几个岂不是喝西北风？没有灵石不要紧，你身边的这个人类女修，反正也没什么修为，留下她抵债，我们兄弟些个放你条活路。”
　　杨辰这一下倒是明白了几分，冷笑道：“本以为那妖媚居只做明面上的买卖，原来还会在野外做这种抢劫的勾当，看来这万妖界的水也深的很。”
　　壮汉眉头一拧，“什么妖媚居，大爷我行不更名坐不改姓，这白云城北的山头，谁不识我虎啸妖君，你最好识趣一些，免得等下喂了我们兄弟些个的雷蜥。”
　　敢自称“妖君”的妖修，就算没到达天妖的级别，也已经接近，倒能看出这家伙的确修为不浅。
　　不过杨辰可没多少闲心跟他唠嗑，眼看这伙人是打算死缠不放，脸色也就黑了下来。
　　“既然客客气气地不肯放行，那正好，老子还缺没人给我抢劫，你们把灵石和妖兽，全给我留下，老子饶你们全尸。”
　　杨辰这一声喊出去，叫一群妖族大汉轰然大笑。
　　“哈哈！我没听错吧，你区区一个新来的，还打算反抢我等？你可知道这里是谁家的领地？”虎啸狂笑道。
　　话音刚落，杨辰的身影一闪，如同一个劲射而出的滑膛炮弹，从地面弹射而起后，拳头斜斜地轰在了离得最近的一名妖修大汉身上！
　　“噗”！
　　一声洞穿作响，殷虹的鲜血在日光下飘射而出！
　　杨辰傲然地站在雷蜥之上，将已经被打穿胸部的一名大汉踹了下去，扬起一阵烟土！
　　那大汉落下的瞬间，因为死去，退回到妖族本体，竟是一头黑犀牛。
　　犀牛那坚实的皮甲和躯体，此刻正有一个硕大的窟窿，血如泉涌。
　　这一切电光火石，谁都没想到杨辰真是说杀就杀，毫不客气！
　　那黑犀牛本也是四品的大妖，却因为根本没来得及反应，直接被秒杀！
　　站在原地的慧琳胆战心惊，有些茫然失措，怔怔地看着杨辰，不知到如何是好。
　　虎啸感到脸上火辣辣一片，这种莫大的羞辱叫他抓狂，怒吼一声，“杀！杀了他！”

第1305章 小女妖
　　一群被惹怒的妖修终于群而攻之，从雷蜥上高高跃起，闪烁着各色真元华光，朝着杨辰汹涌攻来！
　　妖修的法术皆是天赋使然，各种罡风、龙卷，碎石的漩涡，炽烈的火焰，寒冰的吐息，五花八门，却招招不逊于人类修士的法门。
　　杨辰仗着身体强悍，寻常的妖法攻击，愣生生就尽数吃下抗住，毕竟运起真元抵抗，也是一大消耗。
　　拳脚上时不时闪现的三昧真火，则是让妖修们尖声大叫。
　　这二十几名妖修，多是三品、四品之流，面对三昧真火，须得消耗大量真元进行抵抗，根本避之不及。
　　杨辰打得不耐烦，索性从芥子须弥戒里取出了好久没用的血蛟金刃，这中上品的法宝带有使伤口极难愈合的特性，对付这些身强体壮的妖修倒格外好使。
　　金芒连续划破妖修们的躯干，好似如入无人之境！
　　连续的几番混战，杨辰的大手捏碎了数名妖修的脑门后，三昧真火也焚烧了几名妖修的躯体，杀气澎湃如浪涛！
　　这虎啸身手倒也不凡，但几番试图用凶猛的利爪对杨辰产生杀伤，都无功而返，反倒是手臂上被划开了一道口子，血流不止！
　　恼怒之下，虎啸的身体竟是暴涨一尺有余，虬结的肌肉鼓胀中，淡银色锐金之气流转。
　　“看本妖君绞碎你的心脏！”
　　虎啸大吼中，带着一往无前的攻势，直冲杨辰的门面，好似一道金白色的利刃，要穿透阻挡其的一切！
　　这凝结的真元，确实抵得上六合寒水劫修士的全力一击，杨辰并不想耗费多少真元去硬抗，仗着速度更胜一筹，早早打算避开。
　　可这刚一动身，才发现着了虎啸的道！
　　身后的慧琳，这一刻正好暴露在虎啸面前！
　　杨辰暗骂一声狡猾，手上的血蛟金刃在错身而过的瞬间，追身射向虎啸的后心！
　　虎啸这才堪堪闪避开，不甘心地怒吼一声，“算你走运！兄弟们撤！”
　　快地难以眨眼的战斗一番后，虎啸已然明白，自己这些人并非杨辰的对手，修为的差距无法靠人数来弥补时，再战下去就是送死！
　　可杨辰哪能纵虎归山，眼看着一群人极力要逃跑，显然是去搬救兵继续来找麻烦，顿时急了起来。
　　顾不得消耗太多的真元，杨辰的两只手上燃起了两条三昧真火长龙，飞身狠狠抽上！
　　白金色的火龙如同穿过林间的血腥长刃，夹杂着惨叫声，扑到了这群妖修身上！
　　一时间，本就溃退的剩下十几名妖修，连带着几只手牵连的雷蜥坐骑，都被点燃，烧成了粉末！
　　虎啸修为胜过这群手下，使出吃奶的劲逃跑，总算在被三昧真火追上以前，拉开了距离。
　　杨辰眼看着虎啸已经难以短时间抓到，只得放弃，毕竟慧琳还需要照顾。
　　这么一场遭遇战，让慧琳吓得不轻，女孩越发意识到自己根本没自保的能力，看到杨辰脸色不怎么好看地回来，小声地问道：“杨大哥，我们是不是惹到什么厉害的人了？”
　　杨辰勉强笑了下，“看他那倒霉模样，应该没什么厉害的靠山，你放心吧。”
　　慧琳看着一地的残骸与血迹，幽幽道：“都怪我没用……从来都只会给杨大哥和姐姐添麻烦。”
　　“行了，有空说这些压根没有的屁话，还是帮我翻翻这些雷蜥身上都有些什么货品吧”，杨辰轻轻拍了下女孩的头，生怕这丫头想不开做傻事。
　　慧琳这才回过神来，看着那巨大的雷蜥，虽然有些害怕，但硬着头皮走到一边去，翻看那些大麻袋。
　　两人快速地翻看后，发现里面都是一些妖修们存放的食物和酒水，还有不少色彩斑斓的灵石。
　　这些灵石呈晶体状，五颜六色，看着就像是各色的水晶，但里面却是充沛的灵气。
　　灵石的价值是根据灵气浓度来分辨，杨辰取了一些灵气浓度较大的灵石，存入芥子须弥戒后，将一些体型大，却灵气相对稀薄的灵石，就地当作补充真元的消耗品用掉。
　　一旦战斗，才越发感受到万妖界的灵气稀薄程度，只是打了一次简单的群架，杨辰就明显感觉到丹田内的真元消耗了一小截，真要是高手对战，若没灵石补给，岂不是打不到一刻钟就得枯竭？
　　但这些并不是杨辰要多想的，那虎啸很可能回去搬救兵，既然现在有了可以补充的灵石，不如带着慧琳飞速赶一段路，也好尽可能躲开。
　　至于雷蜥，杨辰也只能放弃骑坐了。
　　可当杨辰打算叫慧琳快点赶路的时候，却听慧琳惊呼了一声，看着最后面一头雷蜥所背的大麻袋，一脸讶异。
　　杨辰走近一看，才发现，这只麻袋里，装的并非什么食物和灵石，而是一个瑟瑟颤抖的黄裳少女！
　　这少女看似也就二八年华，面容清秀，也谈不上多么娇美，但身材倒是凹凸有致，身上的黄裳划破了不少口子，脏兮兮的，脸蛋上有泪痕和黄土，显然哭了不少。
　　看到杨辰与慧琳，被装在大麻袋里的少女，害怕地哀求道：“别……别杀我……我不是强盗……”
　　女孩畏惧和胆怯的目光，立刻唤起了慧琳的怜悯之心，上前去把袋子扯下来，放少女出来。
　　“不要怕，我杨大哥不会杀你的啦，你也是这里的妖修吗？”慧琳轻轻拍着女孩的肩，温柔笑着问。
　　杨辰仔细观察了会儿，张口道：“应该是刚化形没多久吧，修为比刚才那群人都低了一大截。”
　　女孩小心翼翼地点点头，“我……我只是刚到一品的小妖……”
　　杨辰心想果然如此，可让他感到奇怪的是，按理说进入一品的妖修，都该有三阳真火劫初期的修为，可这里的妖修，哪怕四品、五品，都有些勉勉强强。
　　莫非，万妖界内不仅对自己有影响，对这些妖修的实力压制，还要厉害？
　　其实杨辰不知道，这想法已经很接近，毕竟这万妖界用来镇压这些妖修，自然是有充分道理的。
　　妖族对天地精气的需求，远超人类修士，在万妖界这样灵气稀薄，天地截难以沟通的异域，自然是让妖族实力大打折扣。
　　慧琳这会儿可没杨辰想得多，女孩从小修佛，虽然没真正出家，却是慈悲得很，最看不过苦难的人。
　　这会儿，慧琳已经关切地询问，“这位姐姐叫什么名字呀，怎么会在麻袋里呢？”
　　女孩似乎为慧琳的温和所感染，放松了些，小声回答道：“我……我叫小雪，本来是经过这儿要回通天湖边的天河城的，我家在那儿，可不小心被那群大妖撞上了，就把我抓住了……”
　　一听就知道，多半又是跟想抓慧琳一样，看这小女妖没什么根基，又长得颇有姿色，便想劫掠去那城中的妖媚居，好给某些背后势力赚取利益。
　　“通天湖边？”慧琳听到这话，喜上眉梢道：“那不正好吗，我跟杨大哥也正要去通天湖呢，你家在那儿，肯定认得怎么走最近，要不跟我们一起上路吧？”
　　杨辰一听，头大不已，哭笑不得道：“慧琳，跟我们一起，有危险不说，我要保护你，再保护她的话，不是更加危险么？”
　　慧琳却嘟嘴道：“才不是呢，她好歹是一品的妖修，我连化神期都没有，绝对实力还没人家小雪高呢。再说了，杨大哥你就忍心扔她在这里？万一那群坏妖怪过来找麻烦，她岂不是又要遭殃？”
　　杨辰被这女孩说得哑口无言，事情倒真这么说没错，但半路上突然又多带一个陌生的小女妖上路，终归有些犹豫。
　　小雪似乎能感受到慧琳的善意，此刻已经眼巴巴地扑到地上，朝着杨辰下跪，哀声道：“大人，小雪只是万妖界最平凡的一介小妖，若真不幸遭遇危险，大人只需要照顾好这位小姐就好，小雪不会有任何怨言的。
　　小雪认得离通天湖最近的路，由小雪带路，也可以省下大人的一些时间，大人不是新来乍到么？小雪可以介绍很多万妖界的事物的。”
　　这小女妖也聪明，之前听到了杨辰与虎啸等的谈话，很快就抛出了诱惑的讯息。
　　的确，杨辰虽然对万妖界有了初步了解，但还是很多疑问，有人随路当“导游”，必然有所帮助。
　　一旁的慧琳见杨辰还在犹豫不定，忍不住拉了拉杨辰的手，“杨大哥你就帮帮她嘛，那些人又不是你的对手，小雪好可怜……”
　　杨辰终于还是拗不过这丫头的性子，天性使然，慧琳恐怕这会儿根本管不了她自己的处境了，只好点头答应。

第1306章 竹林深处
　　万妖界，紫竹林。
　　作为万妖界魔修领地的权力中心，这里汪洋的紫色竹海，并非任何闲杂人等都能进入的。
　　位于紫竹林中央的一处清潭边，几间紫竹打造的简易屋舍，错落有致地散布着。
　　此时此刻，一名披着头紫色长发，身穿白色宽松长袍，腰间佩着一管玉箫的中年男子，正懒洋洋地靠在一方硕大的青石上。
　　一手握着根钓竿，一手提着葫芦琼浆，男子悠哉地摇晃着脑袋，似乎正沉浸在美妙的意境之中。
　　“雨后飞花知底数，醉来赢得自由身……”
　　男子兴致极好，吟着酒诗，后又哼起了小曲儿，完全是自得其乐。
　　忽然，男子的鼻翼动了几下，似乎闻到什么美味后，浑身一个激灵。
　　匆忙坐起后，男子把手上的钓竿一扔，提着酒壶一个旋风似地就冲到了一间竹舍门口！
　　正好，一名身穿粗布灰色长衫，披着一头黑色长发的中年男子，打开门走了出来。
　　男子的手上，捧着一木质酒桶的佳酿，脸上红光满面，似乎相当得意。
　　“香，真香！”紫发男子就差没把头塞进酒桶里了，无比佩服地看着黑发男子，“宋老弟，真不愧是品酒的行家，这酿酒的功夫也真是出神入化呀！这就是你先前提的那什么……什么……葡萄酒？”
　　黑发男子捋了捋自己长久没修剪的胡须，笑吟吟地，迈步走向清潭边。
　　“唐代王翰的凉州词有云，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，这酒，老弟我算是给你整出来了，紫箫兄可是有准备好那夜光杯？”
　　紫箫还在琢磨那两句诗，听到“夜光杯”三字，登时扼腕叹息，惭愧地道：“宋老弟啊，为兄无能啊！我让杜康与茅台那两个不成器的，四处给我寻觅，愣是没找着你所说的，祁连山玉质地的夜光杯，只找来了两只昆仑玉的杯子……这……能否将就一下？”
　　宋姓男子一回身，颇为无奈地道：“虽然有些惋惜，但勉强就用用吧。”
　　紫箫一听，仿佛受到了莫大的原谅，笑嘻嘻地屁颠屁颠跟上，两眼瞪着那酒桶，已经发直。
　　变着戏法儿似的，紫箫取出了两只色泽较深的昆仑玉酒杯后，放在青石台上。
　　宋姓男子正要斟酒，却是与紫箫一同，朝着紫竹林的西南面望去。
　　一会会功夫，一身花色长袍的紫陌，便施施然地负手走了进来，几分矜持地目光看着紫箫二人，有些无奈。
　　“哥，又让宋先生给你研制了什么好酒，老远就能闻地一股醉香啊”，紫陌颇为好奇地看了看那木质酒桶。
　　紫箫来了劲，咧嘴乐道：“老弟啊，你回来了正好，宋先生给我酿制的葡萄酒可以喝了，你也来尝尝，不过这玉质酒具，杜康他们只给我找来两只，你就将就着用点竹筒杯吧。”
　　不等紫陌说什么，紫箫已经又拿出一只紫竹做的杯子，让宋先生也一起满上。
　　甘红的酒液一流淌出来，紫箫的眼里都快激动地流眼泪，仿佛看到了几辈子的情人一般。
　　紫陌叹了口气，道：“宋先生，你可算我老哥这千多年来的头号知己了，来了才这么些时日，就已经让我老哥哭了好几回了。”
　　宋先生哈哈笑道：“紫陌兄弟，人生难得一知己，我宋某人也是没想到，在这万妖界能碰上紫箫兄这样同样好酒如命之人，原本这么多年来，已经少有碰酒，如今有了同好之人，真是每日欲罢不能啊！”
　　“哎呀……”
　　紫箫这时候已经饮了一大口葡萄酒，享受地眯眼，“宋老弟啊，我就紫陌这么一个亲弟弟，偏偏这小子喜欢花花草草，对喝酒根本一窍不通，我那些个手下，又都只知道修炼，修炼，还是修炼……你不来的这千多年，真是愁死老哥我啦！”
　　紫陌翻了个白眼，“堂堂万妖界三大高手，魔修的领袖，魔帝紫箫，却让手下的四大魔君满世界找酒酿和酒具，这也亏得他们四个对老哥你忠心耿耿，不然传出去的话，可真是贻笑大方了。”
　　“这有什么！那玉狐宫的狐狸，不也老没个正经么？她还比我老呢！我这样的，总比那龙谷的长虫头头，千方百计地想出去，搞得劳命伤财，要来得实在些吧”，紫箫无所谓地道。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，紫箫老兄，走一个？”宋先生举杯笑道。
　　“好一个须尽欢！以前跟人喝酒，从未有像宋老弟这般懂得这饮酒的情趣”！
　　紫箫赶紧给自己倒满，小心翼翼地跟他碰了碰，生怕酒水洒出来一般，然后忙不迭地一饮而尽。
　　紫陌看地直叹气，把自己的那点酒酿喝完后，才道：“老哥，我这次从妖夜森林回来，差点碰到了麻烦，幸好有个新来的人类修士，帮了我一把。”
　　“是么，又有人进来了？”紫箫继续品着酒，随口道：“你没拿出我的令牌？我紫箫的弟弟都敢动，她玉狐宫的一百零八妖，都没那么大胆吧？”
　　“我自然是还没拿出来，想跟他们玩玩，不过没想到恰好就撞见了那两个人类”，紫陌略有深意地看了眼宋先生，道：“宋先生，不知您是否有听说过，外界的一个人类修士，他叫……杨辰。”
　　宋先生手上的酒杯一顿，突然间目光如炬地扫向紫陌。
　　这表情，显然已经证明了什么。
　　紫陌一副“果然如此”的表情，道：“我就说，世上可以使用火诀的功法，千千万万，但这能够随手使出南明离火这等天火的功法，却是闻所未闻也不为过。
　　那杨辰能够随意控制两条离火长龙，毫不费力，我立刻就想到了，宋先生的独门功法，似乎极为相似……”
　　这一下，紫箫似乎也来了兴趣，眯眼怪笑道：“难不成，我的宋天行宋老弟你，还有徒弟？”
　　宋天行神情复杂地吁了口气，抿了口红酒，苦笑道：“这小子……与我有师徒之缘，却无师徒之名。不过如今看来，真是老天注定啊……我是被迫无奈，被追杀地落进这里，这小子难不成也被人追杀至此？”
　　“紫陌，你既然能猜到他与宋老弟有关系，怎么不带那小兄弟过来见见？”紫箫不乐意道。
　　紫陌撇嘴，“老哥，且不说我不能断定他是否真认识宋先生，宋先生可是你打算派去‘通天大比’的王牌，今年的‘通天大比’，非同小可，哪能随意泄露出去风声？
　　我已经再三地想邀请他与我同行，回紫竹林见见，可他非要直线赶往通天湖，我也不好强行干涉。”
　　“这倒也不错”，紫箫点点头，道：“这么多日过去了，想必也已经深入玉狐宫的地盘了，不过宋老弟你若想去找他，老哥我大不了陪你跑一趟玉狐宫！”
　　宋天行沉吟了会儿，摇了摇头，“那小子命硬的很，听紫陌的说法，修为恐怕不在我之下，妖修在这万妖界，本就没法发挥实际的修为，他应该不会有危险。
　　他想去通天塔，在‘通天大比’前也是进不去的，届时我们一同前往通天湖，自然就能碰见他。”
　　紫箫哈哈大笑，“还是宋老弟考虑地周全，既然如此，我们不如再多饮几杯？那个……葡萄酒，酒窖里还有吧？这酒好像力道不大，可以多饮，多饮啊……”
　　“老兄既然这么说了，今天当然要不醉不休”，宋天行也懒得去多想，这么多年都没去管那臭小子，这会儿都上这儿来了，想管也没力使了，索性开怀畅饮！
　　紫竹林间，唯独紫陌看着两个豪饮的酒中知己，连连摇头……

第1307章 一甲子
　　青山巍峨，绝壁险恶。
　　为了尽可能地避开虎啸所带来的援兵，杨辰带着慧琳与新跟上的女妖小雪，飞了一段距离，才放慢了行程。
　　小雪毕竟修为不高，速度也好，耐力也好，都没办法跟杨辰媲美。
　　杨辰知道，这个距离，如果真有大部队要寻找，还是会被找到，但也顾不得这么多了。
　　穿过了一片丘陵地带后，前方的山地越来越陡峭，杨辰只好带着慧琳用类似轻功的方式赶路，而小雪也卖力地跟上。
　　原先还颇为胆怯的小雪，发现杨辰并不难说话，而且慧琳更没把她这妖精当异族，说话很亲切。
　　没多久，小雪就跟慧琳有说有笑，倒是关系融洽许多。
　　只是，当慧琳问及小雪的真身是什么的时候，小雪却是脸蛋羞红，不肯答话。
　　慧琳不好意思地吐了吐粉舌，才觉得这问题有点冒犯，没准人家化为人形清新可人，实则是一只狰狞的妖物呢？对于一个女孩子而言，总归不太体面。
　　杨辰则没说多少闲话，都是询问各种想要获取的常识。
　　这一路上，杨辰从小雪口中也得知了更多通天塔以及万妖界的信息。
　　小雪对杨辰如此在意通天塔，感到有些诧异，犹豫着问道：“杨公子，你是想闯过那通天塔，出万妖界吗？”
　　杨辰理所当然地道：“难不成是去那里游玩？听说那紫青神雷也不简单吧。”
　　小雪面带忧色，劝解道：“杨公子，恕小雪直言，虽然杨公子修为应该已经到达天妖天魔的级别，算得上万妖界里顶尖的高手，可想要闯过那九十九重紫青神雷的通天塔，那是不可能的。”
　　“谁都跟我说不可能，但我必须出去，就算不能，我也要让它能”，杨辰很是笃定。
　　小雪似乎无法理解这个男人哪来的自信，幽幽叹了口气，“杨公子胆识过人，不过小雪还是希望，公子若有机会进塔，还需谨慎才好，切莫逞能，能抵挡几重，就抵挡几重，强行突破，只会引雷焚身。”
　　杨辰听出其中怪味儿，纳闷道：“什么叫有机会进塔，难道进那通天塔，还不是谁都可以进的？”
　　“那是自然的”，小雪耐心解释道：“通天塔并非随时都开放的，不开放的时候，通天塔外围全是紫青神雷，靠近的难度不比闯塔轻松。
　　只有每一甲子，才会敞开一次塔底的大门，持续时间只有一天。”
　　“一甲子？！”杨辰失声道：“难道我要等五、六十年？！”
　　小雪摇头笑道：“杨公子运气很好，今年正好是通天塔即将敞开的年份，最晚再过一个月，通天塔就会打开。”
　　杨辰松了口气，喜出望外，哈哈乐道：“这么说来，我还赶巧了。”
　　“正是，不过……”小雪话锋一转，道：“要想进塔，必须是成为万妖界三方势力的‘通天大比’的获胜者，才能有资格进入。”
　　“什么是‘通天大比’？”一旁的慧琳也跟着好奇起来。
　　小雪微微一笑，柔声说：“这要从头说起，整个万妖界，除了茫茫的无尽海深处，那些灵石矿脉以外，就只有通天湖上悬浮的通天塔，因为孕育紫青神雷的关系，是带有大量灵气的。
　　通天塔的底层，也就是第一层，在开启的那一天，是没有紫青神雷的，因为那些浓郁灵气的关系，往往只有一些些散出沉积的灵气，会生出各种奇花异草，甚至是孕育一些天生灵物。
　　这些珍贵的天材地宝，在万妖界刚刚出现的初期，就成为万妖界无数高手的必争之物，毕竟想在万妖界得到增进修为的灵物，实在很难。
　　那些灵物，即便无法让某些高手突然猛增修为，却也能积少成多，达到不菲的功效。
　　只是，随着越来越多高手的争夺，通天塔底层，也成了无数高手的葬身之地。
　　就在一万多年前，万妖界的各大高手们意识到，这么争下去，只会让万妖界全都人才凋零，各种妖修的法门也流失殆尽。
　　为了保存能够有朝一日走出万妖界的希望，万妖界从那时候起，每次碰到通天塔开启，就约定，各方派出一名代表的选手，进行比试。
　　胜出的一方，有资格派人进入通天塔寻找那些灵宝，也可以尝试着闯那通天塔。
　　这么做，一来可以不浪费时机，不白白搭调大批性命，二来可以让各方有动力培养新人，不至于让万妖界人才凋零。
　　如今万妖界已经在千多年前，三分天下，过去的十几个甲子，都是由玉狐宫、紫竹林和龙谷，分别派出高手来争夺的，今年也是一样。”
　　杨辰总算明白过来，暗赞这些妖修和魔修，倒真不容小觑，至少非常理性，知道顾全整个万妖界的大局。
　　“这么说来，我如果强行冲那塔，就会成为众矢之的，被三方围攻，对么？”杨辰问道。
　　小雪却是摇头道：“并非是这样，也有一些少数的散修，会想要以自己的名义加入争夺。
　　但是，如果是以散修的名义，那面对的对手，就不是三方的代表了，而是三方的领袖，也就是万妖界仅有的三大九品高手……所以，几乎不曾有过散修参与的历史。”
　　“杨大哥，如果说九品的话，岂不是按理说修为铁定都在你之上了？我们还是先别过去吧”，慧琳着急地道。
　　杨辰示意女孩别打岔，转而问小雪道：“既然三方都有九品的顶尖高手坐镇，为什么不他们自己打，非让手下打？”
　　小雪笑道：“那三位大人，都已经成名过千年了，彼此都知道，要分个高低，不是一天能解决的，等打完了，通天塔都关上了，根本不值当。
　　所以，通天大比，要求的是派遣从未参与过的，自己一方阵的新人，这也算给一些想要成名的妖修，一个发展的机会。
　　基本上，每一届都会有各方派出的天妖、天魔级别的新人，在‘通天大比’里扬名。”
　　杨辰心里有了数，却是有些感到难办。
　　这要是跟那些新人打，或许自己胜算很大，但作为散人去打，恐怕真的是进塔都没机会了。
　　至今为止，还没碰到过七品以上的高手，但那魔修紫陌六品，就已经有实力伤害自己，要到七品、八品，甚至九品，自己很难说轻松应付了。
　　慧琳则没想那么多，只是好奇地问道：“小雪，那上一回的‘通天大比’，是那一方赢了呀？”
　　小雪有些沮丧地道：“上一回，和上上回，都是被龙谷的两条臭龙赢了，那两条龙，现在是龙王座下，五大魔龙使中的冰龙使、雷龙使。
　　龙谷这些年非常嚣张，虽然那龙王畏惧我们风华绝代的玉狐宫宫主，不敢明目张胆与我们玉狐宫对抗，但老有些龙仗着先天的体魄优势，侵扰我们东部赤龙雪山边境。”
　　“还风华绝代……怎么好像亲眼见过你们那玉狐宫宫主一样”，杨辰不由笑道。
　　小雪露出一脸骄傲之色，“当然啊，因为我们宫主是万妖界第一美人，无可争议！”
　　看来这小女妖很崇拜那九尾天狐，杨辰也不去跟她争辩，反正以后总能见到。
　　正当这时，杨辰忽然感受到一股比之前都强的威压从南方传来！
　　眨眼之间，一名男子踩着一只翼展足有三、四十公尺的巨大白鸟，已经带着股强烈的山风，落到杨辰三人前方半空中！
　　这白鸟看似巨大的海鸥，除了翅膀末梢和头顶带着金色羽毛，通体雪白，速度之快，让杨辰都咋舌！
　　这要是自己能骑这种妖兽，赶路不用真元都奇快无比啦……
　　一时间，那上面的主人，反倒被杨辰给无视了！

第1308章 绝代风华
　　这头杨辰盯着那大鸟差点没流口水，另一边，站在鸟背上的白袍男子，则是面含浓浓愠色。
　　直白到极点的漠视，让他脸上的森寒笑容，越发明显。
　　“新来的人类修士，就是你吧”，白袍男子一头褐色长发垂到腰间，系着条红色丝带，鹰钩鼻，瘦马脸，身材修长。
　　一旁的小雪见到此人，立刻下意识躲到杨辰身后，小声道：“杨公子，这……这是白云城城主，三十六天妖之一的白鸠。”
　　杨辰这才看清楚上面的白鸠是何模样，这股子威压确实不容小觑，应是自己在万妖界碰到的第一个真正意义上的高手。
　　白鸠瞟了眼杨辰身后的小雪，蹙眉道：“区区一品小妖，为何跟这人类在一起？！”
　　小雪瑟瑟发抖地躲在后面，不敢出声。
　　杨辰示意她不必担心，道：“白云城都离开这么久了，你这城主莫不是来挽留我多待几日的？”
　　“尖嘴滑舌，哼”，白鸠冷笑道：“你杀了我麾下二十几只大妖，还伤了我的大将虎啸，这也就罢了，还把所有灵石抢走！如今就想这么白白一走了之，也未免太小看我白鸠了。”
　　杨辰怪笑道：“我就说，怎么那虎啸带着大队人马，能在城外的山林里肆虐劫掠落单的女妖，原来是你这城主在背后撑腰？”
　　“什么劫掠女妖，本城主统统不知！只知道，你今天必须把命交待在此！”
　　白鸠猛然从大鸟背上一跃而下，俯冲速度之快，犹若惊鸿！
　　这白鸠八品的修为，在三十六天妖中也已经算得上高手，一身真元迸发出来，顿时沙飞石走，林间狂风四起！
　　杨辰命这小雪立刻带慧琳跑远一些，不敢怠慢地避开几道锋锐的罡风刀刃后，手上凝起两团白金色的三昧真火，朝着白鸠迎面扑去！
　　熊熊的烈焰让白鸠面色微变，眼中一抹异色，却并没多么畏惧。
　　到他这个级别的修为，三昧真火已经不能真正产生巨大伤害，只需要运功抵抗即可。
　　连续地躲开了杨辰的一波攻势后，白鸠手上青绿色妖芒闪烁，一杆六尺多的长枪突然在手！
　　这长枪的枪头白光噌亮，枪头之下是大片白色长羽，在日光下闪烁着金属的光辉。
　　杨辰想起小雪说过，但凡修为到一定层次的妖修，是能够从自己的本体衍生出一种本命妖器，这些妖器与主人心意相通，各有不同。
　　妖修不善炼制法宝，本名妖器却是大多凌驾在普通法宝之上的法器，并且损坏后也能迅速地修复，很是难缠！
　　“量你的三昧真火再猖獗，也难敌我绵绵不断的罡风！”
　　白鸠狂笑着，手上长枪一抖，尖头凌空地划出几道弧线，陡然生起数道发出尖锐噪音的风刃！
　　这些风刃夹杂了八品境界的真元力，非同小可，连续地朝着杨辰追踪环绕，好似数十个来回飞旋的回旋刀刃，随时要把杨辰大卸八块一般！
　　杨辰这回可不敢再用身体硬抗，这些风刃的威力已经足以让自己血肉模糊，所以只好连番闪避，运起真元抵挡。
　　可渐渐的，杨辰发现，这些风刃在破空之时，所产生的噪音，竟让自己体内的气血翻腾，难受至极！
　　“该死……这声音有问题！”
　　杨辰意识到白鸠那诡异的微笑，终于明白过来。
　　这招数除了风刃锐利外，这些风刃的破空声，产生剧烈的震动，紊乱的噪音用类似声波的方式，对修士体内真元与气血也进行损伤！
　　若不是杨辰体质强横，这会儿都已经要喷出血来！
　　“你娘的还耍阴招？！”
　　杨辰大怒，猛地震开一道天地之力，乘着那些风刃推开的刹那，两股葵水凭空而起，凝结出一两堵凌空耸立的七八尺高的冰墙！
　　这两堵玄冰巨墙，好似两面盾牌，被杨辰使得虎虎生风，在半空中不断地将这些风刃尽数给吃尽！
　　风刃刮蹭到这些划开道口子就再度凝结的巨墙，愣是没了作用，那些音波也都不攻自破！
　　白鸠见状，也是大吃一惊，没想到杨辰不仅可以使天火，还能使出葵水！
　　“邪门了……这是什么功法……”
　　白鸠知道这次有进无退，手上长枪挑动，又一次直冲杨辰门面！
　　乘着杨辰在使那两堵冰墙，白鸠从两墙的缝隙处，打算一击致命！
　　杨辰目光一凛，大笑道：“就等你这一下！”
　　说话间，两堵冰墙就好似成了巨大的钹，凭空又衍生了三尺有余的面积后，两墙轰然夹紧，正好将白鸠连人带长枪地砸中！
　　白鸠惨叫一声，本想抽离身子，可杨辰火力全开，速度快地惊人，往前给追上，才无处可逃。
　　这轰然一夹，让远边胆战心惊看着的慧琳兴奋地跳了起来，拉扯着一旁小雪的衣服，开心道：“小雪你看，我杨大哥又赢了！那个城主也不是他对手，去通天塔应该大有把握吧？”
　　女孩没发现的是，小雪此时的面色，有些不寻常，目光异样地看着杨辰手上的玄冰，讳莫如深地笑道：“或许吧，真有点门道呢……”
　　说完，小雪竟是自顾自地朝着战场中间走去，走路的姿态，也显露几分妖娆妩媚。
　　慧琳见状，想要拉住她，却是一转眼人已经老远，只好飞跃过去跟上。
　　白鸠此时被震得七荤八素，懊恼自己实在大意，不想着了杨辰的道，本来就算输掉，也未必会这么狼狈。
　　杨辰的手上此时已经燃起了熊熊的赤红色业火，一脚踩在了白鸠的脑袋上，咧嘴笑道：“这可是你自己送上门来的，本来井水不犯河水，但我可不想老是处理搬救兵的家伙，所以……我送你上路吧。”
　　“你……你不能杀我！我是宫主的手下！宫主会将你碎尸万段的！”白鸠惊呼，他就算再神通广大，被这突然冒出来的业火烧遍全身，怎么都得大半条命去了！
　　杨辰哪还管他，手上的业火化作一团巨大的火球，狠狠地按了下去！
　　突然！
　　就在火球要燃到白鸠的刹那，一条白色长绫闪电般地挡在了白鸠身体上方，将这一团业火尽数给震了回去！
　　杨辰大吃一惊，这业火竟是碰到了一股强大到不可思议的真元，不得不反弹了回来！
　　虽然没让杨辰自己受到伤害，却也叫他惊出一身冷汗！
　　杨辰猛地一抬头，就见到，一脸玩味笑容的小雪，正步履悠然地走来，那条腾空飘荡的白绫，正是刚才她的袖子里飞得出来。
　　大难不死的白鸠慌忙地闪身避开，躲到一个相对安全的位置后，看到那飘荡的雪白长绫，却是面如死灰！
　　“宫……宫……宫主？！”
　　跟在小雪后头的慧琳这会儿也懵了，颤抖着唇，不知道如何开口。
　　杨辰脑袋里乱糟糟一片，感觉自己像是被耍了，意识到什么后，还是忍不住道：“你……到底是什么人？”
　　“小雪”咯咯直笑，花枝乱颤，忽然身子曼妙地一转后，身上柔和的白色光晕一闪，竟是变回了另一个绝色女子！
　　眼前的女人一身素白，不带任何点缀，一根丝绦简简单单的挽住乌黑秀发，一双明眸略带哀怨，略带妖娆。
　　这女人，虽然不带任何装扮，但如果说她长的祸国殃民，那一点也不为过。
　　只怕天姿国色、风华绝代，这样的词语也不足以形容她的美丽。
　　好似这山间非日光所照亮，而是因她而生辉！
　　“杨公子，小女子玉狐宫宫主，玉雪凝，这厢有礼了……”
　　玉雪凝抿嘴浅笑着，一对会说话的明眸好似两汪山间泉水，盈盈地一行礼，说不出的千娇百媚。

第1309章 玉雪凝
　　当玉雪凝道出自己芳名的一刹那，那远远站着的白鸠，也彻底地双腿一软！
　　“扑腾”！
　　白鸠失魂落魄，脸部扭曲地跪倒在地，顾不得白袍染土，大声疾呼。
　　“宫主！属下不知宫主在此，宫主饶命啊！”
　　白鸠开始疯狂地磕头，脑袋甚至已经把地面上的坚硬山石泥土给磕碎。
　　玉雪凝不理会面色怪异的杨辰，与目瞪口呆的慧琳，脚步清柔地走到那白鸠跟前。
　　居高临下的，玉雪凝的美眸里，看不出丝毫的生气，反倒有些俏皮之色。
　　“白鸠，我听最近有人禀报，说你仗着本宫少理俗物，靠妖媚居的手段敛了不少灵石，看来是抓了不少女妖为你卖身呢。”
　　“宫主……我……属下冤枉啊！那都是属下那些不成器的手下，想讨好属下，胡作非为啊！属下这次回去，定然将他们全数处死！”
　　白鸠灵机一转，试图狡辩道。
　　玉雪凝露出一抹恍然之色，浅笑道：“原来是这样，那就是说，我错了，我冤枉了你？”
　　白鸠下意识地摇头，可一想不对，怎能说这女人错？又想点头，但点头也不是，岂不是认罪？一时间，面色涨红，差点没喷血。
　　“哼”，玉雪凝轻笑了一声，“你跟随我过两百年，本宫这才将白云城这样的美差交给你，这白云城各家商铺上贡的灵石，就已经叫不少你的同僚眼馋了。
　　你倒是不知好歹，还想着用妖媚居给你敛财，你利用她们那些自甘的女妖也就罢了，还明目张胆地抓捕经过你地盘的落单女妖。
　　是不是以为本宫真缺不了你？你真以为本宫向来懒得理会杂事，就真的是糊涂到任你们这群狗奴才欺瞒了？”
　　白鸠冷汗涔涔，拼命摇头道：“宫……宫主！属下一时糊涂，望宫主看在属下为宫主效力数百年的份上，饶了属下这一次吧！”
　　“好！”
　　玉雪凝云袖与舞，倒是突然爽快地很，“我若是一次机会都不给你，未免过于无情冷血，这次你背着我利用妖媚居抓捕路过女妖的事，既往不咎！”
　　白鸠一听，登时喜上眉梢。
　　可不等他要磕头感谢，玉雪凝话锋一转道：“只不过，这件事可以免掉，另一件事，我可不能免去你的责罚。”
　　“啊？”白鸠脸色一垮，不明所以。
　　玉雪凝有些难为地捻着自己的几缕青丝，悠声道：“你的那些属下，特别是那个虎啸，在今日竟然把本宫给抓了，还把本宫扔在了一只麻袋里……
　　若不是杨公子路过，本宫差点也被那妖媚居收入，变成为你赚钱的玩偶呢……”
　　这几句话，对白鸠而言，无异于是晴天霹雳！
　　白鸠恨不得立刻回去，把那虎啸给碎尸万段了！
　　霎时间，白鸠终于明白了，为什么玉雪凝会是化作刚才小雪的模样！
　　这一切都是玉雪凝早早设下的圈套，就等着自己来钻，好来个所谓的“有理有据”！
　　自己抓别的女妖哪怕不要紧，可都已经“背叛”了主人，哪还有活命的理由？！
　　想明白这一点，白鸠知道多求也是无益的，狠狠一咬牙，索性不如拼一把，若能逃去龙谷，凭着自己天妖八品的修为，龙王应该会护着自己！
　　心年一动，白鸠立马催使着不远处一直没怎么动的白色巨鸟，朝着玉雪凝所在进攻！
　　这白色巨鸟感受到主人召唤，尖厉地高鸣一声，双翼猛振，朝着玉雪凝所在扑来！
　　玉雪凝的姣美容颜之上，再无半点悠闲神色，霎时间犹如九幽寒冰，彻骨冷艳！
　　“孽障，竟还敢违抗本宫！”
　　不等话音落下，玉雪凝的素色长裙后头，两条巨大的白色粗壮物猝然探出，好似能无限延长一般，如同两条白色大麻绳！
　　其中的一条，霎时间就缠住了冲来的白色巨鸟！
　　在旁的杨辰看地真切，这竟是两条不含丝毫杂色，白绒绒的粗壮狐狸尾巴，果真是九尾天狐！
　　只是，这尾巴已经完全超过了玉雪凝那娇柔身段的数百倍！
　　就好似，一个娇小的人类女子，却随意驱使两条近乎上百公尺长的蛟龙，在半空中电光般游动，场面蔚为壮观！
　　那白色巨鸟本是极为宽大，但在这九尾天狐的尾巴面前，却是如同一只被压迫的小鸟，愣生生没逞凶片刻，就捆绑了个底朝天！
　　那狐狸尾巴轻松地一掐紧，巨鸟哀鸣一声，鲜血飞溅，直接被绞碎成了一堆烂肉和白毛！
　　一旁的慧琳吓得根本不敢看，而杨辰则是惋惜，这鸟怎么就死了呢，还想骑一骑过过瘾。
　　可那白鸠，却是抓着这机会，飞升已经跑远了一大段距离。
　　玉雪凝早有准备，不知何时，另一条白狐尾巴，竟已经追到了白鸠的身后头！
　　杨辰都感到不可思议，这狐狸尾巴莫非能飞上数里不成？
　　且不说最远的距离，只是眨眼功夫，白鸠的后背就被狐尾狠狠地一撞，狂喷出一口妖血！
　　“回来！”
　　玉雪凝的狐尾又是一缠，将那白鸠死死地逮住，瞬时又拉回到地面上！
　　这两条狐尾好似从未没出现过一般，被收回去的速度，快地出奇！
　　杨辰暗暗咋舌，若是按照名头上来算，这玉雪凝至少有九条刚才这样的狐尾。
　　没准，这狐尾便是她的本命妖器。
　　若真是这样，这女人实力确实恐怖，九条巨大的狐尾可攻可守，速度又快地瘆人，配上她刚才所显露的绝对不亚于自己的强悍真元修为，真当难缠至极！
　　眼看这白鸠面如死灰，根本没半分再逃跑的念头，只是不断磕头，玉雪凝的脸上，笑容却是越来越森寒。
　　“宫主！属下知错，就算宫主要废属下的修为也成，请饶了属下这一次吧！”
　　“本宫向来对你们这些手下宽松，又怎会废掉你的修为，白鸠，你可愿意为本宫再出一份力？”玉雪凝问道。
　　白鸠一听，大喜过望，“属下愿意戴罪立功！”
　　“那好！”
　　玉雪凝身影一闪，已经站在白鸠身后，纤柔的素手突然从后面反掐住了白鸠的脖子！
　　一股子庞大到让整个山体都开始震颤的威压，陡然迸发！
　　“慧琳小心！”
　　杨辰早早意识到糟糕，冲到慧琳身边，释放自己的真元，形成一护罩！
　　玉雪凝分明是用她强横无匹的真元形成让白鸠无法反抗的威压，来达到控制白鸠的目的！
　　就靠慧琳这点修为，根本无法抵挡，必然七窍流血而死！
　　一时间，这看似娇柔的女子，好似成了这一片天地的主宰，一对闪烁着妖艳白光的眸子里，满是冰寒的杀气！
　　突然！
　　玉雪凝张开两片红唇，一口咬在白鸠的脖子动脉上！
　　白鸠的面孔本就因为这威压让他痛苦，扭曲起来，这一刹那，更是干瘪了下去！
　　不仅是慧琳躲到了杨辰后头不敢看，杨辰也有些错愕，呆在原地。
　　吸血并没什么，吸妖修体内的精气也没什么，可这一切，发生在如此一个国色天香的美人身上，还这么突兀，就使得画面充满了冲击感！
　　不屑片刻，白鸠已经成了人干，被玉雪凝随手抛掉后，变回了本体，一只白色鸠鸟，而且瘦骨嶙峋。
　　玉雪凝满面鲜血，但女人却并没去擦拭，鲜血慢慢地渗进了她赛雪肌肤，消散不见。
　　好似很满足，玉雪凝舔了舔如花红唇，越发显得媚光四射。
　　散去威压，看到不远处怔怔站着的杨辰，女人半嗔半怨地幽声道：“杨公子，莫要以为本宫是吸血的女魔头哟，本宫可是千多年前就不怎么吸食精血了，只是这叛徒终要处死，还不如吸了给本宫养颜，是吧？”

第1310章 油尽灯枯
　　杨辰觉得这玉雪凝看似千娇百媚，又好似纯如出水芙蕖，可骨子里完全是阴狠毒辣的角色，修为又深不可测，不可不防。
　　“宫主既然已经微服私访完，惩治了手下，那我们也该走了”，杨辰眼神示意了下慧琳，打算尽早脱身。
　　慧琳哪还敢多留，想到之前一切都是眼前的美女狐狸精设的局，见着玉雪凝怕得快魂都没了，紧紧跟上。
　　玉雪凝一对美眸里闪过一抹戏谑之色，莲步轻移，不知怎地已经挡住了杨辰的去路。
　　“杨公子，这儿离玉狐宫可是近得很，两位不如上本宫那儿坐坐？”
　　“我看不必了了吧，我还打算赶往通天湖呢”，杨辰谨慎地保持了一段距离。
　　玉雪凝咯咯笑道：“虽然本宫之前有欺骗你身份一事，但其他所说的却并非虚言，通天塔的开启怎么也要半个多月以后，杨公子这会儿前去，只是空等罢了。”
　　“宫主的心思万般难测，我杨辰虽然谈不上很笨，但也没聪明到可以和宫主这样活了不知多少岁月的高手比拼，宫主显然是话中有话，不如直说吧”，杨辰知道，这女人是不会轻易放过自己的。
　　玉雪凝轻轻捻着缕缕青丝，道：“杨公子，其实我们妖族，也并非不讲道理，只是没有你们人类的那么多虚以委蛇，假仁假义。
　　此次从宫中出来，一来是听手下有回报，这白鸠在城外肆虐，来亲自探探虚实，二来，也正好接到我手下回报，有新人进入万妖界。
　　穿山三兄弟曾经在妖绿森林与杨公子有过交手，虽然他们说的话极为难听，但本宫却也不会太当真，至少现如今，本宫也没为他们找面子的打算。”
　　“我可不会相信，像宫主这样会自己找乐子，会独自导演一出戏的女人，也会需要请客人去家中陪陪”，杨辰笑道。
　　玉雪凝的神色越发玩味，“说了这么多，杨公子到底去是不去呢？”
　　杨辰果断地摇头，“不去。”
　　玉雪凝惋惜地轻叹了口气。
　　“那么，只好本宫亲自请你去了”……
　　话音才一落下，玉雪凝整个人慵懒的气质，都瞬间退却，转而散发出阵阵彻骨的冰寒！
　　女人还是微微带着笑意，但一对眸子里，却满是毫不客气的肃杀！
　　杨辰都不明白，这到底哪来的仇恨，怎么会如此怒焰滔天地看着自己？！
　　杨辰一把将慧琳推得老远，免得让女孩被误伤到，自己则是毫不保留地催动丹田内的真元，愣生生顶住这释放的凶悍威压！
　　一时间，玉雪凝娇柔曼妙的身段，好似成了一个屹立在天地间的巨人，那睥睨的目光，让人好似要高山仰止！
　　杨辰知道不能在被这么压迫下去，顾不得节省真元力，身体迸发出狂猛的冲击力！
　　一手燃起赤红色的业火，另一只手上黑雾缭绕地凝出一条冥水长鞭，朝着玉雪凝招呼过去！
　　玉雪凝不屑地冷哼一声，仿佛在嘲讽这天火与玄水的雕虫小技。
　　之前发挥出超然战斗力的白狐长尾，并没再使出来，玉雪凝只是袖口一抬，一条白绫再度飞出！
　　杨辰毫不畏惧地一拳头招呼上，冥水长鞭飞快缠绕，试图将这不明材质的白绫所腐蚀。
　　可白绫却是分毫不损，反倒发挥出一股子绵柔却滔滔不绝的力量，将杨辰的身体控制在外围，根本无法靠近玉雪凝本身。
　　九品巅峰的绝高真元力，让杨辰内心狂震！
　　这已经不是比那白鸠高了一品这么简单，玉雪凝的实力，完全是到了另一种难以抵抗的层次！
　　杨辰甚至怀疑，若是雅典娜与这狐妖对阵，也未必占得了便宜！
　　因为实力的压制，杨辰的天地之力又难以像在外界一般绵绵不断地转化，连续地躲闪与进攻中，渐渐地便落了下风。
　　玉雪凝却是完全没使出全力，一条白绫千变万化，在空中好似蛟龙摆尾，又似清风过山冈，刚柔并济，隐隐蕴含着天地至理。
　　杨辰慢慢体会到，玉雪凝的这些手段，并非着的形和力，而是从悟与念上，境界高过了自己，所以，自己不论在招数还是境界上，都无法战胜这女人。
　　“杨公子，本宫劝你乖乖随我回去，若是再这么冥顽不灵，本宫可就要将你五花大绑了”，玉雪凝冷笑道。
　　只能拼一把了……
　　杨辰心里默默念叨，感受到真元力迅速地流逝，再不动用，恐怕就过晚了！
　　“混沌鼎！”
　　心念一动，丹田内的混沌巨鼎，终于又一次被杨辰唤了出来！
　　巨鼎一出，暗光大作，一股子凶厉的气息，在林间瞬时弥漫！
　　玉雪凝面色终于有些紧张的变化，看着那在半空中旋转变大的鼎炉，古朴苍拙的纹路，沉厚苍茫的气息，似乎有些不敢相信。
　　“臭小子，这混沌鼎怎么会在你手上？！”
　　玉雪凝本就已经活了不知道多少岁月，之前喊着“杨公子”，也不过戏称而已，如今见到这上古传说中的凶器仙鼎，再也没功夫逗杨辰玩，破口大叫了声。
　　“你既然认得，还想跟我硬碰硬么”，杨辰祭出剩下的大量真元，混沌鼎作势准备朝向玉雪凝。
　　玉雪凝不顾仪态地哈哈大笑起来，好似听到了荒谬至极的笑话，“混沌鼎虽然被称作超越了仙器范畴的极品仙器，威力深不可测，但凭你这‘太清神雷劫’的修为，根本发挥不出它真正的威力！还想拿混沌鼎来对付本宫？
　　本宫劝你还是尽早收了这混沌鼎，你这点修为，频繁使用这混沌鼎，早晚被那里面的混沌凶兽反噬，混沌乃不死不灭的上古凶兽，连那些上古仙人也奈何它不得，再怎么也不会有事。
　　而你这个被它挑中的主人，最后却会人不人，鬼不鬼，没准还成其傀儡，化作六亲不认的混世魔王，到会儿，可就为时太晚了。”
　　杨辰脸色不变，心里却是骇然。
　　这玉雪凝到底知道多少东西，不仅看清自己修为境界，竟然连混沌鼎会有反噬也知晓！
　　自己真会被混沌所侵蚀？！
　　一时间，心头的重担再度加沉，漠然不语。
　　玉雪凝收了白绫，慢慢朝着杨辰走去，悠然自得。
　　“你是逃不出本宫的手心的，在这万妖界，本宫从未有真正的对手，虽然这里对妖族有克制作用，妖族的实力被大大削弱，但你与本宫的修为差的太远，就算本宫无法发挥在外界的全部实力，你也没半点机会……”
　　杨辰双拳紧握，猛地抬起头来。
　　“是么，虽然我也觉得机会不大，但我从来就没有认输的习惯！”
　　话音刚落，那混沌鼎轰然一沉，朝着玉雪凝狠狠地砸去！
　　玉雪凝千娇百媚的俏丽容颜上，闪过一丝阴厉，毫无闪避的意思！
　　“不知好歹，作死！”
　　突然，女人背后再度涌出了足足五条硕大的白狐巨尾，与那混沌鼎稳稳地撞在了一起！
　　原本那无与伦比的吸力，这一回刚要发威，便被一股强悍的真元力，愣生生形成了一螺旋的反作用力，彻底无效！
　　混沌鼎上，凶兽的光影闪现，好似充满了不甘，却是依然被那五条巨大的白尾，弹回了半空！
　　杨辰胸口一闷，嘴角震出了一口鲜血，这玉雪凝的修为高过自己太多，自己用混沌鼎本就吃紧，这回更像鸡蛋碰石头，班门弄斧了！
　　远边的慧琳一直紧张看着，见到杨辰竟喷出血来，顾不得危险，慌忙地飞跃过来。
　　“杨大哥！你怎么样？”
　　杨辰感到一阵虚弱，当女孩扶住自己的时候，竟然控制不住地，靠在了慧琳身上。
　　想要告诉慧琳自己不会有大碍，但却是说话都有些费劲，只能摇了摇头。
　　五脏六腑翻江倒海，内伤到处都是，《往念衍生经》也因为耗费大量真元，修复极为缓慢。
　　混沌鼎无法再继续支撑，一流光就返回了杨辰的丹田，没了动静。
　　“哼，本宫早告诫你，凭你这点修为，拿混沌鼎对付寻常妖族或许管用，对付本宫，还差得远呢！”
　　玉雪凝已经耐心到了极限，冷眸瞥了眼刚跑过来，脸色惨白的慧琳后，冷笑一声，分出两条白绫，朝着杨辰与慧琳同时缠去！
　　“你们两个，全随本宫回去！”
　　杨辰试图推开慧琳，但身体已经不听使唤，这好似是自己第一次打得真元都快油尽灯枯，只能眼睁睁看着自己与慧琳被缠住。
　　玉雪凝将白绫一扯，身影迅速地飞向远边山峦，而杨辰与慧琳，就跟被拖着的两个木偶，随之飞行。

第1311章 行凶
　　万妖界的与世隔绝，让杨辰终于尝到了什么叫叫天天不应，叫地地不灵。
　　玉雪凝的雄浑真元，让她在与自己过完招后，依然毫不费力地长途飞行。
　　这女人竟然还说，在万妖界里，妖族因为天地灵气稀缺的关系，实力受到局限，那要真在外面，这女人得强悍到什么地步？
　　自己败了不要紧，竟然要连同慧琳也受到牵连，杨辰都恨不得给自己抽几个脸巴掌，憋屈窝囊得紧。
　　可恨的是，在这天地灵气稀缺的地方，想恢复实力都要花不少功夫，哪怕真恢复了，自己依然不是玉雪凝的对手，叫杨辰少有地没了方寸可寻。
　　向东飞行了一段时间后，下方的山脉，出现了一片片的亭台楼阁。
　　这些红砖绿瓦，古色古香的建筑群，好似南北朝时的汇南水乡，颇有一番小楼听风雨的雅境。
　　当来到山脉最顶端的一片开阔建筑，从东面的山门开始，就有用白色的玉石铺垫了长长的走道，奢华的宫殿，像极了帝王的朝堂，但又更为精致绝伦。
　　“玉狐宫”三个篆体大字，被用金色的笔墨镌刻在门楣上，熠熠生辉。
　　杨辰没来得及仔细看清这里的建筑，就感到身子一沉沉坠落！
　　玉雪凝将白绫一甩，竟是把杨辰投向了一处机关开启的地下囚室！
　　那地面上张开的两块寒铁钢板，闪烁着玄妙的金色符咒，从地面上张开后，杨辰就从缝隙落了下去！
　　杨辰刚一落进黑色囚牢，就试图冲上去，可正要往上冲击，却被一堵金色的光墙愣生生挡住！
　　“砰！”
　　一声闷响，杨辰被震得垂直下落！
　　玉雪凝站在半空中，嬉笑道：“臭小子，不用挣扎了，这个地牢是本宫亲自从无尽海采集到的，乃是万妖界独有的一种上古寒铁，本就有极强的克制天地灵气的特性。
　　配合上本宫亲手下的禁制阵法，你这太清神雷劫的修为，是万万出不去的。劝你还是乖乖地当本宫的阶下囚，不要白费力气了。”
　　杨辰落到冰冷的寒铁地面上，发现这黑洞洞的空间四周，果然是毫无半点缝隙！
　　“吗的……玉雪凝，要是你想为你的手下报仇，那就只管来，这么关我算什么事？！”
　　杨辰已经火冒三丈，自己可是急着从这万妖界出去，这要是被囚禁了，什么时候能去通天塔？！
　　玉雪凝却是不屑笑道：“怎么，事到如今，你连本宫都斗不过，还想着去通天塔？本宫告诉你，那九十九重紫青神雷，本宫若是拼尽全力，也不过五成机会，就你？还是算了吧。”
　　言罢，根本不理会杨辰的怒吼，玉雪凝卷着慧琳就反回自己宫殿。
　　一群身穿白衣的女妖侍婢早就已经恭候着，一见玉雪凝回来，立刻躬身迎接。
　　玉雪凝将已经昏迷不醒的慧琳交给手下一名婢女，淡淡道：“将这小姐送入左厢房，好吃好喝的伺候着，没我允许，不准她出房间，明白了没？”
　　“是，宫主”，侍女不敢多问，立刻抱着慧琳退了下去。
　　玉雪凝将大殿内所有的侍女屏退后，优雅地款款落座在自己的一张白玉卧椅上，深深地吁了口气。
　　在大殿外，那个地牢附近，还是能听到杨辰不甘心地不断冲击寒铁的声音，但寒铁囚牢，终究纹丝不动。
　　玉雪凝一对眼眸里透着几分哀怨，自言自语道：“老天爷，为何在我快要忘了他的时候，又将这样一个不知死活的小子送进来，真是冤孽……”
　　……
　　燕都，已经是一月下旬，吹在脸上的风割着生疼。
　　按理说，修炼了以后，这样的气温已经不会对身体有什么影响，但是，林若溪站在寒风中，却觉得这个冬天格外阴冷。
　　傍晚时分，在燕都北区的少年宫外，林若溪穿着身黑色的绒领线衫，套着件白色双排扣的防风大衣，与在外面的许多家长一样，耐心等着自己孩子出来。
　　距离杨辰失踪已经快要两个星期，临近月底，依然没半点消息。
　　杨公明与郭雪华等，都不希望林若溪在家中一直闷不作声地担心，就提出给蓝蓝安排到少年宫学习的计划。
　　蓝蓝的学习能力极强，记忆力更没话说，少年宫里的琴棋书画，舞蹈、声乐，学什么都很容易，来这里，更多的还是跟其他孩子能一起开心地玩乐。
　　事实上，以杨家的地位，让一些更好的幼教去家中授课也行。
　　像如今这般，叫司机载着林若溪母女天天出门，无非是想让林若溪有点事做，不至于胡思乱想。
　　林若溪也知道公婆等的好意，并没拒绝，或许自己潜意识里也希望，能用这种方式，消磨一些对丈夫的担忧和思念。
　　这几天晚上，林若溪几乎都彻夜不眠，不断地做着重复的噩梦不说，还总是忍不住去想，万一杨辰真的不见了，那自己该怎么办……
　　中间，莫倩妮与萧芷晴等在中海的女人们，也都有打电话来询问，因为杨辰的电话已经打不通。
　　林若溪不敢明说，担心女人们蜂拥地来到燕都，只会叫情况一团糟，只好说杨辰在“闭关”，不想被打扰。
　　或许是对这个男人的实力，有着盲目的崇拜与信任，女人们倒都没怀疑，一点都不担心。
　　“妈妈！”
　　正想着一些有的没的，耳边传来熟悉的悦耳喊声。
　　林若溪露出一丝温柔的笑意，张开手臂，接着飞奔过来的蓝蓝。
　　小家伙穿着蓝色的毛线衣和黑色的紧身裤，是为了方便上舞蹈课穿的。
　　抱着沉甸甸的蓝蓝，林若溪走向不远处停车的位置，习惯性地问道：“蓝蓝，今天学了点什么？”
　　小肥妞早知道有这么一问，眨巴眨巴大眼睛，说：“今天跟老师下围棋，蓝蓝吃掉了老师的好多棋子，但下到一半老师就不下了，本来就要能赢了呢！”
　　林若溪微微一愣，忍不住笑了起来，在这样忐忑不安的时候，也就女儿能给自己一些欢笑了。
　　“宝贝，以后跟老师下棋，要让让老师，不然老师怎么去教别的小朋友呀，老师很没面子的”，林若溪道。
　　蓝蓝用力点点头，也不想多去说那些事，眼巴巴地问道：“妈妈，我们去吃饭饭吗？”
　　“太阳还没下山呢，就想着吃了？”
　　“蓝蓝肚子饿……”
　　林若溪无奈地捏了捏女儿的脸蛋，走到车门边打开了门，坐了进去。
　　开着这辆白色宝马760的是一名杨家亲卫的女兵，专门被指派给了林若溪母女开车。
　　见母女俩已经上车，女兵便发动了开始往杨家返回。
　　十几分钟后，车子上了高速，可开了没多久，突然就有一辆警车从后面追了上来，并且亮起了警灯。
　　女兵司机有些纳闷的同时，回头朝林若溪不好意思地笑了笑，“少夫人，看来得停下来一会儿。”
　　林若溪也没多想，点头答应。
　　等车子靠边后，后面警车也跟着停下，下来了两名身穿制服的警差，走到车窗边，要求开车门。
　　女兵打开车窗，问道：“警差同志，我没超速吧。”
　　那满脸麻子的警差并没回答，而是狞笑了一声，突然双手发力，扣住了女兵的脑袋！
　　“嗑喀！”
　　一声骨骼的扭曲脆响，女兵竟是脑袋一转，颈部被拧断了！
　　林若溪顿时反应过来，这不是警差，分明是有人恶意的要行凶！
　　蓝蓝也鼓起小嘴，杏眼睁大地叫喊：“妈妈！他们是坏人！”
　　“哼”，另一个假冒的警差，根本没多犹豫，就将一枚圆球从车窗扔进了后座！
　　圆球迅速喷射出大量的气体，当林若溪意识到要屏息的瞬间，却为时已晚……

第1312章 故弄玄虚
　　一股子无味的气体钻入鼻腔，林若溪顿时感到一阵晕眩，虽然有后天顶峰的内力，却依然感到全身乏力起来。
　　蓝蓝倒似乎并没感到任何的不适，歪着脑袋满脸疑惑地看了那圆球一会儿，反倒小身子往前头一钻，冲着那车窗外的麻子警差，飞身就是一踢腿！
　　那麻脸男子显然没料到这小女孩竟然会对这麻痹的气体完全免疫，不过倒也反应极快地侧身一闪避，一手抓住了蓝蓝的小腿！
　　在车内的林若溪身体虚弱，只能眼睁睁看着这一幕的发生，心急如焚！
　　这男子竟然能抵挡住蓝蓝的进攻，明显是有修炼过，就算不是修士，恐怕也内功修为不低。
　　蓝蓝本能地又将另一条腿狠狠地甩向这男子脑袋，可还是被男子愣生生用手臂抵挡住！
　　“吗的，邪门儿！这小女娃内力还不俗？！老四！快，帮我把她打晕！”
　　“好嘞！”
　　一旁的另一个健硕的警服男子，夹住了蓝蓝的两条手臂，两指在蓝蓝的后颈重重地一点！
　　蓝蓝虽然体质超群，但毕竟修为还浅，对付普通莽汉倒还好，对付这两个有修为的练家子，却是难以招架，被这含带内力的重指一点昏穴，终于还是沉沉地晕了过去。
　　“好家伙，这小胖妞比她妈还剽悍，还好没把事闹大”，麻脸男子注意到周遭没什么问题后，道：“老四，把这女人托出来，我带着这小女娃，这辆车肯定有信号追踪，不要管它。”
　　老四一点头，很是自若地打开后车门，将绵软无力的林若溪拖了出来，装作像是走不动路的样子，扶着就塞到了后面的警车后座上。
　　林若溪试图伸手去开车门逃走，但却感到脑袋越来越沉，终于在一片晕眩中，眼前一黑，彻底昏迷了过去……
　　……
　　杨府，院内。
　　在这一亩三分地上，小片的茼蒿，菠菜等时蔬，都是杨公明的宝贝。
　　如今身子骨硬朗，也不惧风寒，老人闲来无事，坐在一边的石凳上，喝着茶，默默看着这些绿色的叶片儿，都能坐上一两钟头。
　　突然，一名家看着半百年岁的老亲卫，急匆匆跑到后院，紧张地低头汇报道：“报告元帅，少夫人和蓝蓝小姐的车子，突然停在了回来的高速公路上不动了，通讯联络失败！”
　　杨公明原本的祥和面孔上，瞬时显露出浓浓的严肃。
　　“她们身上的追踪器呢？”
　　“被电波干扰了，对方是专业的绑匪！”亲卫蹙眉道。
　　“那就不要浪费时间了，通知蔡将军，协助他追踪调查所有可疑目标、车辆，一切听他调遣，不要让家里其他人知道”，杨公明短促地连发三道命令。
　　亲卫一个敬礼，毫不拖泥带水地退下，赶去履行任务。
　　杨公明面色阴沉地起身，望着一院子的菜地，喃喃自语道：“这么快就有人等不及了……臭小子，你要再不回来，可就真装不下去了……”
　　……
　　天色渐渐进入夜晚，空中悬着一轮狼牙月，白得瘆人。
　　位于燕都西南的一处停运的河港仓库内，大批的空集装箱中央，让出了一大片水泥地面。
　　除了几个通风口开着外，整个仓库都被封闭着。
　　此时此刻，仓库内却是亮着大批的白炽灯，十几名衣着各异的魁梧男子，围着中央的林若溪母女二人。
　　林若溪被按在一张椅子上，用塑料绳子紧紧捆着，虽然迷药已经失效，但林若溪也清楚，自己就算挣脱这绳子，也无法跟这群各怀绝技的武者对抗。
　　相比于自己，林若溪更担心的是女儿。
　　蓝蓝被那麻脸的男子点了穴道后，全身难以动弹，只好乖乖地坐在另一张椅子上，小脸都垮了下来，豆大的泪珠子在眼眶里打转。
　　小家伙仗着力气大，身体素质好，向来都是不会吃亏的角色，可这次真的踢到了硬铁板，不哭鼻子都很坚强了。
　　在蓝蓝幼小的心灵里，也终于深切明白，为什么那个又不见了的爸爸，总让自己好好修炼了。
　　“你们到底是什么人，知不知道这样做有什么后果？！”林若溪玉牙狠咬道。
　　麻脸的男子不屑道：“我们兄弟这些个，当然知道，眼前的林若溪女士，是杨家的少奶奶。”
　　“那你们还敢……”
　　“我们当然敢！”麻脸狞笑道：“我们要抓的就是你们杨家的人！特别是杨辰身边的人！你是杨辰的老婆，第一个要抓的就是你！”
　　林若溪虽然早有准备，但听到果然是寻杨辰报仇的，不由一阵哀叹。
　　“你们就不怕我丈夫过来？”林若溪尽量让自己镇定。
　　麻脸男子与其他十几名男子哈哈大笑起来。
　　“林女士，我建议你就别虚张声势了，杨辰已经失踪了快两个星期，虽然不是什么公开的秘密，但我们有确切的情报，你就不用故弄玄虚了。”
　　林若溪心一沉，低声问道：“你们这么恨我丈夫，总该有理由吧。”
　　“实话告诉你，我们原本是梁胜川肆令麾下的特殊部队，梁肆令和梁家，于我们都有再造、栽培之恩，杨辰这杀人魔头，仗着一身蛮力，有杨家和一群老不死的护着，杀了我们的梁肆令和他的公子，我们当然要找回个公道！”
　　林若溪眯眼，轻笑道：“梁家的死士？如果真是这样，血海深仇，你们为什么不直接杀了我们母女，而是抓我们到这里来，还费心思地用警差身份悄然行动。”
　　麻脸男子眼中闪过一丝异色，“真不愧是炎夏知名的天才女商人，就算辞了职带孩子，也没退化。不错，我们确实还有别的目的。”
　　林若溪别过头去，心里大概有了底。
　　“林女士，你不要太得意，我们暂时不杀你们，不过是为了更好地报复杨辰和杨家罢了”，麻脸男子咧嘴笑道：“我们在这里的兄弟，各个都已经到达了后天巅峰的修为，虽然在炎夏境内也已经罕逢敌手，但对付杨家，终归欠妥。
　　我们知道，杨辰之所以嚣张，也就仗着拥有高绝的功法。不然的话，像林女士这样半路出家的武者，也不可能短时间内到达后天巅峰。而且，你们的女儿，这个小女娃，也有不俗的内功修为……”
　　话说到这里，林若溪嗤笑了出来，“绕了这么大的圈子，说到底还是不敢真的动手杀我们……无非，是想从我们母女这里套去修炼法门。
　　你们根本就是借着梁家的名头，来夺功法，转移我们的视线。”
　　麻脸男子脸色有些挂不住，颇为僵硬。
　　林若溪却是毫不客气，目光冰寒彻骨地道：“回去告诉宁光耀，不要妄图用这种方式来蒙骗我，就算我丈夫没回来，我也还是杨家的人！”

第1313章 生不如死
　　麻脸得意地瞥了林若溪一眼后，又一次道：“小胖妞，最后给你一个机会，说出你练的功法，再不说，我就开枪打死你妈妈……”
　　言罢，手枪又离林若溪的额头更近了一些，冰冷的枪口甚至已经抵住了细嫩的皮肤。
　　林若溪的肉体毕竟不比杨辰，后天的修为也无法抵抗嗜血的子弹。
　　蓝蓝虽然还小，却也懵懵懂懂的知道许多道理，孩子很清楚，如果那铁疙瘩被扣动了，那自己妈妈就得死在当场！
　　林若溪见女儿有要开口的迹象，立刻呼道：“蓝蓝不要说，他们不敢杀妈妈的，不要……”
　　“砰！”
　　一声枪鸣！让林若溪的话戛然而止！
　　麻脸男子竟是将枪口朝顶棚瞬间she了一发子弹，而后又将冒着青烟的枪口对准了林若溪。
　　“林女士，你不要以为自己什么都了解，我和我的兄弟们，枪里可是装满了子弹”，麻脸阴沉地道。
　　蓝蓝却是被这一声响，彻底吓住了，小小的身子不断地发抖，紧咬着嘴唇，发出“呜呜”的抽泣声。
　　“小胖妞，你再不开口……下一声枪响，你妈妈就得死在你面前了……”麻脸黑着脸道。
　　林若溪银牙狠狠一咬，大声道：“蓝蓝！绝对不能说出来！不然妈妈就不要你了！”
　　顿时，蓝蓝刚要张开的小嘴，又闭了起来，满是哀怨地看着林若溪，生怕真不要自己，嘟嘴道：“蓝蓝不知道……”
　　“吗的……找抽……”
　　麻脸骤然发狠，冲上去就是一巴掌甩在蓝蓝的脸肉上！
　　由于知道这小女孩的剽悍，麻脸根本没客气，十足的后天顶峰内力，全都使出！
　　蓝蓝被点着穴道，无力反抗，愣是被打飞了十数米后，重重摔在水泥地上！
　　“不要！”
　　林若溪痛喊了一声，差点没昏过去！
　　“她还是一个孩子！你们怎么可以这样！”林若溪感到胸腔内似乎有一团烈火，快要把自己焚烧！
　　饶是蓝蓝身体素质极强，被这么重重一摔，还是哇哇地大哭了出来。
　　孩子的哭声让整个仓库内，充斥了无数的凄凉。
　　“哼，你不怕死是么”，麻脸回头对林若溪邪笑，“林女士，既然你这么一身傲骨的，我就不勉强你了，你这女儿听说是领养的，那就不算杨家的血脉了。
　　既然这样，那我把她当着你的面折磨死，恐怕你也不会太介意吧，毕竟你的命还略微值钱一些……”
　　说着，麻脸开始走向倒在地上哭的蓝蓝。
　　“你……你住手！你们到底要怎么样？！”
　　林若溪终于按捺不住，站起身来，冲上去试图拽住麻脸男子。
　　可林若溪就算用上所有的修为，也才跟眼前这批男子持平，还没碰到，就被另外两名汉子直接扣住了双臂，按回了椅子上！
　　“好好张开眼看着，不肯开口的后果，就是你的女儿会被我亲手折磨到死！”
　　麻脸狂笑着，一脚就直接踹在了蓝蓝的小肚皮上！
　　蓝蓝又被踢出了十几公尺，翻滚着染了一层灰，身体也蜷曲了起来。
　　另一名离得近的男子，竟是毫不留情地一脚又踹在了蓝蓝的后背上！
　　蓝蓝痛哭着，又被踹到了其他男子脚跟前……
　　林若溪只看到蓝蓝被几个男子连续地踢来踢去，就好似一个玩物，完全没把她当成一个才四、五岁大小的女孩……
　　“他娘的蛋的……这小家伙这么硬，这样都踢不死！”
　　“该不会真是杨辰那王八蛋生的孽种吧，这身体够变态的……”
　　“嘿嘿，身上肉真多，踹着可真软，多让我踢两脚……”
　　“小杂种，要怪就怪你认了杨辰当爹，哭死你也活该！”
　　一群男子嘲笑着，踢在蓝蓝身上的力量越来越大。
　　这每一脚，就像是重重地踢在自己的心口上，林若溪感到心脏像是被拧成了一团，快要爆裂……
　　“住手……住手……不准伤害我女儿……”
　　林若溪的泪水决堤地滑落，悲恸地快要窒息，喃喃地唤着，周遭的一切开始迷幻，心脏的跳动则越来越剧烈！
　　“噗通！噗通！噗通！……”
　　一声声的心脏跳动声，让林若溪感到神智开始模糊，好似神经在努力地回避到眼前的一切，让她进入一个完全封闭的空间……
　　而就在这时，蓝蓝终于承受不住连续的带内力的脚踹，哭喊中，一口殷虹的鲜血从口中喷了出来！
　　蓝蓝的脸蛋瞬时染红，连哭的声音都已经虚弱了许多。
　　麻脸男子一脚踩住了蓝蓝的肚子，回头看向林若溪，咧嘴笑道：“怎么样，林女士，再这么不开口，你女儿可就真……”
　　话说到一半，麻脸男子却是停了下来。
　　也不知怎么的，男子总感觉，那椅子上被按住的林若溪，有些古怪……
　　女人低着头，面容隐藏在一片阴暗中，看不真切。
　　好似，一股子诡异、幽冷、黑暗、凝稠、阴森的气息，却是从女人的身体上散发出来……
　　两个正扣住林若溪手臂，按着她的健壮男子，也不知道为何的，额头上冒出了冷汗，连他们自己都有些莫名其妙的神态。
　　麻脸男子咽了咽喉咙，其他的大汉们，也都安静了下来。
　　没过片刻，整个仓库内，似乎都被笼罩在一片浓郁到无以复加的气息之中，叫人恐惧生寒！
　　杀气！
　　没错！麻脸男子等人猛地反应过来，从林若溪身上散发出来的，是从未感受到过的，一种摧枯拉朽，歇斯底里的杀气！
　　仿佛一片浓稠的黑雾在每个人的四周弥漫，其中还混杂着浓郁的血腥味……
　　林若溪，这会儿终于慢慢抬起头来。
　　女人的面容，一如之前的绝代芳华，但那对刚刚还哭地梨花带雨的纯净眼眸，却是一片虚无！
　　与其说虚无，不如说是一片彻底的冷酷！
　　这种藐视着一切，充斥着绝对杀意的眼神，就算从最身经百战的特种军战士身上，也不可能感受到！
　　这一刻，在她的眼中，眼前的生命，好似已经不存在了……
　　“你们……都该死……”
　　林若溪的喉咙中，发出略显沙哑的细小声音，却让每个身怀绝技的大汉，为之打了个冷颤！
　　“吓……吓唬谁呢！虚张声……”
　　不等麻脸男子说完，林若溪动了！
　　女人的双臂以根本违反自然规律的弧度，一阵扭曲后，形成锥拳，打向后头，两只脚后跟，翻转着扣在了身边两个大汉的小腿上！
　　“嗷！”
　　两名大汉腹部遭到拳击，愣是被命中了疼痛的要害部位，就算有内力抵抗，也还是痛苦难忍！
　　这么电光火石的一瞬间，林若溪将座位往后一靠，两手抓住了两名汉子的脑门，往中间死命一撞！
　　“砰！”
　　一声撞击后，两名大汉七荤八素，强烈的脑震荡让他们完全失去了行动能力！
　　女人的双手根本没停下，一阵滑落的同时，从大汉的手中夺过两把黑色手枪，保险瞬间打开的同时，借着身前两个大汉的掩护，朝着最近的两名汉子，就是“砰砰”两声枪响！
　　两名还没反应过来的汉子，全数被命中了眉心，子弹贯穿头部，当场毙命！
　　这神乎其神的枪法，似乎根本不需要去用眼神看，就能直接命中！
　　而这一切，几乎只是在一秒钟内就已经完成！
　　当麻脸等人意识到情况不妙，林若溪的身影，已经如同一道肆意穿梭飞舞的影子，带着优雅而鬼魅的舞步，从座椅的位置斜斜地滑向了另一个靠近的大汉！
　　两把手枪并没再继续使用，而是被当作投掷武器，直接甩在了两个正打算举枪的男子手腕上！
　　这一切的动作，没有丝毫的拖泥带水，犹如死神的附体，战斗技巧运用到了出神入化，全数都在掌控之中！
　　当那名大汉察觉到林若溪已经在身边的瞬间，十足内力的一腿横扫，刚要碰到林若溪的瞬间，女人却是顺着腿的踢动方向，一个极快地旋转！
　　林若溪的双手借势抓住那条腿后，又是一个飞甩，将这大汉扔向了另一个正要冲过来的男子！
　　两名大汉撞在了一起，而林若溪的脚步又借着掩护，从被砸男子的腰间，拔出了一把锋锐军用匕首！
　　寒光乍现，林若溪的手臂轻轻划过一道弧线后，两名大汉的咽喉都被破开了一条血线！
　　两名汉子几乎都没注意到自己的咽喉已经被割裂，就已经断了生机！
　　宛如艺术，却毫无破绽的杀人手法，如同女人的呼吸般自然，这让剩下的七八名凶残大汉，也都如坠冰窟。

第1314章 鬼魅
　　这不是杀人，这根本是拿命！是屠戮！
　　麻脸男子第一时间反应过来，一脚顶住蓝蓝的咽喉部位，“别动！不然我就……”
　　“簌！”
　　一声破空裂响中，那把军用匕首已经转化成了飞刀，直接朝着麻脸男子的喉咙飞来！
　　麻脸男子根本没能把话说完，就急着避开了这一刀，若非他警惕性高，这零点几秒的瞬间他就已经毙命！
　　女人完全没有任何动作是停顿的，她的一切动作都是行云流水，叫麻脸男子等人也就格外难以招架！
　　就在麻脸后退避开的刹那，林若溪已经飞身冲向了他！
　　“砰！砰！砰……”
　　连续的枪响声，子弹好似梭子在半空中割裂空气，划过一道道致命的线条！
　　但是，林若溪的身影仿佛与子弹相互排斥，子弹的所有轨迹，都被她完美地避开！
　　就好像，子弹还没出枪膛，女人就已经知道了它们的所有路线！
　　这种对枪的绝对敏锐掌控力，让麻脸男子等都肝胆俱裂！
　　对付这种级别的人物，枪完全是玩具！
　　来不及细想，林若溪已经冲到了麻脸跟前！
　　麻脸索性咬牙一拳头就扪向女人的身体，但林若溪却是忽然腾空而起，一个前空翻的过程中，手上不知怎的变化出一把匕首，从麻脸男子的两眼中间，一直划开到其后脑勺！
　　一道血线，直接将他的脑门子切成了两瓣！
　　麻脸男子到最后都不敢相信，自己就这样被击败了，甚至都没看清楚，女人什么时候又拔了第二把匕首藏在手上！
　　“怎么会……这样……”
　　不甘地自问声中，麻脸扑腾地倒地，脑浆子也随之流淌而出。
　　可林若溪并没因此而停止自己的运动轨迹，身体近乎逃脱地球引力似地一个漂亮回旋空翻后，手上的匕首又一次如同飞刀般甩向了离得最近的一名大汉！
　　大汉就看见麻脸倒下，一时没来得及闪避，本能地伸手一挡，却是被飞刀洞穿了手掌！
　　惨叫声中，林若溪的身影冲到其跟前，手指直接没入了大汉的双目！
　　“噢！”
　　抛下已经失明的大汉，林若溪的身影又是连续几个滑动，避开了所有的子弹后，对剩下几名已经战意全无的汉子，开始斩尽杀绝！
　　即便拥有着同样的内功修为，但眼前女人的战斗技巧和敏锐度，远远超过了他们的极限思维。
　　就好似是明明装载着同样威力化学物质的武器，一个是古老的大炮，而另一个，却是精密度极高的导弹，大炮就算数量再怎么多，也不可能击中这行踪飘渺，却一击致命的导弹。
　　此时此刻的林若溪，让他们根本没思考能力去想怎么会突然变成这样，仅有的活命念头，也被那神出鬼没的战斗技巧，彻底泯灭！
　　林若溪的手上不断地切换着匕首与枪，拳脚，腿功，几乎无所不能，面对着同样后天顶峰修为的几名男子，却是压倒性地进行屠杀！
　　不过是眨眼之间，十几名男子，已经被杀得干干净净！
　　当最后一名男子被洞穿太阳穴，林若溪将其尸体一扔后，脸上的冰寒彻骨，才如同雪山融化一般，变作了一片温柔慈爱。
　　飞快地跑到蓝蓝所躺的地方，将小女孩抱进怀里，紧紧地搂住。
　　蓝蓝的脸蛋还脏兮兮的，满是血污和灰尘，但这会儿却开心地很，“妈妈好厉害，坏人死光光。”
　　“对不起，对不起……蓝蓝，妈妈没保护好你……妈妈不好……对不起……”林若溪却没有丝毫的笑意，轻轻擦拭着女儿的脸蛋，满是心疼，语带啜泣地道。
　　事实上，蓝蓝已经恢复地差不多，抱住林若溪的脖子，在她脸上亲了口，咯咯地直乐。
　　林若溪这才勉强露出一抹笑意，正要说什么，却是眼中闪过一丝疲惫，紧跟着一晕，就倒了下去……
　　蓝蓝被压在了下面，不断的叫喊，可林若溪却是昏昏沉睡，完全没任何反应……
　　……
　　深夜，宁家大宅，宁光耀书房内。
　　宁正淳依然是一身白袍，悠哉地坐在一旁的座位上，把玩着一只不知何处寻来的青花瓷盏。
　　而宁光耀，却是脸色铁青地坐在椅子上，听完了一名手下的汇报后，似乎有些不太相信，再度质问道：“你确定，动手将那群蠢货杀尽的，是若溪？”
　　手下的亲卫噤若寒蝉，点点头，“是的，老爷，指纹核实过，那些枪和匕首上，都有林小姐使用的痕迹。而且，蔡将军带着龙组的人前去营救的时候，那个蓝蓝也一口咬定，是林小姐杀光了所有人。”
　　“胡扯！若溪根本从来没学习过杀人技巧，又怎么可能一个人解决他们十几个身经百战的特种兵？！”宁光耀怒道。
　　亲卫彷徨地跪在地上，“老爷，这千真万确啊！小人也是想不通，怎么那些梁家的死士会就这么死了，可……可事实摆在眼前，除非有人故意营造了假象，在那些枪和匕首上故意沾上林小姐的指纹，倒有可能……”

第1315章 神出鬼没
　　宁光耀脸色一阵青一阵白，大手一挥，“滚出去！没用的东西！”
　　亲卫如蒙大赦，赶紧退了出去。
　　等书房静下来，宁光耀收起一脸厉色，起身走到宁正淳身侧，尴尬赔笑道：“四爷，光耀办事不周，看来……获取杨辰的功法，还需时日。”
　　宁正淳轻轻叹了口气，百无聊赖地道：“宁光耀，我就说你想得太简单，梁家的死士确实好控制，但实力怎么样，却是没个数的。你那私生女，身上可是背着不少秘密啊，你就之前没发现过？”
　　“回四爷，光耀到现在还有些不能相信，那些人是若溪杀的……会不会……真的有人制造了假象？”
　　宁正淳嗤笑，“那个杨蓝蓝不过是三四岁大的小屁孩，她能帮着撒谎？我劝你还是把林若溪调查清楚了，再考虑是否拉她回宁家，不然的话，可就搬石头砸自己的脚。”
　　“四爷放心，光耀必然竭尽全力调查清楚！”
　　“不仅要尽力，还要用脑子！”宁正淳讽刺道：“杨辰到现在生死为卜，万一突然回来了，再想乘机做成点什么，可就难了，你最好别错过了。”
　　宁光耀连声应是，眼里却是闪过诸多阴厉之色，咬牙切齿……
　　……
　　与此同时，杨家，后堂内。
　　一张卧榻上，林若溪从朦胧中缓缓睁开眼，灯光微微刺目，紧跟着，出现在眼前的，是一张熟悉的可爱圆脸蛋。
　　洗干净，换了身衣服的蓝蓝，正扑闪着双眼，充满了喜悦，见林若溪醒来，甜甜地大喊“妈妈。”
　　林若溪伸手在女儿脸上摸了摸，又随之有些疑惑，“蓝蓝……我们这是……”
　　“醒啦？”杨公明苍老的声音在一旁响起。
　　林若溪这才发现已经在家中，支起身来，让趴在自己身上的蓝蓝下去，张望了下四周，见到竟是不少人都微笑地看着自己。
　　除了杨公明、杨破军、郭雪华等家人外，蔡云成带着天龙、叶子等炎黄铁旅的成员，也都正在后堂内。
　　只是，这些人看着自己的眼神，都充满了一些过去没有的忌惮……
　　“大家这是怎么了，是蔡伯伯你带人救了我们吗？”林若溪有些摸不着头脑，明明自己之前在一个不知名的仓库里的。
　　蔡云成与众人交换了下眼神，众人显然都带着疑问。
　　“若溪”，蔡云成和煦地笑着问道：“你真不记得，之前发生了什么了？”
　　“什么……”林若溪感到有些头疼。
　　不等蔡云成开口，蓝蓝已经开心地跳着喊：“妈妈你好厉害的！你把那些坏人全都杀死了！唰唰唰！没几下全死光啦！”
　　林若溪看着蓝蓝在那里很活泼地上窜下跳，比划着杀人的手法，却是一头雾水。
　　再看看蔡云成等人，却并没否认的意思。
　　林若溪下意识地抚了抚自己的额头，“我……我杀了人？怎么会呢……我什么都不记得……”
　　在场的不仅是杨公明，蔡云成等也都是明察秋毫的主，林若溪的神色，的确是真的什么都不记得的样子。
　　蔡云成与杨公明对视了眼，彼此都露出几分古怪之色。
　　“不记得就算了，只要人没事，比什么都好”，郭雪华这会儿还后怕不已，上来劝慰着说。
　　杨公明点点头，“若溪，想不起来，就算了，这事虽然古怪，但毕竟你有修炼不少日子，有所成效也不是不能理解。
　　不过，从明天起，你们母女就算要出行，也必须戴上一定的护卫，杨辰回来之前，绝对不能再出危险了。”
　　林若溪也想不起来到底发生了什么，听杨公明这么提议，完全没拒绝的意思，温顺地答应下来。
　　只是想到杨辰依然没半点消息，林若溪的心里怎么都没办法放松下来。
　　母女俩都受了惊，郭雪华亲自炖了一些压惊的莲子粥，又给蓝蓝吃了顿丰盛的晚餐，把小肥妞喂饱了，便让母女俩早点休息。
　　家里头虽然为林若溪母女安全被找回来感到高兴，可杨辰的失踪，给杨家带来的阴影与影响，渐渐凸显，不由使得局势颇为紧张。
　　夜深人静之时，在杨公明的书房内，蔡云成带着天龙等人，却是没早早离开。
　　作为蔡凝与蔡妍的父亲，蔡云成也已经算杨家的亲戚，自然是特别留心杨家的困境。

第1316章 无缝衔接
　　此时此刻，杨公明坐在书桌边，看着灯光下，那一张张当时仓库拍摄下来的现场照片，眉宇间充满了疑窦。
　　蔡云成语带深意地道：“杨老，当场的这十几名男子，我经过调查，都是梁家的余孽，全是梁胜川暗中培养的死士，修为可都在后天巅峰左右，绝对是一股不俗的力量啊。”
　　“梁家已经完了，这群人想进燕都，没人帮他们打开后门，是不可能瞒天过海的，何况他们还得到了一辆警车做掩护”，天龙跟着道。
　　杨公明放下这些照片，拿过茶盏抿了口茶水，“他们自然不会真的全为了梁家，想寻我们报仇，若真是那样，也不会试图窃取杨辰的功法，早就把若溪她们母女残害了。”
　　“我也是这样想，说起来，宁家的野心最大，也有这个能力，是最有可能的，但正因为目标很大，反而让我觉得，宁光耀应该不会这么蠢才是”，蔡云成皱眉道。
　　杨公明轻笑，“宁光耀如今可不会多介意我们怀疑他，杨辰只要一天不回来，他就可以有恃无恐，真被发现是他干的，我们也奈何他不得。当然，也可能的确是别人嫁祸给宁家，毕竟杨辰那臭小子，仇家太多了……”
　　蔡云成深以为然，想起什么似的，示意对面坐着的龙一组组长海啸，“给杨老说说，鉴定分析后的结果。”
　　海啸点头，起身道：“我们根据现场的死亡状况和打斗痕迹，鉴定后发现，如果说这些人真是林小姐杀死的，那林小姐的杀人手法，几乎可以说无懈可击。
　　整个杀人过程，法医鉴定，不超过三十秒，也就是说，平均最少在三秒内，就有一人毙命。这是一种世界上最顶尖的杀手，也未必能做到的，无缝衔接式杀人。
　　权衡这群人的实力，他们的武器，林小姐必须做到对枪支、匕首等武器绝对的了解，可以预判子弹弹道，并且从人体肌肉线条的运动，判断出对方的下一刻动作，才可能在无伤的情况下，将这群人在半分钟内全部杀死。
　　据我们了解，现在最顶尖的杀手组织ZERO中，也已经未必有这种杀手存在，近十几年来，杨辰少爷自然算是其中一个，但其他能做到这些技巧的杀手，恐怕一只手都数得过来。”
　　杨公明面色深沉，默然不语地看着那些图片，他又何尝体会不到，其中的血腥杀戮多么疯狂。
　　“据我们所知，若溪虽然有修炼内功，但对付和她功力差不多的十几人，还是训练有素的特种军死士，几乎是不可能的。
　　如果真是她做出了这种宛如艺术般的杀人手法，那她的身上，恐怕隐藏了许多我们不曾了解的秘密”，蔡云成分析道。
　　“将军，恕我直言，这种杀人技巧，除了要承受住地狱式训练至少五年以上外，还必须有充足的战斗经验，和过人的杀手天赋，这些缺一不可。
　　我并不认为林小姐这样从小到大履历都很清楚的女士，可能隐藏这样的实力”，海啸摇头道。
　　此话一出，书房内一下子安静下来，谁都明白，海啸的话没错，林若溪的出生到成长，一切都是确凿的记载，所以说，今天这一段谁也没看到的故事，完全无法解释通顺。
　　末了，杨公明吁了口气，道：“不论如何，以后一段日子，要多麻烦你们照看她们母女，中海那边，我会安排汇南防区的人暗中保护。至于若溪身上发生了什么，就让时间来告诉我们吧……”
　　……
　　万妖界，玉狐宫。
　　在一间雅致的厢房内，慧琳端坐在靠床边的一张长椅上，出神地望着窗外的锦绣山光。
　　这已经是被软禁在玉狐宫的第六天，这些天中，玉雪凝很是周到地安排了婢女，给慧琳沐浴，换洗衣服，一日三餐，什么也没落下。
　　这样上宾一般的待遇，却并没让慧琳感到有多高兴，自己不能踏出房门半步，只能从门口的婢女那儿得知，玉雪凝囚禁了杨辰，而且并没说任何缘由。
　　“在发什么呆呢，想情郎么？”一声悦耳带着促狭的话语，从后面突兀地传来。
　　慧琳猛一转身，就见到面含春风的玉雪凝，正嫣然倩兮地看着自己，那身席地的云雪长衫，雍容典雅地勾勒着她曼妙到极致的身材。
　　这样一个仿佛夺天地造化而生的美人，叫慧琳作为女性都能一时失神。
　　“你终于来了，你到底要把我们怎么样”，慧琳面带愠色地问玉雪凝捻着自己的青丝，悠然道：“本宫之所以这么晚来看你，是因为来得早，难免你会闹情绪，现在你差不多静下来了，作为主人，自然要来看看自己的宾客。
　　至于想把你们如何，很简单，当然是留下你们在这里做客呀。”
　　“我不傻！如果真是邀我们做客，干嘛要囚禁杨大哥！”慧琳愤然地起身。
　　玉雪凝幽幽一叹，“看来你并不是特别了解杨辰，他分明就是牛脾气，本宫若是说要留他在这里住些年月，他必然不会答应，所以只能把他强行给镇住了。”
　　“你……你说什么？！年月？”慧琳失声道：“你真要把杨大哥关许多年？！”
　　玉雪凝理所当然道：“怎么，你希望本宫放他出去，然后跑去通天塔送死么？”
　　“当然不是！可……”慧琳挣扎地蹙着柳眉，犹疑道：“你说的都是真的吗？杨大哥真的会……会死在塔里？”
　　玉雪凝玩味地看着慧琳，“从我进来，你就把所有的话题都围绕着杨辰，却根本不问我，到底什么时候放你出去，要对你怎么样……看来在你心中，杨辰似乎胜过你自己啊。慧琳小妹妹，你真的这么喜欢那个男人？”
　　慧琳一怔，慌忙地摇头，但红霞遍布的俏脸却是出卖了她的本心。
　　“我……我没有，杨大哥是我姐夫，我怎么会喜欢……喜欢他呢……”
　　玉雪凝却是仿佛发现了什么特别有趣的事，明眸流转间，询道：“你说……他是你姐夫？这就怪了，一个小姨子，一个姐夫的，可怎么就双双进了这万妖界，而且还这么暧昧无间呢，难不成……你是背着你姐姐和他好上了？”
　　“你……你胡诌！我跟杨大哥是追着一个坏人才不小心被锁妖塔吸入这里的，我们根本什么都不知道！而且我跟杨大哥根本没发生过什么！”
　　慧琳说着这些话，却是耳根子都发烫，脑海里浮现曾经杨辰在黑暗中搂抱自己等诸多画面，口吻都开始发软。
　　玉雪凝戏谑道：“你自己听听，满口都是‘杨大哥’，却是不叫‘姐夫’，说明你心里有鬼。
　　旁观者清，那杨辰愿意在这种地方，还带着你这么一个‘拖油瓶’，不顾危险地前往通天湖，足以见得，他把你看得与他自己也一般无二重要，你再狡辩也是无用的。”

第1317章 龙王
　　仿佛是这一番言论击中了女孩内心最柔软的部位，叫慧琳在这一刻痴痴说不出话来。
　　万千思绪在慧琳脑海里流转……
　　杨大哥真把我看这么重要？他心里真的这么在乎我？他对我也有那种感情么……
　　想到这些，慧琳的娇靥都能红地滴出汁水来。
　　玉雪凝这时突然冷哼一声，道：“那臭小子已经有了妻室，还与你这般要好，分明就不是什么好东西，你还老念着他的好，简直是愚蠢到了极点。”
　　“不，不是这样的”，慧琳辩道：“杨大哥他对谁都很好的，不是针对我的……”
　　“你这话是说，那小子除了对你，还对其他女子也有染指？这样说来，他的妻子岂不是可怜得很”，玉雪凝柳眉紧蹙。
　　慧琳想否认，可一想，好似那是事实，只得道：“你说得好难听，什么染指不染指的，我跟杨大哥是清白的。而且那是我姐姐的选择，与别人何干？”
　　“哼，现在清白，不代表以后也清白，没准他的心里只是一直寻着机会把你这个傻乎乎的小丫头吃了”，玉雪凝妩媚一笑，波光流转，露出一抹狡黠之色，“本宫看你还是处子之身，元阴饱满，若是好生修炼，将来也有踏足仙门的潜力，可不要被某些臭男人迷惑了。”
　　慧琳咬着薄唇，冷颜不语，似乎对玉雪凝老说杨辰坏话感到不忿。
　　玉雪凝咯咯娇笑道：“本宫念你心地善良，性情单纯，看着讨喜，才对你说这么多，这些日子也没亏待你，你若不信本宫所言，自己去问问杨辰即可，看他是不是道貌岸然的臭男人……”
　　“什么……什么意思……”慧琳不解。
　　玉雪凝神秘一笑，云袖一拂，慧琳便不由自主地落到了她身边。
　　将慧琳的纤腰一扶，慧琳根本无法反抗，就被玉雪凝带着她飞速地离开了厢房。
　　……
　　万妖界，东陆临海地带，山势险峻。
　　大量的活火山，在这山谷中间，常年喷洒着灼灼的岩浆，黄色的气体弥漫，可谓穷山险谷。
　　这里的深处，正是万妖界最强的妖族，也是唯一独立在外的妖族，龙族，所霸占的龙谷。
　　漫山遍野，随处可见的，是死去的龙族族人的骨骸，巨大的龙骨骨架，把这一片绵延数百里的龙谷，覆盖了一片苍拙的气息。
　　位于最高一处山峰的顶端，是由黑色石块垒砌而成的龙王殿，无任何花哨妆点的巨大宫殿，能够让体型庞大的龙族在真身形态下，自由出入。
　　此时，一条青色的飞龙从远边天空飞来，神龙摆尾，如若青虹破云，眨眼间便窜入了那龙王殿内。
　　一入大殿，这青龙周身绿芒闪烁，化作一名相貌俊俏的二米多高男子，身披绿色长袍，不苟言笑地对着大殿正前方的高台颔首。
　　“龙王陛下，冰龙使找到了，只是受了伤，行动略缓，随后可至。”
　　一层层龙骨所堆砌的阶梯，所到达的高台之上，一名身穿黑色烫金长袍的黑发中年男子，正坐在一张金色龙鳞长椅上。
　　这个男子浓眉虎目，络腮胡须，肤色略黑，隐隐有股幽暗气息，正是龙谷近千多年的掌权者，龙王，虬无疆！
　　“风龙使，你出去寻了也不少时日，冰龙使可是遇到了什么麻烦？”虬无疆面无表情地沉声问道。
　　“陛下，冰龙使此次为陛下寻材料，遭到那九尾天狐手下三十六天妖中巴蛇与凯风二妖的阻截，经历了一场恶战！”风龙使道。
　　虬无疆狞笑一声，“那狐狸定是察觉到什么，特意有派人盯守，只是她再神通广大，也护不住整个领地，冰龙使可有完成任务？”
　　风龙使正要说什么，回头一望，“陛下，冰龙使来了。”
　　说话间，一条蓝色巨龙从大殿门口飞入，带着一长串闪烁的冰晶，霎是耀眼。
　　蓝龙化作人形后，乃是一蓝袍中年男子，一头发丝却多有灰白，一张瘦马脸，相貌平平。
　　“陛下，属下来迟，幸不辱命”，冰龙使将手上一红色木盒呈上，盒子飞向高高在上的虬无疆。
　　虬无疆一把接过盒子后，将其打开，在里头，赫然是两个质地极好的半透明翠色玉瓶。
　　即便瓶子被牢牢用禁制封锁住，但也难以彻底掩盖，其里头浓浓的殷红色液体，所散发出来的血腥气息！
　　虬无疆两眼冒出灼灼精光，骤然立起，仰天大笑，隐隐竟是有龙吟在这殿堂中回荡！
　　“哈哈！好你个冰龙，本王只叫你取一天妖、一天魔之本命精血回来，你竟是给本王取了七名天妖，六名天魔之精血！
　　快告诉本王，你是如何做到的？！风龙使还说你受了伤，这莫非那些天妖、天魔比你伤得还重？”虬无疆眸子里好似电芒闪烁，灼灼盯着冰龙。
　　在下边的风龙使也是一脸错愕地看向冰龙，他只知道冰龙完成了任务，可不想，竟超额地斩杀了十三名天妖、天魔？！
　　冰龙使拱手道：“陛下，其实这也是托了陛下鸿福，属下这一次原本险象环生，在赤龙雪山与妖夜森林交界地，遭到那天妖巴蛇与凯风的埋伏后，陷入了苦战。
　　本以为此次要无功而返，不想，竟是刚好有一名新来的人类修士，来助我击退了那两天妖。”
　　“新来的人类修士？”虬无疆眯眼，沉吟道：“本王也听说一些风声，有新来的修士，出现在了玉狐宫下的白云城，莫非是他们。”
　　冰龙使点头道：“属下猜想应该就是，那人类修为高深，甚至高于属下，见我被围攻，便出手帮了属下，属下也就乘机斩了那巴蛇与凯风，取其二妖精血。
　　那人类是想寻求出万妖界之法，属下便声称要带其一同走上一段。这一路上，属下刻意选了几处天妖的驻守之地，借那人类修士的手，将那几个拦路的天妖尽数铲除！
　　一直到妖夜森林边缘地带，属下才与那修士分别，给他指了白云城的途径。随后，属下赶往临渊谷地，想多为陛下取一些天魔精血，只可惜属下实力不济，击败了六名天魔后，终于真元不足，遭到追杀，受了伤。
　　多亏风龙兄弟赶来，不然属下也难以安然归来。”
　　虬无疆眼中略有疑惑，询问地望向风龙。
　　风龙点头道：“陛下，确实是在临渊谷地与我龙谷交界之处，发现的冰龙使，那魔帝紫箫近些年来躲在那紫竹林不问世事，那些天魔不少才刚刚晋升，实力大不如前，被冰龙兄弟连斩六名，也不足为奇。”
　　“你们想多了，本王手上这盒天魔天妖之精血，都是冰龙使拿命博来的，本王哪能会有半分怀疑”，虬无疆朗笑道：“风龙使，你陪冰龙使去好好修养，通天大比以前，就不需要再出去处理任何事务了。”
　　“陛下，可是妖魔精血已经足够？”冰龙使询问道。
　　虬无疆笑而不答，“无需多问，冰龙使，大事一成，你是大大的功臣，下去吧。”
　　冰龙使犹豫了下，拱手道：“还想请问陛下，再有半月的通天大比，我龙谷派何人前往？”
　　“你为何对此这般关心？”虬无疆眯眼。
　　冰龙使恳切道：“属下从未参加过通天大比，此次愿前往！为我龙谷连霸大比！”
　　虬无疆目光锁定在冰龙身上良久，诡异笑道：“本王会考虑，冰龙使就先行退下吧。”
　　冰龙使有些不甘心，但还是点头，与风龙使一道，摇身一变，再度化作一条百尺巨龙，腾出了大殿。
　　虬无疆望着青蓝二龙飞走，又看了看手上的精血玉瓶，目光中吗是难以捉摸之色。

第1318章 暗室柔情
　　玉狐宫，地牢内。
　　在这暗无天日的地牢里，杨辰都已经不知道已经具体过了多少天。
　　从一开始的烦躁，愤怒，到后来的无奈、沮丧，杨辰感觉像是过了几个世纪一般漫长。
　　按理说，自己的心性已经到了极高的境界，不会因为这种封闭空间就崩塌，但是杨辰发现自己还是做不到。
　　无法克制地，杨辰会去担心家中的妻子，女儿，在中海的海外的红颜知己们，还是那被玉雪凝抓走的慧琳……
　　自己若真被一直这么关在这里，她们该怎么办？
　　每每想到这些，杨辰就疯狂地攻击这囚牢，几乎把恢复了的真元全部耗尽。
　　可是，不管杨辰怎么努力，被明显削弱了的真元力，又无法沟通天地的情况下，自己这根本是困兽之斗。
　　杨辰不理解，玉雪凝为何不直接杀死自己，她分明有那个实力。
　　而且，在万妖界死去，杨辰都不确定自己能否顺利地进行轮回，因为空间法则在这里根本不管用，或许连轮回也会受到阻碍。
　　也不知过了多久，地牢的上方，忽然隙开了一道缝……
　　当光亮再一次射进地牢的刹那，杨辰微微一愣，立刻打算逃出去！
　　可不等杨辰起身跳出去，一个娇柔的身影就这么从外面坠了下来！
　　“慧琳？！”
　　杨辰都来不及思考，只得一把将女孩接住。
　　就这么一顿，上面的地牢寒铁大门再度关上。
　　杨辰暗骂一句贱人，但也无可奈何。
　　好在杨辰可以在黑暗中看清，抱着慧琳落到地面后，发现慧琳竟是昏迷了。
　　仔细看了看，女孩这些天应该没受什么罪，吹弹可破的脸蛋上红润润的，反而像过得挺滋润。
　　感慨自己杞人忧天了些的同时，杨辰发现慧琳幽幽地醒了。
　　“杨大哥……”慧琳睁开明眸，黑暗中隐约看清了杨辰。
　　“眼神不错啊，这都能看清”，杨辰松了口气，至少慧琳暂时没什么危险。
　　慧琳面色微微泛红，小声说：“因为杨大哥的气味，我很熟悉……”
　　杨辰一愣，突然发现这有点尴尬，僵笑着，将慧琳放到地上。
　　“你怎么也进来了，玉雪凝没对你做什么吧？”杨辰赶紧转移话题。
　　慧琳摇摇头，身子紧靠杨辰站着，不敢分得太开，黑暗中显得格外引人怜惜。
　　“她对我挺好的，说是因为我善良……”
　　杨辰莞尔，“看来你多发发善心，还是有帮助的，可能真是好人有好报吧。难道是因为当初我不想带她一起走，她记恨我？”
　　慧琳不回答，而是小心地伸出一只凉凉的素手，抚向杨辰的面庞。
　　碰触到慧琳细腻的纤指，杨辰热烫的脸部感到丝丝凉意，女孩摸地很温柔，像是摸着一件珍贵的艺术品。
　　“慧琳，你摸什么呢……”杨辰本想避开，但于心却有些不忍。
　　“我看不清，摸摸杨大哥是不是瘦了”，慧琳认真地说。
　　“傻丫头，我这修为哪真会需要吃饭？怎么会变瘦呢”，杨辰哭笑不得，心里却涌过丝丝温暖，问道：“你怎么也下来了，她对你又不好了？”
　　慧琳咬了咬薄唇，低头道：“我想下来陪杨大哥，她不放你出去，我就一直陪着你不出去。”
　　杨辰一听，顿时不悦地皱眉道：“你干嘛这么傻，你下来也无补于事，在上面好好的，下来吃苦做什么？你又不是我，你修为还不到先天，这里到处是阴寒玄铁，你迟早撑不下去！”
　　慧琳忽然一抬头，水润的眸子里满是执着，“凭什么！我去哪里待着是我的选择！杨大哥你可以带我这么个累赘去通天湖，为什么我就不能下地牢来陪你？！”
　　“这不是一回事”，杨辰苦笑道。
　　“那是怎么回事？”慧琳似乎满是委屈，带着颤抖，激动地道：“我只是想陪在你身边，在万妖界外面，我不可以，因为有姐姐在，难道在这里面，都不知道这一生能不能出去了，我还要克制自己，站在远远的地方望着你，却不敢靠近你吗？！
　　你知不知道，你被关在下面的这些日子，我多担心，多想念你，我多么恨自己不能帮上你，你知道我有多痛苦吗？！”
　　杨辰怔怔地看着梨花带雨的女孩，晶莹的泪珠滑落在冰冷的地面上，这张一如第一次见时清秀的容颜，如今多了几分红尘的洗礼，我见犹怜。
　　“慧琳……对不起……我不是那个意思”，杨辰心头隐隐作痛。
　　慧琳摇头，惨然一笑道：“难怪他们说，世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说爱你。
　　杨大哥，我不想再做一个好妹妹了，我的心太累了，我还年轻，我也想自私地为自己一回，你可以接受我这样一个坏女孩么？”
　　杨辰感到自己有些窒息，看着眼前认真到极致的女子，错愕中带着阵阵的愧疚和不安，也有丝丝的悸动。
　　自己一直试图把对慧琳的这种模糊不清的情感，当作大哥对小妹一般的兄妹之情，虽然女孩不止一次地表露她的内心，自己却总不敢轻易跨过那一道警戒线。
　　杨辰总是担心着，若是跨出了那一步，林若溪会怎么看待自己，哪怕自己已经因为别的女人伤了她不知道多少回，但慧琳是特殊的。
　　即便林若溪早就知道了这个女孩子不是她的血缘关系的妹妹，可她毕竟到现在还姓林！
　　这种从小融入在记忆深处，骨子里头的，对林家的人的莫名纽带，让林若溪无法把慧琳看成外面的女子。
　　在过去，慧琳也是这么一直隐忍着，退让着，克制自己的冲动。
　　但如今，这样一个狭窄的空间里，在这样一个前途渺茫的万妖界里，慧琳似乎要挣脱那一切的束缚，如飞蛾扑火似地扑向自己！
　　“慧……慧琳……我……我不……唔！”
　　杨辰艰涩地正欲婉拒掉这一时的爆发情感，却不想嘴上却是被冰凉的唇给吸住了！
　　慧琳猝不及防地扑上来，搂住了杨辰的脖子，用尽力气般地吻住……
　　杨辰的呼吸越来越沉重，眼里开始燃起团团的火焰，心口像是要喷发的火山，这眼前冰凉的身躯，正是自己解暑的良药！
　　在这个陌生的世界里，一个并不陌生并且情愫暗生的女人，对着自己毫不吝啬地表白了一切。
　　杨辰此刻甚至有些鄙视自己，竟然还不如慧琳来得勇敢地直视自己的情感！
　　自己的肢体，自己的唇舌，已经彻底出卖了自己的虚伪！
　　“杨大哥……你……你喜欢我吗？”黑暗中，慧琳呢喃地问。
　　杨辰的手已经探进了女人的衣襟，低沉地应了声，“喜欢……”
　　话音刚落，慧琳忽然一把推开了杨辰，一个转身退开了几步。
　　杨辰愣愣地看着慧琳，却发现，慧琳竟是在黑暗中，露出狡黠而玩味的目光，笑吟吟地看着自己。
　　杨辰还半举着那只安禄山之爪，现在却是落了空。
　　咽了咽唾沫，杨辰感到有些不对劲，看着慧琳越来越明显的嘲讽的笑容，杨辰的脑海里却是跟炸了一样！
　　“你……你是玉雪凝？！你不是慧琳？！”
　　杨辰失声大喊了出来，这一念头的出现，让他惊出了一身冷汗！
　　“慧琳”放声地哈哈大笑出来，笑得花枝乱颤！
　　摇身一变，一身青色尼姑长衫的“慧琳”，已经变作白裙飘飘的玉雪凝！
　　杨辰都快哭出来了，这也被坑得太惨了！怪不得还是云英之身的慧琳，却能够如此娴熟魅惑地挑逗自己，原来是这狐狸精变的！

第1319章 不脸红
　　“臭小子，尝着本宫的香舌，还让你占了身子的便宜，怎么还这么一副丧气的表情”，玉雪凝调侃道。
　　杨辰感到一种被戏耍的羞辱感，只恨自己的修为与这狐狸差得太远，她的易容妖术和修为的隐藏能力，强得可怕，防不胜防！
　　可一想不对，既然自己见到的不是真的慧琳，那慧琳现在怎么样了？！
　　“慧琳呢？！你把慧琳怎么样了？！”杨辰大声质问道。
　　玉雪凝捻着青丝，幽幽道：“怎么，担心了？你觉得我会把她怎么着？”
　　“你要是敢伤慧琳半分，我就算打不过你，也会跟你拼命……”杨辰的嗓音低沉凶狠。
　　玉雪凝“扑哧”一笑，“瞧你这脑子，我连你都没杀，杀一个后天修为的小女娃做什么？她的精血根本就对本宫一无是处。”
　　听到这话，杨辰才松了口气，可想到自己被耍，咬牙切齿不已。
　　玉雪凝又怪笑道：“怎么，是觉得不够，还真想让本宫陪你在这地牢内风流不成？”
　　“嘿嘿，宫主如果愿意，我自然求之不得，我上了这么多女人，还真没享受过九尾天狐的滋味”，杨辰怒极反笑，索性豁了出去。
　　玉雪凝却是根本不在意这点挑衅，漫长的生命，已经让她的心性控制极为强大，洞悉着一切。
　　云袖一甩，玉雪凝悠然道：“本宫可没空陪你这臭小子在这里消遣，跟你玩这一出，不过也是想让那傻丫头看看清楚，她所死心塌地跟着的杨大哥，是怎么样一个花伈鬼，又是怎么想着把她那只小白兔子给吃了的。”
　　杨辰一怔，顿时想到什么，满腔的怒火泄了个干净，呼道：“你他吗说什么？！这……慧琳能知道？”
　　玉雪凝轻笑道：“你当本宫这么愚蠢，不会在这地牢中设下一些监视用的法器么？”
　　说罢，玉雪凝弹指射出一道真元，没入了身侧的一堵寒铁墙壁上。
　　那墙壁荡漾开一道水波般的纹路后，熠熠闪烁，竟开始倒映出一个金碧辉煌的奢华殿堂。
　　那满是古典优雅的殿堂，赫然是玉狐宫主殿的内部。
　　此时此刻，慧琳正满面娇羞与嗔怨地站在一面寒铁光镜前，咬着薄唇，忐忑不安地看着镜子，但更多的是一抹蠢蠢欲动的柔情。
　　“这寒铁被本宫施了妖族的禁制，与大殿内的寒铁镜可以互相传递镜像与声音，刚才的一切，慧琳已经全数听见，看见”，玉雪凝得意地道。
　　杨辰腿都开始发软，还有什么比眼前这大乌龙更让自己感到惭愧的。
　　好在杨辰也脸皮够厚，既然都什么都招了，索性大咧咧地跟着寒铁镜前的慧琳笑着打了打招呼。
　　“那个……慧琳啊，是我不好，让你之前这么委屈，要是我能活着出去，我绝对不会再刻意跟你拉开距离”，杨辰也不知道说什么好，似乎该说的动情的话，已经跟这“假慧琳”说完了。
　　慧琳这么一听，眼中难掩一抹喜色，但却更加羞涩，眼眶湿润润的，背过身去抹着眼角，不愿多看。
　　玉雪凝看着杨辰又一次表白立场，眼中闪过一丝淡淡的忧伤，云袖一挥，将这寒铁镜像关上。
　　“你这臭小子，有了妻室，还这么喜欢拈花惹草，如今这慧琳已经对你死心塌地了，你可是很得意？”
　　杨辰不卑不亢地道：“我是比较混蛋，可我至少不会推卸责任，既然爱了，做了，就会负责。感情本就不是人为可以控制的，我只有尽我的努力不让我的女人受伤害，我是做不到完美，但至少我在努力满足她们每个人。”
　　“你还理直气壮？”玉雪凝讥笑道。
　　“我问心无愧，干嘛要磨磨唧唧，这世上一辈子只有一个老婆，却不对自己老婆好的男人多了是。
　　我虽然没能对我的妻子专一，但我可以用我的性命去疼她爱她，我相信早晚有一天，她也会完全地理解和包容我”，杨辰认真地道。
　　“大言不惭，说这些话也不脸红。”
　　“行得正，站得直，我就这样，你又能怎的？”
　　玉雪凝的眼中露出几分复杂之色，淡淡地看了杨辰许久后，哂然一笑，“要是那人也如你这样，敢爱敢恨，倒也不错……”
　　“那人？哪个人？”杨辰蹙眉道。
　　“本宫问你，你的《往念衍生经》，是从何学来的”，玉雪凝不答反问道。
　　杨辰心头凛然，这狐狸果真知道自己的功法，有些激动的同时，小心谨慎许多，答道：“是蜀山的一名前辈传给我的，你又怎会知道。”
　　“蜀山的前辈？哼……是了，你才这么点年纪，又哪会知道那人……”玉雪凝点了点头，仿佛自言自语，道：“你能小小年纪迈入太清神雷劫，倒也算难能可贵，这《往念衍生经》算得上如今这世上数一数二的功法了，也是难练得很，你若能迈入上清神雷劫，倒是有可能见到那人……”
　　“你说的‘那人’，到底是谁？”
　　玉雪凝恨其不争地道：“问这么多作甚，两万多年来，修炼《往念衍生经》的不在少数，渡过太清神雷劫的也有不少，可你当上清神雷劫这么容易渡过？”
　　杨辰腹诽，明明是她自己在念叨。
　　“好了，臭小子，本宫今日下来，还有一事要让你去做”，玉雪凝道。
　　杨辰纳闷，“你还有什么事需要我来做？”
　　玉雪凝狡黠一笑，“你忘了？通天大比，本宫可是不能亲自参加的。”
　　杨辰反应过来，失声道：“你是说，让我代表你们玉狐宫去参加通天大比？！”
　　“本宫可是好心好意，获胜之人，可从塔内得到不少仙草灵宝，而且本宫才助你和慧琳那傻丫头终成眷属，给你多添了一房美妾，你可不要不识好歹”，玉雪凝目露寒光道。
　　杨辰纳闷道：“参加倒没什么，我本来也正打算前去，可你确信，我有能力脱颖而出？”
　　“若无意外，应是没什么问题，那魔修近数百年来，都不怎么争气，龙谷的五大龙使，就一个冰龙使没参与过，它也应该不是你的对手。
　　若是其他的龙族，再高也就比我手下的那些八品天妖强上几分，过去我的手下斗不过他们，可如今你出马，应该十拿九稳”，玉雪凝分析道。
　　杨辰邪笑道：“原来你留着我就为这事……你就不怕我打完了，直接跑去通天塔里，闯那九十九重紫青神雷？”
　　“哼，臭小子，你也太异想天开了”，玉雪凝不屑道：“且不说你肯定放不下慧琳，就算你要进塔，也是本宫与你一同进那第一层，你想逃也没门。”
　　杨辰心头一沉，确实如此，自己要出去，必然不能抛下慧琳不管，那自己可得想更安全稳妥的方法才行了。
　　玉雪凝见事情谈妥，也没打算继续关押杨辰，将这地牢打开后，带着杨辰迅速地离开。
　　杨辰还是第一次真正意义上地踏足在玉狐宫的地面上，好奇地张望了下四周秀美的建筑与山光，便跟着玉雪凝进入大殿内。
　　慧琳见到杨辰走进来，面红心跳，虽然感到害臊，但却忍不住心中的强烈渴望，冲上全去一把就抱住了杨辰的虎腰。
　　“好了好了，你是不是也想让我摸那狐狸的屁股一样，摸摸你的屁股？”杨辰拍拍女孩儿的后背笑说。
　　“才……才不是呢！”慧琳赶紧松开，小心翼翼地瞥了玉雪凝一眼，生怕玉雪凝生气。
　　可玉雪凝并没当回事，施施然地坐到自己的白虎皮大椅子上，颇为古怪地凝望向大殿外，飘渺的天空，似乎正等待着什么。

第1320章 妖龙之争
　　没过多久，杨辰也察觉到什么，眨眼间，一道青色的光影，从远方如同一道光束般，射进了大殿内！
　　这速度，若在万妖界外，杨辰并不觉得多快，但在这里面，却是快得惊人！
　　青芒闪烁中，一个修长的人影浮现，竟是一名戴着翠玉头环，水青长袍，相貌俊秀的年轻男子。
　　杨辰可以感受到，这也是一名天妖，与当日跟自己一战的白鸠，旗鼓相当，但速度却远胜那白鸠。
　　“宫主，属下有要事禀报”，男子并不理睬大殿一旁的杨辰与慧琳，而是直接地朝着玉雪凝躬身。
　　玉雪凝面露几分冷厉，“青鸾，莫不是边境又出了什么事？”
　　被称青鸾的妖修，吸了口气，沉声道：“不错，之前宫主命巴蛇与凯风二人驻守于妖夜森林与赤龙雪山关卡，又有多名天妖在后方随时待命，若非龙王虬无疆亲临，本应无忧才是，可昨日属下前去例行视察，却发现……”
　　“发现什么，只管说出来”，玉雪凝的面容已经浸在一片阴厉之中。
　　青鸾缓声道：“巴蛇与凯风所驻守之地，已经无二人痕迹，而后方的尚付、虎蛟、白豪等五名天妖，全部不知所踪，毫无例外，都有打斗的痕迹，应是被……杀得尸骨无存了。”
　　“放肆！”
　　玉雪凝霍然立起，一对凤眸里满是骇人的寒气，精光闪烁，怒火熊熊，九品巅峰的天妖威压骤然爆发，好似整个玉狐宫所在的山头都开始震动！
　　玉狐宫外的数十名白衣婢女匍跪在地，瑟瑟颤抖，大呼“宫主息怒。”
　　傲慢的青鸾也是双膝落地，脸色煞白。
　　杨辰护着慧琳，有些吃力地抗着这九尾狐的怒火，心中骇然，这女人上次与自己作战，根本就没使出全力，她的修为着实深不可测！
　　在这万妖界里都是这般恐怖，若到外头，岂不是纵横无敌？
　　真不知道什么样的状况，何种级别的高手，可以把这女人关进万妖界来，实在太过难以想象！
　　杨辰甚至觉得，那个自己无力抵抗的雅典娜，没准也不是这个九尾狐狸的对手。
　　自己按理说已经超过了寻常八品天妖的级别，跟这玉雪凝的九品巅峰，就真的差距这么大？还是说……她的修为，早超过了九品？！
　　如果那魔修的魔帝，和龙族的龙王，都是跟玉雪凝同一级别的高手，那自己可真就坐井观天了，自己的这点实力，算什么东西？
　　苦笑之中，那边的玉雪凝已经收拾了愤怒的情绪，再度坐下，面含冷笑。
　　“好一个虬无疆，之前派他的爪牙来伤我领地的妖族，我还不想把事闹大，既然这回他变本加厉，那本宫也就不客气了……”
　　青鸾颤巍巍地道：“宫主，您有何打算？莫非……您要亲自出手？”
　　玉雪凝眯眼，“亲自出手？他们配么？”
　　“呃……当然不配”，青鸾满头冷汗，这绝代佳人虽然平日里嬉笑顽皮，不似一方之主，但真要气上了头，可真是心狠手辣到极致！
　　“你退下吧，边境的事，不用多管了，让外边驻守的天妖都回自己的领地，留下一些无关紧要的看守就行，剩下的事，本宫自有打算。”
　　青鸾点头，犹豫了下，又道：“宫主，属下很费解一事……”
　　“说。”
　　“那虬无疆座下，五大魔龙使虽然各个都有八品巅峰的修为，一对一，或许我们玉狐宫的三十六天妖，很难取胜。
　　可巴蛇与凯风二人联手，按理说就算斗不过那五大魔龙使，也不应该难以逃脱……莫非，这龙谷又出了什么万妖界一等一的高手？”青鸾蹙眉道。
　　玉雪凝略有深意地瞥了眼杨辰，见杨辰也在思索着什么，挥了挥手道：“下去吧，本宫自然有数。”
　　青鸾虽然纳闷，但也只好乖乖地颔首离开，一个转身，再度化作一道青光，眨眼消失不见。
　　大殿下，慧琳满脸好奇地问道：“杨大哥，他们说的那些名字，我怎么听着有些耳熟？”
　　杨辰回过神来，笑着摸了摸女孩的头，“肯定没按你奶奶说的，好好念书吧，不都是山海经里传说中的怪兽么。”
　　“怪兽？我们妖族，怎么就成怪兽了？”玉雪凝不悦地打断道：“你那混沌鼎中的混沌，可称作凶兽，那些无法化成人形的洪荒猛兽，也可以称作怪兽，可我们妖族，乃是最贴近天道的灵种，比你们这些先天薄弱的人类不知道强多少倍。”
　　杨辰反笑道：“既然你们比人类强，那又怎么被人类修士关进这万妖界的？”
　　玉雪凝冷哼一声，不屑去回答，转而道：“你刚才也听见了，那龙谷欺人太甚，本宫之前懒得搭理他们，这回变本加厉，本宫要派你出去，好好教训教训那群不知好歹的长虫！”
　　“我？”杨辰傻笑道：“你不是让我去通天大比么？这让我去龙谷，万一碰到那跟你齐名的龙王，我岂不是有去无回？！”
　　玉雪凝鄙夷地道：“这就怕了？你当虬无疆管得这么宽？只要你不去龙谷内部，在外围杀上几条天妖级别的龙族，他根本不屑对你动手。”
　　杨辰有些忍俊不禁，“这就是你们这些顶尖高手的傲气？看着自己手下死了，也不愿放下姿态去帮一把？”
　　“弱肉强食，天地法则，若是看着弱的就去帮，那你们人为何要吃野兽？怎么就不去帮那些野兽？”
　　“人当然只会帮人，而你们也同是妖族，不是么”，杨辰反驳道。
　　玉雪凝嗤笑，“真是个天真的蠢货，本宫何时说过他们是本宫的同族？排除特有的情感，实力决定一切。
　　他们依附在本宫羽翼之下，不过就是想尽可能活得安稳一些，是他们有求于本宫，而非本宫有义务去保护他们。
　　他们死就死了，本宫不在乎，本宫在乎的是，这样让本宫没面子，而非他们的死！
　　换而言之，如果你今天所吃下的野兽，与你这人类是同样的强大，你又怎会去吃他，哪怕你们一人一兽，照样只能相安无事，平等待之。
　　所以，那群没用的东西死了，是他们的事，本宫只需要找回自己的面子，而非为他们报仇……”
　　杨辰觉得这女人骨子里就是一疯婆娘，也亏她长了这么貌美如天仙，不过有些话倒还算在理。
　　“懒得跟你争了，要我去帮你找回场子也可以，但你总得告诉我，你们到底为什么要互相杀戮吧，总不会只是看着你们有气，就来杀几个？”
　　玉雪凝竟是摇了摇头，“本宫也不知道，但本宫也不想知道。虬无疆心机深入海，去猜也没多少用，无非就是想胜过本宫，或者冲出这万妖界。本宫对于他到底在做什么，根本没兴趣。”
　　杨辰僵笑道：“那我帮你去杀龙，总得给我些好处吧。”
　　“不杀你的小情人，就是最大的好处”，玉雪凝目光冷厉地瞥了眼慧琳。
　　慧琳此刻却是只顾着羞涩脸红，都管不了那杀气了。
　　杨辰腹诽这女人实在惹不起，打不过，说不过，人在屋檐下，不得不低头。
　　“我劝你还是快些出发，以你的速度，穿过赤龙雪山进入龙谷领地，杀几条龙再回来，也得花上六七天，到时候，正好可以赶上通天大比”，玉雪凝说着，变着戏法似地掏出了一张暗色的皮质卷轴，丢给了杨辰。
　　杨辰接过后，发现上面全是一些古时篆体文字，好在他的脑子里记忆着大量历史学知识，倒也能读得懂。

第1321章 界里界外
　　“《涂山金丹录》？炼丹谱？”杨辰一愣，这九尾狐是打了什么主意？
　　传说，这涂山氏乃是古皇大禹的妻室，也传闻是九尾狐精，如今看来，这确确实实，就是玉雪凝的族中所拥有的炼丹谱。
　　玉雪凝淡淡道：“我九尾一族自太古时期就与人类修士打交道，获取的各种炼丹法门与丹方不计其数。只是我们妖族并不擅长炼丹，也不如人类修士一般需要丹药辅佐，所以这炼丹谱放在本宫这，并无大用。
　　本宫见你拥有混沌鼎，又修炼了《往念衍生经》，可轻易使用三昧真火，恐怕炼丹也早有学会了。
　　你拿这丹谱好生研读，里面有不少丹方，乃是上古绝密，可以炼制出上品、极品甚至仙品的丹药。
　　而龙族的身体，不管是龙血、龙骨还是龙鳞等，都是炼丹珍品，你若斩杀龙族后有心，可以试着拿其作为炼丹材料。”
　　杨辰喷然心动，这丹谱随便一看，都感到无比受用，不由郑重问道：“为何这么帮我？”
　　玉雪凝轻笑，“毕竟是为我玉狐宫去比试，而且你的修为又差劲，当然要帮你一把……”
　　杨辰将不明材质的皮卷放进芥子须弥戒，认真地道了声“谢谢。”
　　“不用道谢，与其说这些没用的，不如给本宫查查清楚，到底是什么人在帮着虬无疆打本宫的脸”，玉雪凝眯眼道：“本宫知道，你刚才有在想些什么，但你不说，本宫也不想多问，没事了的话，就出发吧，你的慧琳小情人，本宫代为照顾。”
　　杨辰心里一阵无奈，还真什么都逃不过她的法眼。
　　自己的确是有猜测，可能是那文韬也活着进了万妖界，造成了这一切的发生。
　　那文韬可以吞噬人类，想必妖族也可以吞噬，如果按照他吞噬后就能幻化成个体的模样，又掌控那个体能力与记忆的本领，那他在万妖界，可就比外面世界要强大得多！
　　在外界，就算多吞噬一些人类，也无法发生质的飞跃。
　　但是在万妖界，这些天妖天魔，都是拥有大能耐的高手。
　　若是文韬不断地吞噬，实力可谓是疯涨！
　　而且，他能幻化成各种形态，很难逮住，防不胜防！
　　对此，杨辰无比忐忑，要知道在外界，自己就只能用混沌鼎去镇他，如今他若真还活着，自己实力大打折扣，他却能够迅速地递增修为，自己又怎么跟他一战？
　　但顾虑太多也无济于事，杨辰与慧琳简单道了个别后，便出发往玉狐宫东方的赤龙雪山前行。
　　慧琳得知杨辰的心意后，越发多的心思给表露了出来，难免满脸担忧。
　　玉雪凝身影一闪，来到慧琳身边，戏谑道：“就这么舍不得，莫不是还想圆了房再让你的好情郎走？”
　　慧琳一个劲摇头，却面含霞红，也不知道是说中了还是不愿意。
　　玉雪凝对这女孩似乎也有些无言以对，轻叹了一口气，道：“乘着他出去的这些时日，你就随我好好安下心来修炼吧，你的修为已经到了后天顶峰，本宫亲自指导你，用不了几天就能跨入先天境界，届时让杨辰给你些丹药，到先天大圆满也用不了多久。
　　在这万妖界，连化神期修为都不到，实则是危机四伏的，我那些婢女都比你强不知道多少倍。你要是不想太拖杨辰的后腿，就收了你的春心，好好静下心来修炼。”
　　以玉雪凝这九品巅峰的超级高手看来，化神期以下的修炼，实在太小儿科了，因为只有化神期是绝对性需要境界的体悟，无法从外力帮忙，所以她也说得极为自信。
　　慧琳听了这话，眼中不由也露出强烈的渴望，她确实受够了当“拖油瓶”的感觉，也管不了太多，决心满满地点点头。
　　……
　　界外，燕都青龙国际渡假酒店。
　　这家由青龙会幕后出资建设的园林式度假酒店，就算在寒冬腊月，也不会缺乏高消费人群的光顾。
　　正好是阳光明媚的日子，虽然寒风阵阵，但在太阳下也不算太冷。
　　在室外网球场上，一个小小的身影，正高速地横向移动，将一个个刁钻的网球准确地击回。
　　而在她的对面，一个青春活力的女孩，则是有些捉襟见肘，挥汗如雨的同时，已经快跟不上那球的来回击打节奏。
　　终于，又一次网球落到界内，没能接中后，那戴着发带，一身粉红短袖运动衫的靓丽少女，气恼地一甩球拍。
　　“不打了不打了！欺负人嘛！等大叔回来，我也要他教我练功夫！小怪物一样，跑这么快不累啊？！”
　　糖糖叽里咕噜地抱怨着，走去网球场边的遮阳伞棚子边，拿起一杯桌上的运动功能饮料，“咕咚咕咚”地就往嘴里灌。
　　“慢点喝，这跟大碗茶一样的粗野喝法谁教你的，都快嫁人了还这么不像个大姑娘”，唐婉在旁教训道。
　　好似是母女装，唐婉在一旁同样穿着身粉色运动衫，难得地扎了马尾辫，正坐在椅子上休息，不过傲人的峰峦与丰满的体态，让她的运动衫大了几个尺寸。
　　“怕什么，反正今天这里都女的，淑女什么的，在男人面前装装就行了”，糖糖打了个水嗝说。
　　这时，一身白色T恤，蓝色运动短裙的蓝蓝一阵小旋风似地跑到桌子边，眼巴巴地看了看糖糖手上的饮料，转过脑袋望向桌子另一边的林若溪。
　　“妈妈，蓝蓝也要喝饮料。”
　　林若溪戴着墨镜，正靠在沙滩椅上看着本财经类杂志，听到女儿的话，随手就把一水瓶给她递过去。
　　蓝蓝嘟嘴，“蓝蓝要喝糖糖姐姐的饮料，不要喝水。”
　　林若溪这才起身，摘下墨镜，脸色不悦地说：“又不乖，跟你说多少回了，饮料里都是糖，会越喝越胖的。这是给你专门调配的营养型饮料，水果口味的，喝了不会变胖。”
　　蓝蓝委屈地接过那儿童用水壶，扁着嘴像是被打了一样。
　　“若溪姐，你也太严格了吧，蓝蓝这么小，胖一点也应该的呀，这不是小孩子的婴儿肥么，多可爱呀”，糖糖都觉得这小孩子太可怜。
　　“是啊，若溪，这运动饮料其实没什么热量的，让她喝吧，反正等以后练功练好了，瘦回来也简单”，唐婉也劝道。
　　林若溪叹了口气，才将一瓶没开封的饮料给蓝蓝递了过去。
　　小肥妞这下眉开眼笑，脸蛋儿在糖糖的大腿上蹭了蹭，“糖糖姐姐真好。”
　　糖糖朝她龇牙，“好什么好，知道姐姐好还不给姐姐面子，输给姐姐一局有这么难么？”
　　蓝蓝嘟嘴，“是姐姐太慢了，蓝蓝第一次打就打得比姐姐好……”
　　“你……小鬼看我打你屁股！”糖糖放下饮料，作势就要去抓蓝蓝。
　　可蓝蓝灵活得很，一溜烟就跑开一段距离，开始拧饮料的盖子，还不忘要喝。
　　看着女儿追着蓝蓝到处跑，唐婉有些无言以对，淡淡笑着对林若溪道：“年轻真好，像我们这样的，就算有那身体和体力，也没法玩得这么开心。”
　　本以为林若溪至少会应上一声，可说完后唐婉发现，林若溪竟是坐在椅子上，默默地发呆，目光没有焦点，也不知道想些什么。
　　“在担心杨辰？”唐婉微笑着劝道：“看你精神头不怎么好，今天出来放松就不要总去想了，他肯定不会有事的，我们不能自己乱了阵脚，要好好地等他回来。”
　　林若溪却是猛一回神，愣了下，露出一丝不好意思神色，“没……我知道老公他肯定不会有事的，我是在想别的……”

第1322章 噩梦与屠龙
　　“别的？什么事？你总不会担心这里都有人来搞绑架吧”，唐婉有些意外。
　　事实上，从那天林若溪母女遭到梁家余孽攻击后，杨家就已经不再有丝毫的松懈。
　　林若溪对于自己竟然杀掉十几名后天高手一事，怎么都无法回忆起来，更无法解释。
　　要知道，这些人因为拥有后天顶尖内功的关系，论作战能力，比海鹰的精锐以及大量只会内功的普通龙组成员还要强，特别是近身肉搏的情况下。
　　若非ZERO中屈指可数的超级杀手，几乎没什么人能用如此无懈可击的杀人技巧做掉他们。
　　调查无果，蔡云成等也没对林若溪多做要求，哪怕充满疑问，总归目前来看是件好事。
　　随即，杨公明亲自指派的杨家精锐亲兵，以及蔡云成特派的炎黄铁旅几名成员，协调工作，全天在一定距离保持警戒。
　　原本杨公明还让林若溪去以主母的身份，让索伦与马其顿等，派遣一些海鹰的战士进入炎夏境内。
　　但是，林若溪考虑到杨辰在全世界的影响力，还是放弃了这一打算。
　　纸是包不住火的，杨辰失踪这么多天，早晚闹得人尽皆知，可尽量拖延这个时间，也有很大的利害关系。
　　不过，像唐婉这样唐家的核心成员，以及刘明玉这样，父亲是燕都地下龙头的人，总是不难知道这个确实消息。
　　刘明玉怀着忐忑心情，来到燕都后，确认了这一事情，并且答应了林若溪，暂时不把消息告诉其他中海的诸女以及海外的蔷薇与蔡凝。
　　虽然事情越来越扑朔迷离，杨辰的行踪无迹可寻，但在燕都的人总不能就这么干等着，足不出户也不行。
　　于是今天，看着阳光灿烂，刘明玉便邀请了唐婉与林若溪等，来到自家的度假酒店放松一下。
　　这里是青龙会的老本营之一，表面上看似平静，但实则戒备森严，倒也不比杨家安全度低。
　　在家里待了这些天的蓝蓝也是无聊极了，快把小肥妞闷坏了，一来这里就缠着糖糖跟她玩得很起兴，也就有了刚才的一幕幕。
　　这会儿，听唐婉的关切询问，林若溪犹豫着，似乎不知道怎么开口。
　　恰好，不远处，穿着身ARCTERYX女式运动衫的刘明玉小跑着过来，好奇地问道：“唐婉姐，你跟林总聊些什么呢？”
　　“没什么，这不看若溪在发呆，就随口问问”，唐婉笑着道：“还一口一个‘林总’的，不都已经辞职了么？”
　　刘明玉不好意思地道：“叫了三四年，都改不了口了。”
　　“这还能叫出感情来？”唐婉玩笑道。
　　“当然了”，刘明玉坐在另一张长椅上，擦了擦额间细腻的汗珠，“林总一辞职，公司里感觉气氛都变了，虽然还是各忙各的，有条不紊，但总觉得缺了点什么。”
　　“是缺了精神领袖吧”，唐婉道。
　　刘明玉一拍手，“对，就是精神领袖，不少人都跟我说，心里空落落的，不习惯。”
　　“哪有你们说得这么夸张，真要有精神领袖也该是我奶奶吧，我才当了几年总裁啊”，林若溪被说得有些不好意思。
　　“这不一样啊”，刘明玉眨眨眼道：“林总你想，你在任的期间，玉蕾才真正一步步成为跨国企业，问鼎了整个中海，又经历了这么多次起死回生，很多人不敢当着面跟你说，但其实背后都在把你当偶像看待的。
　　当初我还是公关部职员的时候，那些老顽固其实不太把你当回事，但后来可是佩服得五体投地了。”
　　说起这几年的种种，刘明玉似乎有说不完的话，而林若溪听着，则感到往事如烟，感慨颇多。
　　她又何尝舍得自己热爱的商场，从最初的被迫赶鸭子上架，到后来的渐渐磨砺成熟，体会到那个中酣畅淋漓的胜利与失败的滋味。
　　“最近公司有没有什么大动作，樱本的分公司还顺利么”，林若溪问道。
　　刘明玉点点头，“都挺顺利的，你离职前任命了般若去办，她做得很出色，就是她总询问老公的消息，让人有些头大。
　　大动作的话，玉蕾娱乐那边倒是有，过年春节档，慧琳演的《剑仙》要上映了，这电影虽然已经了很成功，制作团队就够吸引全世界观众了。但慧琳这个女主角不在，我们担心票房受影响。
　　其实娱乐圈，慧琳那点事根本就不是事，她就是太善良太单纯了，有那些负面新闻的压力，她就这么退了，其实并没那个必要的。
　　不用过多久，以慧琳的歌声和形象，配合我们手上的媒体主导优势，很快就能把大众的目光转移掉的。
　　这可惜现在她和老公一样都不知道在哪里，要是她能跟老公一起回来，那就皆大欢喜了。玉蕾娱乐就打算靠这部电影一炮而红的，现在有些危险了。”
　　林若溪默默点头，“我走了以后，真是麻烦你跟倩妮了。”
　　“我最近都和倩妮一直忙着交接一些工作呢，也打算找时间退出公司，专心修炼了。林总你不在，我们都没劲了”，刘明玉笑道。
　　这时，蓝蓝跑了回来，抱着刘明玉的小腿，娇声问道：“明玉姨娘，可以吃饭饭去了吗？蓝蓝饿了。”
　　“就知道你这只小馋猫肯定等着吃，我刚才去安排好了，让他们加了好多菜，走吧”，刘明玉拉起蓝蓝的手，就势起身。
　　林若溪与唐婉也跟着起来，有些无奈地看着欢天喜地的小家伙。
　　“我爸等会儿可能也会来这里一起吃饭，说是还没见过蓝蓝，林总你不介意吧”，刘明玉尴尬地笑着问道。
　　林若溪摇摇头，“这可是你们家的地方，你这个大小姐说的我怎么能反对。”
　　刘明玉闹了个红脸，都不知道往哪说去。
　　众人这就慢悠悠走向餐厅方向，路上，唐婉想起刚才没聊完的话题，问道：“若溪，你还没讲，你刚才发呆想什么呢？”
　　林若溪几分难为情地道：“我最近一直做噩梦，而且总是重复地做差不多的噩梦……所以，有些担心。”
　　不仅是唐婉，连刘明玉也忍不住笑了起来。
　　“我还以为什么呢，你呀，就是因为杨辰不在，日思夜想的，要不怎么他最喜欢你呢，我们就不做噩梦，最多白天挂念挂念”，唐婉酸溜溜地说着，可也多出于宽慰。
　　林若溪心里微微叹了口气，但也不想多提，努力地摒开那些事。
　　……
　　万妖界，赤龙雪山东北面。
　　植株在这一区域显得尤为巨大，不少散发着甜蜜香味的花朵色彩艳丽，吸引着大批身体肥硕，形貌丑陋怪异的虫类四处飞舞。
　　杨辰并不知道，这些巨大的虫子是龙族喜好的珍馐美食，当初也正是因为这一地域肥沃的土壤，孕育了大量爬虫走兽，才使得龙族栖息在了这里。
　　此刻，杨辰正凝立在一座山峰上，一条从通天湖延伸到此的河流，将山峦分割成两半，形成巨大的峡谷地带。
　　杨辰的目光注视着那湍急的水流，足有百多丈宽的河面，波涛汹涌，但也似乎并无其他半点活物。
　　可是，杨辰很确信地知道，适才正是有一条蓝色巨龙，从这里潜入河中，想必，这蓝龙的巢穴就在这河下。
　　来了这里快有三天，杨辰已经诛杀了一条七品妖龙，一条八品的妖龙，其他一些宵小龙族，大大小小也有十几条，可谓收获颇丰，芥子须弥戒里已经有大量龙鳞龙血龙骨，很多龙尸部分，都因为装不下只好舍弃。
　　不过，龙族的老窝都藏了很是隐蔽，这还是杨辰第一次看到龙族回巢穴，不由的，杨辰想一探这龙巢的究竟。

第1323章 探索与发现
　　杨辰也摸不准那蓝龙的修为如何，也不知道对方是否有发现自己，思忖了片刻，还是忍不住下去瞅一瞅的欲望，纵身一跃，直直地落入滚滚的河水之中。
　　水流很是湍急，水下更是暗流汹涌，稍一不慎，就可能被冲到山岩上粉身碎骨。
　　但杨辰自然不是寻常人，这水流于他也不会有太大的影响，只是撑开一个真元护罩后，就能自由地下潜。
　　神识不断地扩散中，杨辰所潜入的水位也越来越深，这河流水下的空间，远比杨辰想象的还要广阔宏大，冰冷的河水形成一股股水下漩涡，暗藏杀机。
　　渐渐的，水下已经一片黑暗，这深度已经超过百尺，除了一些深水的巨大鱼类，别无他物。
　　忽然，杨辰察觉到，一股真元在斜下方蠢蠢欲动！
　　杨辰一喜，定然是那蓝龙没错，加快地了速度，朝那幽邃的区域潜行。
　　可就在即将碰触到那一块区域的刹那，杨辰猝然感受到，一股子寒流才朝自己狂猛袭来！
　　“咔、咔、咔……”
　　几乎是一瞬间，无数的深水寒冰，从那一个深邃的洞窟内冒出，转眼就蔓延开水下一大片区域，水下方圆数百丈的范围，就跟被急速冷却一样，凝结成了一块水底玄冰！
　　杨辰的真元护罩感受到剧烈的压力，好似要把他碾碎！
　　“吼！”
　　一声龙吟透过玄冰传来，振聋发聩！
　　单凭这威压，杨辰就足以判定，这妖龙决计在八品之上，比之前自己宰掉的那条还要高上不少！
　　“大胆的人类修士，竟敢擅闯本座的龙巢！叫你有来无回！”
　　龙族能敏锐地察觉到来人的身份种族，口吐人言，声音依然浑厚雄壮。
　　杨辰冷笑，这点玄冰还无法对自己产生什么威胁，全身上下骤然腾起了大片的南明离火，就如同包裹了一层火焰风衣，将周围的玄冰迅速溶解！
　　即便是在水下，天火也不会被这凡水所浇灭！
　　玄冰的迅速融化，让蓝色妖龙也感到震惊，怒吼一声，坚韧的龙鳞直接撞碎了大片寒冰，竟是朝杨辰径直噬咬而来！
　　龙族可以独立于各大妖族之外，与其天生的强大本体密不可分。
　　就算同样是八品的妖龙，和其他那些八品的妖族，根本不可相提并论！
　　同样的一记南明离火轰炸在其他妖族身上，或许可以让那妖族身受重伤，但对付这些天生就对天地灵气有着极强抗性的龙族，却并不能产生多少实质性的杀伤。
　　杨辰双手凝出两股湛蓝的葵水之力，在自己前方的河水处，霎时形成一堵厚重的冰山！
　　这妖龙对突然出现的葵水玄冰似乎也相当诧异，但头上的龙角闪烁着阵阵蓝辉，形成一股漩涡般的真元后，毫不畏惧地冲向了这冰山！
　　“轰隆！”
　　冰山上的葵水寒气对这妖龙竟是没起任何效果，反是被这么狠狠一撞，朝杨辰冲来！
　　杨辰大惊，没想到这妖龙如此剽悍，没来得及抽身，就反被自己身前的冰山撞了个满怀！
　　“砰！”
　　水下一声剧烈的闷响，水浪翻卷，杨辰的身体被震得如同水下鱼雷一般，直直地撞入了河底的深层淤泥之中！
　　那妖龙狂笑着，一个龙摆尾，将那冰山击得粉碎，朝着杨辰狂冲而下！
　　“人类，你当我冰龙之躯，会怕你这葵水不成？！任你法术高明可御使玄水，我龙族之威能岂是你能抵抗？！”
　　这条冰龙极为得意，张开了十数公尺宽高的血盆大口，就好似捕食掉一条普通的小鱼，朝着杨辰咬去！
　　杨辰被震得七荤八素，在水下的自己，远不如在外面来得行动自如，何况这冰龙一族最擅水性，此处又是它老巢，还真是自己大意了！
　　眼看着那血盆大口要将自己吞噬进去，杨辰可不想成这巨龙的腹中之食，就算不死也绝对不好受！
　　“我就不信抗不住你！”
　　杨辰毫不畏惧地顶着那坚冷的龙牙，就用力抓去！
　　两枚龙牙被大手捏住了尖端后，杨辰的双足则是顶住了蓝龙的下颚！
　　“嗷！”
　　妖龙发出剧烈的音浪，龙吟声形成的真元冲击，让杨辰体内也是气血翻腾，毕竟离得太近！
　　可杨辰破釜沉舟，迸发出十足的真元力后，愣生生全数抗住，同时双手燃起了两团赤红色无名业火！
　　在黑暗的水下，两团赤红色的火光，好似两只怪兽的燃烧眼球，骇人至极！
　　妖龙试图将杨辰咬碎，但杨辰的力气却大得出奇，强韧度也恐怖无比，让它的算盘落了空！
　　“不可能，人类怎么可能有这样的肉体？！”
　　妖龙心里翻起滔天大浪，终于胆颤起来！
　　按理说，人类修士虽然可以有强大的真元力，但却因为先天因素，肉体与龙族是天差地别！
　　妖龙正是本着直接咬碎肉体的想法，才这么狂攻而下，打算吃了再说。
　　没想到，杨辰的肉体根本无法与普通的人类修士相提并论，本就有反物质能量的改造，又经过了十数年《往念衍生经》的淬炼。
　　杨辰的身体，跟龙族相比也不遑多让！
　　杨辰怒吼着，全身的筋脉暴起，全身逐渐也燃烧起无名业火，将这龙头全数包裹其中！
　　饶是这龙鳞可以抵抗，业火却是烧灼生灵之魂魄！
　　妖龙惨叫着，头痛欲裂，渐渐的，整个龙魂也被烧灼地凄惨无比，哀嚎声中，疯狂扭动！
　　但杨辰哪会再放过这一机会，抓住了龙牙，抵住了龙颚，生生将这妖龙的魂魄烧了个干净！
　　直到这巨龙沉沉地落入河底，杨辰才有些筋疲力竭地放松下来。
　　体内的真元，竟是被这妖龙的狂猛挣扎，耗了七七八八，若这会儿再碰到什么妖龙，可就真的命悬了。
　　杨辰思忖片刻，打算暂时不去整理那妖龙的尸体，还是找个地方恢复体内真元才好。
　　自己当初炼制的丹药，都是加速灵气吸收的，并没有什么可以恢复体内真元的补充灵气的丹药，这也是因为，在外界并不是灵气特别稀少，而是吸收速度慢，所以，杨辰也就没炼制。
　　如今进到这万妖界，杨辰才后悔当初没炼制一批，打斗总是畏首畏脚，生怕真元消耗太多。
　　好在，这玉雪凝送自己的《涂山金丹录》中，有几样上品的补充真元的丹药，大概的原料，自己的芥子须弥戒里都有，而主要的药引，就是这稀罕的龙血。
　　乘此机会，杨辰打算前往这妖龙的巢穴，相对环境会安全的同时，可以就地取材地炼制几炉子。
　　要是让幻境中的鸿蒙与隐世家族知道，自己随时可以炼制这些他们梦寐以求的上品丹药，也不知道是不是会发疯。
　　一个人傻乐地想着，杨辰早把刚才的惊险抛诸脑后，迅速地去那妖龙出来的地方，找寻其龙巢。
　　果真，在那黝黑的深处，杨辰发现了一个硕大的洞窟，水流从外面灌入那儿，通往幽邃的深处。
　　以这妖龙的修为，应该在龙族有一定名声，难保有什么好东西被藏在里头，这让杨辰更加有了兴致，催动真元力，更快地潜入进去。
　　这洞窟里的水流并不如杨辰想象的那么错综紊乱，反倒是非常平顺。
　　杨辰小心地查探着，神识放得很开，发现这水下通道竟是到底部后，又开始往上。
　　好生奇怪地跟着随波逐流，杨辰渐渐地往上浮起，到最后，竟是出现了光亮！
　　水下怎么会有光？
　　杨辰加速一个冲刺，直接竟出了水面！
　　放眼四周一看，竟是一个得天独厚的地下溶洞！
　　而那些彩色的光亮，竟是各色各样的发光的矿石，在这巨大的洞穴里所散发出来的！

第1324章 士别三日
　　龙谷，龙王殿堂内。
　　虬无疆坐在自己的龙椅上，把玩着手上两个玉瓶，里头，灌满了大量泛着淡淡金辉的精血。
　　在大殿之下，一身青袍的风龙使，正恭顺地颔首凝立。
　　“你是说，那个人类修士，突然不见了？”虬无疆问道。
　　风龙使点头道：“是的，陛下，因为不敢过于靠近怕被其发现，属下一时没能捕捉，他便消失不见了。”
　　“他总共杀了多少族人”，虬无疆道。
　　“目前发现的，总共有十五名族人，除了飞龙城以南的一条八品雷龙，赤龙雪山以北的七品火龙，其他都是一些二到六品的普通族人”，风龙使道。
　　虬无疆轻笑了声，“看来是胆子小，不敢靠近我龙谷。”
　　“那是自然，有龙王陛下您在，量他也不敢”，风龙使淡淡地拍了拍龙屁。
　　“风龙使，你辛苦了，这次采集到的龙族精血，应是已经足够了”，虬无疆咧嘴笑道。
　　风龙使有些犹豫地道：“陛下，既然龙血已经采集足够，那要不要属下带几名族内高手，将那可恶的人类修士铲除？毕竟借他之手来采集龙血的计划，也已经成功了。”
　　“不必了，那人是高手，去了也未必能抓住杀死，不过是死几条边境上的寻常龙族，我们龙族内部不方便出手，他为我们代劳，就当是替我们打下手的报酬吧，饶他多活几日”，虬无疆道。
　　风龙使点头，“陛下，可还有什么吩咐？”
　　虬无疆眯了眯眼，沉声道：“你去向雷龙使、火龙使等发布消息，让他们务必在通天大比前回到龙谷。另外，暗中仔细监督那冰龙使，他若出行，立刻来向本王禀报！”
　　“是！”风龙使也不多问，立刻化作一条青龙，从殿中离开。
　　……
　　龙穴溶洞中，杨辰并不知晓，自己的一路屠龙血洗，早就被虬无疆所派的风龙使暗中监控。
　　杨辰更不知道，这一切也都间接帮了虬无疆一把，去完成一个计划的最后步骤。
　　此时此刻，杨辰站在广阔的溶洞地面上，看着四面八方五彩斑斓，散发着亮眼辉光的矿石，有些出神。
　　这些矿石有大有小，形态各异，就杨辰的见识而言，只能从里面分辨出一些宝石、水晶以及金银矿。
　　而这些并不会发光的珍贵矿物，却因为大量本身就带发光性质，类似于萤石的矿藏所照射。
　　于是乎，各式各样的华光，将整个洞穴都照得五光十色。
　　杨辰曾经听闻，传说中，龙是喜欢收集发光发亮的东西，所以才有龙穴宝藏一说，本以为只是胡乱编造的，如今看来，别的龙不知道，这条冰龙或许真的是个“守财奴。”
　　也不知道从哪里找来这么多珍贵的矿石金属，把整个龙穴都妆点地富丽堂皇。
　　如今，却是便宜了杨辰。
　　杨辰对于钱财并没什么太大的需求，所以，金银矿石对他的吸引力不大。
　　但是，这里的宝石，特别是漂亮的蓝宝石、红宝石这些，体格硕大，若在外界，可是能卖到天价，甚至有价无市！
　　杨辰乐开了花，这些宝石若是能带出去，送给林若溪等女，一人送上一块大宝石，可比什么结婚钻戒的还要霸气多了！
　　女人总是对亮晶晶的宝石难以抗拒，特别是用克拉挂钩以后，那就容易失去理智。
　　这么多日子没能在她们身边，肯定担惊受怕，回去送个大宝石，消消气，没准还都不会怨恨自己了。
　　想到这里，杨辰赶紧把芥子须弥戒里的大量炼丹材料取出，什么灵草、龙血、龙骨的，尽可能都取出。
　　随后，杨辰四处蹦跳穿梭，能挖就挖，能搬就搬，要砸的就砸，把那些还没打磨好的宝石，挑大的往里塞。
　　也不知道是因为这个万妖界里没钻石，还是龙喜欢有色彩的东西，这里多是艳丽的宝石，并没什么纯净的钻石，让杨辰有些遗憾。
　　等收了一大堆准备带回家送女人的“旅游礼品”，杨辰才把注意力投注到了炼丹的事上。
　　拿出《涂山金丹录》，杨辰稍作考虑，就从中挑了两种上品丹药的配方，一种是可以迅速补充真元，靠提取龙血精魄来迅速充盈灵气的龙华丹，而另一种，则是有助于提升灵气对身体淬炼效率的龙守丹，主要采用龙鳞龙骨来配置。
　　这两种丹药配方，若放到外头，可就等于废物，因为外界早已经没有妖龙，普通渡劫期的修士也没能力屠龙，可放到如今杨辰的面前，却是珍宝！
　　自己有着一大堆的龙骸，够炼制上千甚至上万的丹药了，可就是其他灵草有限，最多也只能炼制几百颗。
　　懒得多去想，杨辰唤出了混沌鼎，腾起三昧真火，就开始专心地控制着各种材料进入鼎中。
　　已经很多日子没进行炼丹，可杨辰却并没不熟练，反而是随着日积月累的感悟提升，对炼丹的方法更加有了体悟。
　　沉心静气，丹火熊熊燃烧……
　　不知不觉，时间已经过了足足四天。
　　在这无人问津的地下溶洞内，杨辰几乎不间断地炼制着龙守丹与龙华丹。
　　龙华丹的成功出炉，让杨辰非常满意，这些色泽红金色的丹药，迅速地补充了体内的真元。
　　这使得杨辰可以不间断地疯狂炼丹，四天之内，就将芥子须弥戒里的灵草用了七七八八。
　　所幸，龙骸还有许多，要知道外面河底还有一条龙尸，这次算是大丰收了！
　　杨辰收拾了所有灵丹与材料，正要收混沌鼎时，发现，这鼎炉越发光泽深沉，图腾愈发明晰。
　　杨辰皱了皱眉头，这混沌必然是乘着炼丹的时候，偷偷也吸纳了大量的龙族精气，给它自己恢复元气。
　　但杨辰也没办法阻止，看着混沌日益恢复变强，杨辰担忧的同时，只能期盼自己的实力能压制住它。
　　整理完一切，杨辰知道快到了与玉雪凝约好的时间，顾不得多停留，极快地速度出了龙巢，又将那蓝龙的尸体收取一些重要的部位后，催动十足真元，返回玉狐宫。
　　这一路上，杨辰终于不必担心真元后续不足的问题，戒指里存放了超过三百枚的龙华丹，可以在片刻给自己补充真元。
　　总共磕了三枚丹药，杨辰总算以极快的速度赶回了玉狐宫。
　　刚一到达，玉雪凝飘舞的白裙就已经挡在了杨辰面前。
　　一如既往风姿卓越的女人，上下打量了下杨辰，妩媚笑道：“看来是炼制了不少补充真元的丹药，还不快给本宫献上几百枚？”
　　杨辰心想这狐狸精真神了，她怎么知道自己是一路嗑药回来的，作出苦闷的神情道：“我哪有这么多丹药，就十几颗，给你我就没得用了。”
　　“少贫嘴！你在龙族那儿只杀了十几条小龙，真以为本宫不知道？这么多天，怎么可能只杀了这么点，必然是躲在哪儿炼丹了，还不速速交上来！”玉雪凝冷厉地道：“要敢耍小手段，你的小情人可就不保！”
　　“你威胁我？！”
　　“你斗不过我”，玉雪凝吃定地道。
　　杨辰一阵气闷，的确，被她威胁也没办法，只恨不能按住她死死蹂躏……
　　没好气地掏出了一瓶子，里头也有二十几枚龙华丹，抛给玉雪凝，“就这些，多了没有，我身上没那么多灵草可以炼制，其他都一些强体帮助修炼的丹药罢了。”
　　玉雪凝倒也没太在意，以她的修为，有这二十几枚作补给，就够让任何对手胆寒的了。
　　正当杨辰要询问慧琳在哪，一袭青袍的俏丽身影突然从一处琼楼腾空而起，来到杨辰身畔！
　　“杨大哥！你回来啦！”慧琳的眼中满是惊喜和几分小得意。
　　杨辰仔细确认没看错后，啧吧了下嘴，“这狐狸精给你喂了什么吃的，怎么几天不见……化神期了？！”

第1325章 琴悟
　　“臭小子，本宫可不是什么狐狸精，我九尾天狐一族岂是那些人类粗浅认得的山野小妖可比？
　　你敢如此轻慢于本宫，就不怕我再关你一个甲子？！大不了这通天大比本宫也不要胜了！”
　　玉雪凝娇颜愠怒，满是冰寒的风浪。
　　杨辰一听，登时换了张笑颜，“口误，口误，宫主可比狐狸精美多了。”
　　这真要被关一甲子，就算出去，恐怕家里人也都全被仇家杀光了，怎么也得忍到进通天塔的那一天。
　　玉雪凝傲气地睥睨了他一眼，“这还差不多……其实本宫也知道，你心里肯定是怨恨本宫得紧，但本宫无所谓，只要你把那龙谷与紫竹林的高手击败，给本宫出了这几百年的恶气，本宫就高兴！”
　　杨辰笑呵呵地道：“宫主还没说，怎么把我家慧琳调教成化神期的？这里灵气稀薄，按理说很难从先天练到大圆满，又踏入化神吧。”
　　“你觉得难，本宫可不觉得难，慧琳本就是一块上好的璞玉，落你们这群庸人手上，自然不懂雕琢……慧琳，你自己与他说，本宫要去小憩一会儿，这几日可是倦了”，玉雪凝懒得理会，一挥舞云袖，随即返回寝宫。
　　杨辰朝她背影龇牙，暗暗腹诽，就你还会疲倦？当我傻子？！
　　慧琳立刻关切地问道：“杨大哥，去龙谷那边危险吗？没受伤吧？”
　　杨辰莞尔一笑，这女孩总是这么贴心，跟个乖宝宝一样，“我看上去像受伤的样子？”
　　“嗯……我就问问，我知道杨大哥很厉害”，慧琳抿嘴恬笑道：“不过我现在化神了，应该不会拖杨大哥后退了，宫主她说我很有修炼天赋呢！”
　　“这到底是怎么回事？她给你吃了什么灵丹妙药不成？”
　　慧琳露出一抹不怎么乐意的表情，但还是将之前几日发生的事娓娓道来。
　　那日杨辰走后，玉雪凝就将慧琳带去她修炼闭关的宫殿内，仔细地检查了慧琳的一身修为状况。
　　慧琳练就的蜀山内功虽然不如杨辰的《往念衍生经》那般深不可测，但也算一等一的功法，只是修行时日尚浅，距离迈入先天还有一道槛。
　　这槛，若是仅凭慧琳自身的修炼，少则三、五年，多则十几年，可能就会迈过去，对于常人而言，已经是极快，但对于目前状况，那时间耗费得也太长了。
　　玉雪凝思忖片刻后，竟是用修为将慧琳给镇住，让慧琳无法动弹，然后，用自己的九品巅峰的强大真元，问慧琳梳理扩充奇经八脉。
　　这个过程，必须是对真元力控制，妙到巅毫，不然的话，任何的一个差池，都能让慧琳暴毙！
　　也就玉雪凝这样的绝顶高手，才有可能达到这样的地步。
　　等慧琳的身体得到强大的改善后，玉雪凝竟是从指尖渗出她自身的精血，喂入慧琳体内！
　　这九尾天狐成千上万年的漫长岁月，所凝成的一身功力，都在她的本命精血之中，岂是儿戏？
　　这几滴本命精血进入慧琳体内后，慧琳就如同野火烧身一般，全身经脉海啸狂涌，真元力化作无数天狐的灵气，好似要倾泻出来！
　　玉雪凝帮助慧琳运转内功，将这些灵气花了两天两夜才消化了七八成，事实上，若不是有她护法，慧琳必死无疑！
　　最终，也正是着一狂涌的灵气流，帮助慧琳一举突破先天！
　　到了先天境界以后，接下来的事情要简单许多，靠着玉雪凝精血中的灵气，到达先天大圆满也只用了一天的时间。
　　而到了该如何去进入化神境界的时候，玉雪凝则坦言她也帮不上忙，但却跟慧琳聊起天来。
　　玉雪凝就如同一个邻家姐姐般，询问慧琳从小的生活环境，家里有谁，童年记忆，喜欢什么，讨厌什么。
　　当问到，最喜欢的事业莫过于唱歌，听音乐的时候，慧琳有说不完的话，非常兴奋，谈论怎么喜欢跟懂音乐的人一起工作，一起演出，以及因为个人感情原因，黯然离开自己喜爱的事业，感到惋惜……
　　玉雪凝想了会儿，便不知道从何处找来一把深棕色，造型雅致的桐木古琴，并告诉慧琳，这是唐代的时候一名修士进入万妖界后，贡献给她的飞泉琴。
　　别的不提，竟是开始教慧琳学习如何弹奏这古琴。
　　慧琳对音律很是上心，一看到古琴就忘了什么修炼之类的事，一板一眼地跟着玉雪凝练琴，一天一夜也不觉得累。
　　由于对音律的天赋极高，在外界也学过不少乐器，慧琳很快就能弹奏得行云流水，喜不自胜。
　　玉雪凝在旁，就轻声细语地告诉她，“在你看来，如果用音律去描绘这个世界，这个天地，描绘万物，那该是如何的？
　　用心去体悟音律和天地之间的共鸣，想着万物皆有因果，就会有所收获……”
　　慧琳弹奏着古琴，渐渐的，仿佛拨弄的是自己的心弦，每一丝的颤动，都让自己的神魂也跟着颤栗……
　　不知不觉地几首悠扬旋律过后，慧琳就感到随着自己的弹奏，体内的先天真气，转化成从未有过的更为强大的能量！
　　直到那一刻，慧琳才顿然觉醒！
　　自己，竟然在弹奏音乐的过程中，迈入了一个全新的境界！
　　对音律的理解更上一层楼的同时，也明悟了一些说不清道不明的东西……
　　……
　　这几日的变化，让慧琳也有些云里雾里，但确确实实，在玉雪凝的教导下，自己迈入了化神期。
　　杨辰听到这些，才明白，刚才玉雪凝并非是故意说疲倦，她是真的倦了，毕竟本命精血的损失，是对妖族伤害颇大的。
　　不过慧琳凭借着音律来迈入化神境界，倒也不难理解，这种顿悟的东西，人各有不同。
　　蔷薇从雨中顿悟，蔡凝从暗器中顿悟，相比之下，深爱音乐的慧琳从音律中顿悟，要想得通许多。
　　“这玉雪凝，是真的越来越搞不懂了，她为什么会对你这么好呢，按理说……也非亲非故的”，杨辰蹙眉道。
　　慧琳思忖了下，道：“杨大哥，我倒觉得，宫主对我好，是因为你的关系呢。你想啊，她把炼丹谱给你，再让你去龙谷杀龙，无非是让你炼制丹药，提升在万妖界的战斗能力。至于我，只要变强了，也不会当拖你的后腿，也是侧面为你着想呀。”
　　杨辰一愣，这话也有道理，莫非真是因为自己修炼了《往念衍生经》的关系，让他把自己看作是什么重要的人？
　　难道说，这《往念衍生经》的创造者，还跟玉雪凝有说不清的关系？
　　慧琳这时拿出一枚储物用的戒指法器，从中取出一把桐木古琴，道：“杨大哥，你看，宫主还把这把唐代的名琴也送给我了，我好喜欢呀！”
　　看着慧琳视若珍宝地抱着古琴，杨辰想起自己的戒指里，还有一把从当初杀死的陆华庭那儿，夺来的中品法宝，凤翎琴。
　　将通体如燃烧火焰，凤尾花纹的凤翎递给慧琳，笑道：“给，送你件古琴的法宝，它叫凤翎，你也化神期了，可以使用了。”
　　慧琳面含娇羞，但却欢喜得很，难以抗拒地把凤翎接过，低着头，细弱蚊吟地说：“这是……定情信物吗……”
　　“什么？大声点”，杨辰装作没听见，怪笑着问。
　　慧琳知道是杨辰搞怪，一撅嘴，“杨大哥我不理你了！我弹琴去！”
　　说完，女孩转身就要转身离开。
　　杨辰可没让她如意，从后面一手勾住柔软的腰肢，低头在慧琳额头上亲了口，笑道：“这储物戒指也是玉雪凝送你的？她这么大方？”

第1326章 血魔龙骨
　　慧琳被亲得面红耳赤，小声说：“宫主是让我转交给你的，说是你杀了那些龙，应该空间戒指太小不够用，这个戒指要大好几倍，可以让你放更多炼丹的材料和法宝。你这个小的，就送给我用……”
　　杨辰愕然，玉雪凝想得可真周到，自己的确是该换个新的大空间戒指。
　　稍一查探，这空间戒指足有自己这芥子须弥戒的十倍有余的大小，别说龙尸，装上几十条活龙恐怕也不在话下，应是不菲之物。
　　不由的，杨辰都有些不好意思，自己何德何能，让这么一个千娇百媚的大高手，老为自己着想呢。
　　或许，自己也该放下对她的提防，好好备战下通天大比，毕竟，她真对自己有歹意，也不用花这么多心思来教慧琳了。
　　想起自己有炼制龙守丹，杨辰直接给了慧琳几十颗，好让慧琳迅速地提升体质，免得纯粹有一身真元，却被轻易伤到。
　　慧琳这会儿接到杨辰送的东西，也不像过去那般会客气地阻拦，而是甜蜜蜜地全数拿着。
　　最后，杨辰还叮嘱慧琳，若以后出去，这凤翎不要轻易拿出来使用，因为涉及到自己杀掉鸿蒙特使的事情。
　　随即，杨辰便找了处安静的地方，开始把自己戒指里的所有东西，搬进了新的更广阔的空间戒指中。
　　做完这些事，杨辰就少有地在一座山峦顶入定，静待几日后前往通天湖，参加大比。
　　……
　　龙谷，龙王殿。
　　一身蓝袍的冰龙使从殿外步入，来到大殿之下，向着虬无疆颔首。
　　“陛下，您找我？”
　　虬无疆正在龙椅上闭目养神，这会儿睁开眼，露出一丝温和的笑意。
　　“冰龙使，本王的大事，今日可成了。”
　　冰龙使身子一颤，转而惊喜地抬头，“恭喜陛下！此次定然能破那通天塔！”
　　虬无疆仰头大笑，霍然起身，目光如炬地道：“十数年的酝酿，也多亏了诸位魔龙使的在外杀伐之功，本王若能成功铸就神兵，定然要带着诸位魔龙使，一同脱离这囚龙，纵横于真正的天地！
　　只是，这最后的一道工序，需要借助冰龙使你的寒冰吐息方可完成，随本王下去一趟吧！”
　　冰龙使并无犹豫，立刻恭声应诺。
　　虬无疆大手一挥，一道黑色的古怪真元力在大殿中央凝结后，地面的黑色岩石，竟是缓缓地隙开了一条巨大的裂痕！
　　这裂痕之下，泛着滚滚热浪，深不可测！
　　并无多少万妖界之人知道，这龙王殿所在的山，乃是一座活火山！
　　这大殿之下，就是常年滚滚翻腾的岩浆，历代的龙王，都以强横的修为，镇压着岩浆，控制其无法喷发。
　　“随本王下去！”虬无疆率先一跃而下，落入那一片深红之中。
　　冰龙使眼中闪过一抹异色，但也很快跳了下去。
　　越是往下，越是高温，灼灼的熔岩气浪，翻滚的岩浆，让整个活火山内部，如同十八层炼狱！
　　红得发金，发白的光芒，在这里四处闪现，若非龙族的强大体魄，寻常的妖族根本无法在这里长时间滞留。
　　待下潜了数千丈后，终于在一片熔岩海上空停下。
　　在一片火山熔岩的中央，一道猩红色的光柱，凝空而立！
　　那光柱仿佛是流动着的血液喷泉，不断地经受着地下熔岩火焰的淬炼，却是毫无干涸的迹象！
　　而在那血色光柱中央，一柄格外暗红色的长刀，正不断地缓慢旋转着！
　　这长刀刀刃完全暗红无一杂色，只有一道道的黑色血雾在周身缭绕，同时，时不时有高温金色火焰不断地迸发而出！
　　而那刀柄，竟是全数由龙骨凝结而成，经过不知多少岁月的熔岩地火的淬炼，已经散发阵阵灼热光辉。
　　只是遥遥数十公尺地望着，就能感受到，这长刀通体散发出来的血煞威能！
　　“冰龙使，本王探寻近千年，耗尽心血，花两百多年采集得到的万妖界独有的七七四十九种精铁，又采集了十数年近百名天妖、天魔与我龙族高手之精血，数千名小妖精血，打造而成的‘血魔龙骨刀’，已经大成，堪比那上古流传的仙器级法宝，论威力，更胜大多数仙宝！
　　如今，就差最后的‘淬火’一道工序。只需你将寒冰吐息拼尽全力地喷吐在那长刀上，此绝世神兵，就将诞生！本王期待着，持此刀，在此通天大比中，将那通天塔捅个窟窿，斩去所有紫青神雷，带我龙族重临天下！”虬无疆傲然道。
　　冰龙使的眼中闪烁着阵阵华光，也是兴奋不已。
　　“陛下放心，属下立刻照办！”
　　言罢，冰龙使腾身一变，就算在这高温到难以算计的地下熔岩海上，也化作那通体散发着冰晶的蓝龙。
　　八品巅峰的修为，让冰龙使拥有足够强大的龙息，喷吐出冰寒至极的吐息气流！
　　“吼！”
　　一道狂猛的寒冰龙卷吐息，在这火焰的世界里，突兀无比地落到那高温血柱之上！
　　眼看着，那血柱已经渐渐被冷冻，不再燃烧，那里面的血魔龙骨刀，也真正焕发出凶残的血煞气息！
　　“好！冰龙使！本王决计不会忘了你的大功！哈哈哈哈！……”
　　狂笑声中，虬无疆突然手上闪过一道黑色雄浑真元，唤出一只巨大的龙爪手，从冰龙使最为脆弱的腹部鳞片处，一把贯穿而入！
　　“哧！”
　　金红色的鲜血，飞飙而出，瞬间在高温中蒸发！
　　正拼尽力气吐息的冰龙使哀吼一声，双目中满是难以置信，似乎不理解为什么虬无疆要乘着自己脆弱的时候重伤自己！
　　“哼哼，冰龙使，你有几斤几两，本王最是清楚，你上次的行动已经欺骗了本王，不管你是有何居心，此番，你是定然出不了这熔岩火海了。”
　　虬无疆满是阴冷笑意，手上又凝结出一只黑色龙爪，九品高手的强大真元，再一次抓向冰龙使的心脏！
　　……
　　一盏茶功夫后，龙王殿中央的缝隙里，虬无疆腾身飞出！
　　此时此刻，身穿青、红、黄、褐四色的风龙、火龙、雷龙与土龙使，皆已经恭候。
　　显然，虬无疆早为了以防万一，怕冰龙使逃跑，让他们在外等候。
　　眼看到虬无疆手上腥风凛凛的血魔龙骨刀，四大魔龙使颤栗着拜服跪倒！
　　“陛下神威！恭祝神兵铸成！”
　　虬无疆睥睨地看着四名八品巅峰的手下，咧嘴森然笑道：“冰龙使叛变于本王，已被处决，尔等若敢有二心，本王绝不轻饶！”
　　四名魔龙使哪敢多想，这冰龙使说没就没，他们可都清楚冰龙使的实力，与他们四个不相伯仲。
　　虬无疆满意地扫视了一眼，而当看向自己手上，好似无数鬼哭狼嚎，冤魂尖啸的长刀时，眼眸深处，不可察觉的，闪过了一抹银灰色的邪恶光华……

第1327章 通天大比
　　位于万妖界中央的通天湖，实际的面积，并不逊色于任何一个阵营的领地。
　　若非万妖界的大陆是下方连接在一起的，从三条河流的分割，都可以认为是分成了三片大陆。
　　想要来到通天湖中央的通天塔附近，必须有五品以上的修为，不然的话，单单一口气飞到这里，真元都会消耗殆尽。
　　所以，通常是由三方派出的七品以上的高手，组成大比的同行人员，等到了通天塔下方的湖面，分别立在三块由各方携带的浮动木质上。
　　参加大比的三方高手，同时上半空中对战，可以联合，也可以单对单，不限战斗方式。
　　只要任何一方死亡，或者认输，以及落入水中，则自动默认为失败。
　　所以说，通天大比并非要你死我活，更大程度上，还是为了避免万妖界大规模伤亡，来进行理智的比斗。
　　当杨辰随着玉雪凝，以及百多名的七品以上天妖赶到这通天塔下时，杨辰并不曾想到，这通天塔的真实面貌，竟是……如此巨大！
　　大，大得已经看不出是塔！
　　在通天湖中央近千丈的高空中，一个巨大的法阵，不断地缓慢转动着。
　　那法阵散发着紫金色的光华，繁杂的图腾中，好似有无数的凶禽猛兽图腾，而在最中央，则是一个阵眼的八卦图。
　　单单就从杨辰目力所及，这法阵也望不到边，应该有超过百公里的面积！
　　而那通天塔，则是高高悬浮在阵法上，其面积，几乎与阵法持平！
　　塔身呈淡淡黑金色，满是苍拙古朴的纹饰，第一层尤为高大，一扇黑红色的塔门，紧紧地封闭着。
　　通天塔直入云霄，完全看不到通往何处，更不知道塔顶为如何模样。
　　“不用看了，本宫曾经亲自往空中飞去，这通天塔附近有无数阵法禁制，除了从塔内突破外，就算本宫这九品巅峰的修为，也难以到达塔顶的高度。”
　　玉雪凝的话语中颇有不甘，“上古那些发现了万妖界，并铸就了通天塔的大神通者，恐怕实力已经超过了如今的我们太多。
　　如果你有幸能突破‘玉清神雷劫’，或许有机会一窥这天道奥妙，如今的你，还是安心参加这通天大比吧，争取能进这塔内一观。”
　　玉清神雷劫？
　　杨辰心里一阵纠结，自己真要能有那本事，还待在这里乖乖被你当枪使？
　　“宫主，魔修与龙族的人，怎么还没到呢？”问话的是通行跟来的慧琳，女孩立在浮岛上，好奇地张望四周。
　　原本，以慧琳的修为，飞到这通天湖中央是比较悬的，但杨辰盘算着若出塔，也得带着慧琳，索性就助了慧琳一力，反正有龙华丹可以迅速补充真元，倒也不怕。
　　正说话间，数十名修士，从北部飘然而至，几乎清一色的深色衣衫袍子，为首的一名俊美男子，紫袍加身，又是一头紫发飘舞，潇洒的很。
　　男子的腰间别着一管白玉长箫，悬着一个硕大的酒葫芦，负手而立，颇为悠然自得。
　　这群人中，杨辰却是很快地发现了一个特殊的个体。
　　那是一名戴着竹片制成面具的黑发男子，有几分道骨仙风，其他的却看不出什么特别。
　　杨辰诧异的是，这人的威压明显与其他修士阴沉沉的威压不同，有些熟悉，可又觉得云里雾里，摸不真切。
　　好似，是在刻意隐藏着什么。
　　“那人便是魔帝紫箫，人是不错，可就是个酒鬼”，玉雪凝给杨辰介绍道。
　　紫箫徐徐飘落到众人面前，古怪地看了杨辰一眼，露出一抹神秘的微笑，“你就是这次，代表玉狐宫参加大比之人？”
　　“我也不希望是，可现实是的确如此”，杨辰总觉得这话中有话。
　　紫箫点点头，转而对玉雪凝道：“你似乎真元比上回有所减弱，这万妖界内，还有人能让你受伤不成”？
　　杨辰诧异地看了看玉雪凝，受伤？恐怕是本元精血喂食了慧琳一些的缘故吧？
　　她竟真为了慧琳伤元气，而且没恢复，真是匪夷所思。
　　要知道，伤了本元可比耗尽真元力要危险得多，因为那是在一段时间内，无法恢复最高修为的情况。
　　越是高手，越会注重自己的最高实力能否发挥，免得被敌人乘虚而入！
　　玉雪凝瞥了杨辰一眼，道：“就算减弱了些，你又能奈我何？”
　　“哈哈，宫主可不要想歪了，本座自认还不是宫主对手，只是有些好奇罢了”，紫箫也洒脱，直接认输。
　　这会儿，一个几分熟悉的声音从一众魔修后头传来。
　　“杨兄，别来无恙，近来可好？”
　　一身花色袍子，同样紫发的俊美男青年，有些吃力地落到浮岛上，赫然是杨辰刚到万妖界时候，救下的紫陌。
　　杨辰与慧琳对视一眼，对这个家伙的出现感到意外。
　　“你怎么……”
　　“嘿嘿”，紫陌几分得意，指了指紫箫，道：“他是我同胞兄长。”
　　杨辰恍然，怪不得当初第一次见他的时候，拽得好像压根不需要人帮忙，恐怕当时他的确是没拿出杀手锏来。若是堂堂万妖界三大高手之一的弟弟，被几个大妖就解决了，那也太说不过去了。
　　“臭小子，你怎么没提过，你还认识紫箫的弟弟”，玉雪凝不悦道。
　　杨辰摊了摊手，“我哪知道这家伙是谁。”
　　紫陌惋惜道：“杨兄啊，原本我当初是想带你去到我哥的紫竹林，好为我们魔修一脉参加这通天大比，可惜你执意要走近路去通天湖。
　　人算不如天算，没想到今日杨兄会作为玉狐宫所派的高手参加，这下我可就不能为杨兄助威了。”
　　玉雪凝听到这里，眯了眯眼，冷笑道：“酒鬼，你这弟弟，是想来挑拨本宫与杨辰之间的信任关系？还是说……他活腻了……”
　　紫箫不动声色地将紫陌屏退在后，洒然笑道：“宫主，我这弟弟只会摆弄些花草，修为差得很，却爱生事胡为，就由我这兄长，代为管教吧。”
　　玉雪凝轻哼一声，目光扫向那紫箫背后不远处的竹面人，眼中闪过一丝疑异之色，波光流转道：“这人，就是你这次要派的高手？”
　　“噢，忘了介绍，这乃是我近来要好的一位散修，名唤‘刑天’，此次前来，正好助我一臂之力”，紫箫介绍道。
　　刑天？连传说中洪荒战神的名字都用？杨辰不由觉得有些好笑。
　　“是么，那你这朋友，怎么连真容都不敢露？”玉雪凝不屑道。
　　紫箫很是耐心道：“刑天兄来时曾言，若打斗中面具被损被摘，他自然也就露出真容，若贵方与龙谷的高手都无能为力，那也就没必要露脸了。”
　　“哈哈！好大的口气！”
　　从遥远的天边，一声长啸，携着一股子剽悍凶厉的威压，由远及近，几乎一瞬！
　　转眼，一名身材矫健雄壮的黑发黑袍壮汉，就已经立在十数米开外的半空！
　　“虬无疆，每次出来都喊地这么大声，怕我等不知道你龙族的嗓门大么？”玉雪凝讥讽道。
　　一脸桀骜的虬无疆瞄了眼那刑天，咧嘴道：“若不是本王不能在此期间动手，刚才就将这不知好歹的家伙撕成碎片，在本王面前，还戴着面具不以真容示人，着实可恶！”
　　紫箫对虬无疆显然没刚才的脾气温和，讽笑道：“那我也要看看，你是不是真有那本事。”
　　虬无疆冷哼道：“紫箫，你最好不要挑衅于本王，不然，本王可不会管什么规矩，真要斩了你，也不过是举手之劳。”
　　“好大的口气！本座倒要看看，百多年不见，你这臭长虫涨了多少道行！”

第1328章 短兵相接
　　紫箫被这轻蔑的话语也是激怒，倒不是心性浅薄，而是当着这么多魔修手下的面，若是这个领袖就如此被轻视，哪还有脸统帅群魔？
　　一时间，紫箫与虬无疆两名九品的魔修与妖修，都迸发出澎湃的真元威压！
　　紫箫的一头紫发随风狂舞，紫黑色的真元如同熊熊魔焰！
　　其身后，大量的魔修也是神情激愤，散发出阵阵凶厉的真元，好似随时待命。
　　就在这时，数十条色彩不一的巨龙，也腾身赶到，龙音阵阵，划破天际，在虬无疆身后化作人形。
　　“以多围少，魔修如今这般无用吗？不如让我等也会一会！”
　　开口的正是一身青袍的风龙使，与其他几名魔龙使，和一众七品以上的妖龙，隐隐有与魔修火拼的架势。
　　虽然长距离的飞行，让在场的妖修与魔修都损耗不少真元，但真若拼起命来，也不会手软。
　　杨辰在不远处观望，心里不由有些郁闷，这紫箫与虬无疆，从真元威压判断，都比自己高了不止一个档次，他们都没能耐突破通天塔，自己真的有机会么？
　　正当两拨人剑拔弩张，草木皆兵，一道白绫却是如白色电龙，横空将这两拨人之间交汇的真元给劈了个两半！
　　单单这一手横空出击，就彰显了极其霸道的功力！
　　“都急什么，要打也等大比完后再打，再这么下去，这通天塔开后，都还分不出胜负来！”
　　玉雪凝收回白绫，凤眸里满是寒光。
　　紫箫与虬无疆似乎也都很卖面子，收了气势，各自冷哼一声，不屑去多看对方一眼。
　　“虬无疆，上两次，通天大比都让你龙谷赢了，去那通天塔内夺了不少天材地宝，这次可不会让你这般容易了，还不介绍介绍，这次要派出的高手？”玉雪凝切入正题道。
　　虬无疆露出一抹邪异的微笑，“宫主，这一次，我龙谷并没准备任何新晋的高手前来。”
　　此话一出，玉狐宫的众妖与一众魔修都露出疑窦之色。
　　“哦？这么说……你打算放弃？”紫箫戏谑笑道：“龙谷什么时候这么人才凋零了。”
　　“不不……”虬无疆摆了摆手，紧跟着道：“本王虽然不打算派任何人参赛，但是……本王自己，倒想跟两位比试一番……”
　　整个湖面上，在这一刻骤然寂静下来。
　　所有人几乎不敢相信，龙王竟然说要与玉雪凝和紫箫比斗！
　　这虽然没什么不可，但这意味着什么，众人都清楚——龙谷，向玉狐宫和紫竹林同时示威！
　　玉雪凝面如寒冰，“虬无疆，你以为本宫最近受了点小损伤，就真的能被你压过一头了？你也太痴心妄想了吧。”
　　虬无疆摇摇头，朗笑道：“宫主，本王只是觉得，这每个甲子都派一些手下过招，实在不过瘾，我们不如来一次例外，亲自动一回手……
　　正所谓，生死由天，本王这些年来已经活得有些不耐烦了，若是宫主能给本王一个干脆，本王绝无怨言。”
　　“虬无疆！你是不是来时把脑子丢了！”紫箫铁青着脸道：“你明知道，我等三人若动手来个你死我活，任何一人之死，都会引来万妖界大乱，你这是想做什么？！”
　　“哈哈”，虬无疆大笑，目光如电地道：“紫箫，你不要太担心，若是本王最后活了下来，你魔修一脉，就归本王来统领就是了……”
　　“你说什么？！臭长虫，我看你是真活腻烦了”！
　　紫箫不再多忍，全身猛然爆发出浓稠的紫黑色真元，好似腾起的烈焰，高高举起手掌，霍然斩下！
　　一道淡紫色的虚空刀影，仿若带着无数跳动的炽烈火蛇，狂舞之中，足足有百丈多的匹练，毫无预兆地就砍下！
　　“轰！”
　　浪兮滔天！
　　那淡紫色的虚空烈焰刀影，所产生的破坏力，完全与它美妙的外观截然相反！
　　只见通天湖内竟是被斩得湖水高迸起数十丈高，愣是把那一块浮岛也砍了个粉碎！
　　一条金色七品雷龙一时闪避不及，直接被劈成了两截！
　　只是随意一击，就如摧枯拉朽，九品魔帝的威能，终于在杨辰等人面前彰显了出来！
　　虬无疆早早地避开，倒也没受什么伤，事实上，紫箫的这一手，更大程度是在给下马威！
　　魔修们则是群情激奋，大呼魔帝威武，傲然地看着龙族的一众妖修。
　　“紫箫兄的紫焰魔刀，可真是炉火纯青啊”，虬无疆狞笑道：“不过，只斩掉我一个不起眼的手下，可不算什么大道行。”
　　“急什么，最甘美的酒，总要留到最后，斩掉你这长虫给本座泡酒，那就再好不过！”
　　紫箫也已经不再克制，又是连续两次挥出紫焰魔刀，交错纵横的刀影，好似要将眼前的龙族全数砍碎！
　　可这次，虬无疆早早地挡在了刀影之前，一只黑色凝愁的龙爪虚影，愣生生与刀影碰撞在一起！
　　“轰！”
　　爆裂的真元力震荡开两道剧烈的冲击波，将两人为核心的湖面，震开数百公尺的水浪！
　　杨辰看到这一幕，不禁对这万妖界的空间稳固感到震惊。
　　刚才的真元力冲撞，若在外界，足以撕裂空间！
　　可是，在万妖界内，这样的真元力战斗，并不足以影响到这个空间的稳固。
　　看来，这个空间的确是独立于平行空间之外，这在杨辰的脑海所学内，几乎是难以想象的！
　　要知道，异度空间也不过是一些空间裂缝，而这万妖界，却是一个完整的世界啊！
　　玉雪凝此刻脸色阴沉，默默传音到杨辰耳中，道：“这虬无疆今天很是古怪，我怕情况会有大变，你等下记得照顾好慧琳，不要掺合到我与他们二人的争斗中来。”
　　正在这时，虬无疆忽然身影一阵疾闪，冲入了魔修一方阵！
　　“你杀我一手下，本王也来取一性命！”
　　“卑鄙！”
　　紫箫怒吼一声，猛地拔出腰间的玉箫，旋身斜斜地劈落！
　　那玉箫中爆发出一道剧烈的紫色华光，原本只是虚空刀影的紫焰魔刀，被这玉箫连续压缩后，爆发出的刀光，已经是如同紫色蛟龙一般，威力陡增数倍！
　　显然，虬无疆乘机去杀自己的部下，让紫箫怒火中烧！
　　虬无疆不敢大意，终于还是堪堪闪避开这一强力刀锋，但还是挥出一记龙爪，朝离得近的一名七品魔修脑壳抓去！
　　那魔修慌忙撑起的护罩，被瞬间抓得支离破碎！
　　电光火石之际！
　　一道幽寒的玄冰护盾，在那魔修头顶形成！
　　“砰！”
　　玄冰被抓得粉碎，但那魔修也乘机闪避开了这致命一击！
　　“葵水？！”
　　杨辰失声喊了出来，那瞬间凝结的葵水之力，他再熟悉不过！
　　猛然地望向那施展这一手的神秘人，那竹片面具的黑发男子，此时也仿佛心有灵犀般的，朝杨辰看过来。
　　两人的目光交汇在一起，其中复杂的程度，难以言喻。
　　玉雪凝似乎并没多少惊奇，略有所思地瞄了二人一眼。
　　“哈哈，刑天老弟，多谢你出手”，紫箫大喜，总算没因为自己的一时大意，让虬无疆得手。
　　而一众魔修则是怒不可遏，有紫箫在前面撑腰，数十名魔修也都奋而攻起！
　　“堂堂龙王竟然偷袭！既然不光明正大地比斗，那我等也不是好欺负的！”
　　魔修本就心性狂野，这一受压迫，顿时群起地爆发出强烈战意！
　　虬无疆则是对着那竹面人有些疑惑地看了会儿，大手一挥，道：“四大魔龙使，率领我龙谷精锐，为本王助阵！”
　　“是！”
　　风、雷、火、土四大魔龙使，率领着后面的数十条巨龙，几乎同时恢复了真身，朝魔修群中咆哮噬咬而去！

第1329章
　　一时间，漫天狂龙舞，龙吟震天！
　　魔修们也毫不客气地唤出自己的心魔，一个个杀红了眼，真元威压陡增！
　　一个个邪魔虚影从魔修们身体内迸发而出，手持格式兵刃，与一干巨龙厮杀在一起，一时间难舍难分！
　　紫箫手握玉箫，挥舞着紫焰魔刀光刃，好似横扫天际的紫色光柱，带着摧枯拉朽之势，在一群龙族之中肆虐砍杀！
　　这九品修为的魔帝绝非浪得虚名，名头上只是高了一品，但施展出来的狂暴魔刀，却是让那四大魔龙使都招架艰难！
　　虬无疆却并没现出原形，竟是撕碎了两名七品的魔修后，冲向了玉狐宫一方妖族的阵营！
　　“这般大战，玉狐宫却不参与，岂不可惜？！”
　　虬无疆好似疯魔一般，凝出一只巨型黑色龙爪，将一名闪躲不及的七品妖修，又是挤成了一堆血肉！
　　玉雪凝大怒，柳眉倒竖，满面寒霜。
　　“虬无疆，本宫再三不想搭理你，你这是自寻死路！”
　　九尾天狐这一回也真的被这疯子般的行径给惹怒，两只云袖中飞出两条雪白丝绫，好似白蛇出洞，看似柔韧的两条白绫，愣是迅猛无匹！
　　那黑色龙爪还未进入妖修群中，就被那白绫轰然炸碎！
　　“你们还愣着做什么？！给本宫上去，杀光这群妖龙！”玉雪凝训斥道。
　　一群天妖这才反应过来，被这严厉的口吻一喊，哪敢不从，带着怒气与憋屈，化作道道流光，冲向了那缠斗的天空！
　　这一刹那，半空中，天妖与魔修，与大片妖龙，打得如火如荼，凶狠惨烈到了极点！
　　五颜六色的真元华光，在空中爆发，闪烁，在通天塔下形成了耀眼的花火！
　　不断的，龙鳞、妖羽、魔修的脑袋、各种妖族的血肉，都从半空中落下，死伤无数！
　　杨辰并没贸然去参战，他最关心的只有慧琳是否安全，所以带着慧琳默默站在远边观望。
　　一阵阵冲击力极强的真元波纹，让只有化神期的慧琳感到相当不适，杨辰撑开一个护罩，才使慧琳好过许多。
　　杨辰看着血腥的战场，心里却是无比疑惑，这虬无疆看上去也没什么赢过玉雪凝的资本，怎么还敢挑衅玉狐宫与紫竹林的两拨人马，真是匪夷所思。
　　让杨辰又颇为内心颤栗的，是那个竹面怪人。
　　竹面人正协同紫箫，斩杀靠近的那些妖龙，而与此同时，保护着紫箫的弟弟紫陌，游刃有余。
　　从刚才的“葵水”开始，杨辰越来越察觉到，这竹面人使用的功法……似乎……和自己很像？！
　　他也修炼《往念衍生经》？这怎么可能？！
　　这个世界上，除了自己传授过的女儿蓝蓝，按理说只有一个人或许还会这门功法……
　　难道说……
　　正在杨辰胡思乱想之时，虬无疆与玉雪凝的战斗也渐入了高峰！
　　虬无疆周身满是凝愁的黑雾般的真元，连续与玉雪凝的白绫在空中碰撞后，突然发出一声震天怒吼！
　　一道黑色真元流窜于虬无疆全身部位，体格猝然间暴涨！
　　“吼——吼！”
　　数声龙吟几乎同时响起！
　　一条九头黑龙，腾空出现在半空之上！
　　每个巨大的龙头都不属于任何一条妖龙，全身覆盖着黑色金属般的龙鳞，两只巨大的肉翅让虬无疆与其他龙族显得格外不同！
　　“虬无疆，你以为现了你这杂交龙种之丑恶面貌，就能赢过本宫？！”
　　玉雪凝不屑地冷笑一声，白裙后头，终于飞出了她本体的九条白狐长尾！
　　如同雪绒般的狐尾，见风看长，灵活迅猛如电蛇，在空中交错飞舞着，让人眼花缭乱！
　　几条不幸的妖龙被这狐尾打中腰身，竟是被直接拦腰斩断！
　　杨辰内心大震，这玉雪凝如今还是伤了元气的状态，都能有如此恐怖的真元威压，简直强得让人发指！
　　刚刚还显得嚣张无比的虬无疆九头龙真身，被这玉雪凝的一个爆发，顿时比了下去！
　　杨辰猜想，若不是玉雪凝平日里嬉闹玩乐惯了，恐怕这万妖界，早就是她一个女人的天下！
　　九头龙嗷啸着，也并不畏惧，三个龙首喷射出大片黑色龙息火焰，这等异火虽然干不上天火，但连续地叠加，破坏力并不逊色于天火，寻常七品级别的妖修，被烧到半分，也是全身溃烂焚化而亡！
　　玉雪凝却是浑然不惧，白狐雪尾上闪烁着白润润的真元力，将那些黑色火焰全数打了个飞散！
　　可虬无疆并非仅仅攻击玉雪凝，那剩余的六个龙首，竟是朝着四面八方地喷射龙息！
　　九品真元所凝成的龙息，普通妖修与魔修哪这么容易抵挡，很快就死伤惨重起来！
　　一时间，刚刚还被压制的龙族，又占据了上风！
　　魔帝紫箫怒火中烧，挥舞着手中玉箫迸发的紫焰魔刀，狂斩而下！
　　“噗呲！”
　　龙血飞溅，一个虬无疆的龙首被哀鸣地斩下！
　　可不等片刻，那龙脖子处一阵黑光闪烁，又一个崭新的龙首眨眼间就长了出来！
　　“酒鬼！这九头长虫的脑袋若不全部砍下，就会永远不停长出来，你要攻就攻他龙心！那才是他这条杂交龙种的生命之源！”玉雪凝提示道。
　　紫箫恍然一明悟，狞笑一声，闪身就冲向了虬无疆的背部，高高举起手中玉箫魔刀，灌注而下地捅出！
　　虬无疆九个龙头高鸣，背部竟是闪烁出黑色凝愁真元，那些黑金般的龙鳞，全数被加固了数十倍！
　　“砰砰砰！”
　　连续的爆响，紫焰魔刀与那黑金龙鳞的碰撞，把紫箫的身体都给震飞了出去！
　　“吼——本王的龙心，岂是你们能轻易攻破的？！”
　　虬无疆的声音好似来自九幽泉下，浑厚低沉，带着无比的傲慢。
　　“本宫还没动几分力气，你这条九头虫得意什么”……
　　玉雪凝的似乎已经没了耐心，不知何时，全身白莹莹的真元力，已经浓稠了好几倍！
　　那飞舞着的九条天狐尾巴，在半空中竟是凝聚在一起，相互交缠！
　　当九条白尾汇聚成一股，尖锐的狐尾顶端，好似无限延伸，冲向了虬无疆的胸口！
　　天边仿佛有一道白色的闪电划破了虚空，刹那间，真元力的震荡，让远处观望的杨辰为之颤栗！
　　就连正欲继续进攻的紫箫，也被这雷霆一击，怔住在原处！
　　虬无疆身上的黑金龙鳞，与那九尾刚一碰触，爆出一片黑雾后，就难以维持，霍然洞开了一个口子！
　　“嗷——”
　　数声惨叫同时响起，九个龙首哀鸣着，不断扭动抽搐！
　　九条白尾则是贯穿进龙体后，又从那龙背部突出！
　　龙血跟不要命似地飞泻出来，落到通天湖里，与那些已经战死的妖修魔修的血肉，混在一起，将通天湖中央染成了血湖！
　　“陛下！”
　　“王！”
　　剩下的魔龙使等高强龙族，惊骇地大吼，一直等待着虬无疆取出血魔龙骨刀，不想一直等不到，却见到虬无疆被洞穿了龙体！
　　虬无疆因出身时就乃杂交的强大龙族，生有九首，虽然起初在族内受尽白眼，但长成后战败了上一任龙王，至今在龙族都是毫无争议的龙王。
　　他与其他龙族不同，就算被断头，也可以重生，原因就是，他的肉身强大无比，他唯一的命脉，就是龙心！
　　而玉雪凝显然很早就知道虬无疆的命门，毫不客气地就贯穿了其龙心！
　　紫箫等都是一阵惊愕，本以为他与虬无疆，就算不如玉雪凝九品巅峰大圆满的来得强悍，也相差不会太多，可如今的这一幕，紫箫才骇然发现——他们太高估自己了！
　　玉雪凝真正的实力早在他们所认识之上，只是这女人一直没较真跟他们玩罢了！

第1330章 通天大变
　　通天湖上，风云变色！
　　九个龙首奄奄一息，一对肉翅无法再维持扇动，整个庞大的龙躯都坠落了下去！
　　“轰隆！”
　　水浪高高溅起，事实上，这湖水已经殷红一片，浮着大片的妖修与魔修的血肉内脏。
　　一干龙族见到虬无疆竟然被九尾天狐一招击杀，不敢相信的同时，恐惧感油然而生！
　　这一害怕，龙族剩下的那些高手，战意减弱，攻势也不再犀利狂猛。
　　很快的，紫箫与玉雪凝又带领着手下的一干妖修与魔修，将这些剩下的龙族一一斩落粉碎！
　　血海似的屠杀，让空气里都弥漫着浓稠的腥味！
　　几乎所有玉狐宫的妖修都兴奋不已，他们从不知道，自家宫主的真实实力已经到达了这种骇人听闻的地步。
　　所有人都能预见到，在未来，整个万妖界将会是玉狐宫一家独大，紫竹林的魔帝与虬无疆实力相当，自然不再敢与玉雪凝争雄。
　　而龙谷，失去了虬无疆，就算有什么隐匿的高手，也难以再重振！
　　玉雪凝的实力彰显，也是被虬无疆的突然暴起疯狂而迫使，也只能算虬无疆咎由自取。
　　当所有妖龙都已经血染通天湖，坠入湖中后，场面上，只留下了玉雪凝与紫箫手下的数十名妖修与魔修。
　　这些剩下的，无一不是八品以上的高手，但也都是真元力耗得七七八八，再想大动干戈也不太可能了。
　　整个场面，除了玉雪凝与紫箫功力深厚，还显得游刃有余外，就剩下杨辰与竹面人并没花多少真元力。
　　“看来，今日过后，这万妖界三足鼎立的历史，将被改写了”，紫箫望着面不改色的玉雪凝，苦涩笑道。
　　玉雪凝收回了九条白莹莹的狐尾，眼中流过丝丝的疑云，望着那湖水上漂浮的九头龙尸，似乎在想着什么。
　　“宫主，如今龙王已死，不如属下带领部众，前去那龙谷血洗一番，为宫主夺下龙谷领地？”上来请命的是青鸾。
　　玉雪凝摇了摇头，“这事透着古怪，虬无疆按理说不是莽撞的家伙。通天塔即将开启，还是先把正事办了吧。”
　　“通天塔自然该归由我们玉狐宫占领，这通天大比如今也没继续的必要了吧”，青鸾扫了眼一众魔修道。
　　魔修们义愤填膺，但大多耗了大量真元，敢怒不敢言，他们清楚，领袖紫箫也不会是玉雪凝的对手，只好让这些妖修压一头了。
　　玉雪凝却是露出一抹讳莫如深的妩媚笑意，“那怎么行，比还是要比的，我玉雪凝不是什么独断专横的角色，万妖界谁来争雄也于本宫无关，只要别惹到本宫就好。
　　距离通天塔开启也还有一炷香时间，既然如今龙谷的长虫已经都死绝了，那就由杨辰来与这位刑天兄比试一场，谁赢了，哪方就有权进入通天塔。”
　　众人不理解玉雪凝到底葫芦里卖的什么药，但她既然这么说，也只能怪怪听命。
　　杨辰倒是多半猜测到几分，她可能也跟自己一样，察觉到这刑天有可能修炼了《往念衍生经》。
　　对面，刑天也不推脱，腾空一立，目光锁定在杨辰身上。
　　杨辰从那眼神中看到几分期待的意味，越发感到古怪的同时，也飘然而起，与刑天对峙。
　　在双方人马的屏息中，两人渐渐地凝聚起大量的真元，而各种的威压气息……竟然相似无比！
　　“腾！”
　　一团赤红的南明离火从杨辰的手上冒起，灼灼的高温让不少临近的妖修都退避三舍。
　　刑天不为所动，手上泛起阵阵湛蓝色的光晕，正是那葵水之力。
　　两人不言不语，对视了许久后，猝然发动了攻势！
　　“砰！”
　　一声剧烈的爆响在空中震开，眨眼间，两人已经在天空中交战成了一团！
　　赤红色的离火与湛蓝的葵水，缭绕在两人身边，红蓝交错中，两人的拳脚也碰撞在一起，发出剧烈的震响！
　　两人都不想耗太多真元力，索性用上了最原始和直接的进攻方式，以天火与玄水的真元护体，动上了拳脚功夫。
　　当实力到达一定层次，面对相差无几的对手，绝对性的肉搏战，会是最容易分高下的手段。
　　妖修与魔修们看得入神，也暗暗惊心，这两人运用的乃是什么功法，怎么连天火与玄水都可以肆意控制？
　　杨辰一个回旋飞踢，一道白金色的三昧真火霍然匹练而出！
　　刑天双臂一挡，撑开一个黑蓝色的冥水护盾，将那三昧真火熄灭的同时，破拳而出，同样反挥出一道三昧真火！
　　狂猛霸道的真火在杨辰的耳边划过，杨辰甩出一道真火长鞭，抽向刑天的腰部！
　　“轰！”
　　一道真火光圈从刑天身上爆开，震碎了杨辰手上长鞭的同时，一个急冲带起一拳头扪向杨辰侧面！
　　杨辰根本懒得闪躲，周身骤地燃起一团血色火焰，犹如一朵血色红莲在空中绽放！
　　“业火？！”
　　刑天一个急停地避开，失声在杨辰后头喊了出来。
　　他若再攻进去，必然会受到神魂被烧灼之苦，所以必须尽快收手。
　　而听到这一嗓音，杨辰猛然回神，眼眶泛起一丝红色，少有得有些眸中湿润……
　　“这声音……是……真是你么？！大叔？！”
　　杨辰惊呼，心脏疯狂地跳动着，几乎不敢相信自己的耳朵！
　　“刑天”终于露出畅快的朗笑声，默默地摘下面具，露出一张略带粗犷，却温文尔雅的面容。
　　杨辰如遭电击，这张脸，他从九岁后，已经十多年不曾见到，但即便如此，却永恒地镌刻在自己的内心深处，带着无限的感恩。
　　在回到炎夏之前，如果说有什么人能让杨辰认为是自己可以尊敬的长辈，那么，只有眼前这男人——宋天行！
　　“刑天……天行……哈哈……哈哈……”杨辰傻傻地笑了起来，毫无保留，如同一个得了糖果的孩子，“大叔……你……真是你……”
　　黑发轻扬，宋天行的眸子里也露出了一直未曾显现的慈爱，看着眼前已经长大成人，没有任何师徒名分，却乃是自己一手传授神功的年轻人。
　　“小子，你很好，很好……”宋天行连续说了几声“很好”，各种意味，也只有他自己才最为清楚。
　　周遭的魔修与妖修等，都露出诧异之色，这两个人类修士，竟然是认得的，好似还有不菲情谊，难怪用的功法都这么相似和古怪。
　　紫箫与玉雪凝却是早有预料，并没去打扰这对忘年交的谈话。
　　倒是一旁的青鸾询问向玉雪凝，“宫主，这到底算谁赢了？”
　　玉雪凝无奈地瞥了手下一眼，“还用问么，那刑天只领悟到了冥水之力，杨辰却是达到了业火，更胜一筹，自然是我们赢了。”
　　“噢……”青鸾等松了口气，他们可是很在意通天塔的战果归属。
　　这时，杨辰高兴之余，赶紧把慧琳给招了过来，对慧琳介绍道：“丫头，这是你奶奶的师兄，你的师伯宋天行，这下见到真人了，还不快喊声。”
　　“啊？”慧琳惊讶地合不拢嘴，但杨辰说的自然不会骗她，赶紧恭恭敬敬地鞠躬，“宋师伯好！”
　　宋天行伸手轻轻在慧琳肩上拍了拍，欣慰地道：“云淼不容易，你父母死得早，她把你这孩子养大了，长得婷婷玉立……是师伯当年执迷不悟，才让蜀山凋零了下去，你若有机会跟杨辰一同出去，代师伯向你奶奶道个歉。”
　　“大叔……你……你这话什么意思”，杨辰此刻高兴劲过了后，又脑海里满是疑问，有些不知道从何说起。
　　宋天行却是制止了杨辰的话头，娓娓道：“你先别问，我来说，我是为何消失不见，又为何出现在这里……”

第1331章 骨肉
　　这两人当空就谈起了往事，并没引起任何人不满，毕竟通天塔还未开启，妖修与魔修们乘此时间，都开始慢慢恢复真元。
　　宋天行本就不是多话的人，说起这些陈年旧事，处处疑点来，都是简练地很，也不拐弯抹角。
　　当初在ZERO内部所传的，宋天行服毒而死，并非子虚乌有。
　　宋天行感到自己的存在越来越无趣，而且已经将《往念衍生经》传了下去，也不算在他这代遗失这篇功法，所以，才会想到了断残生。
　　可没想到的是，也正因为这一服毒自杀，让宋天行顿悟了“生死”一层的功法，并且距离第九层“往生”，也是感悟颇深。
　　杨辰是因为感受到与十七的生离死别而顿悟了第八层，由自己的命悬一线顿悟第九层，而宋天行，则更为直接，从自身的死亡瞬间，找到了突破口。
　　《往念衍生经》到达第八层后，之前服用的剧毒也就失去了应有的威力，宋天行原本已经被ZERO内部的一些人抛在荒野，等着被狼吃掉，却不想活了过来。
　　这也使得宋天行有了一个完美的谢幕，顺利地离开了ZERO，在杳无人烟的大漠中，参悟第九层。
　　宋天行毕竟是蜀山数百年来难得一见的奇才，一经突破桎梏，后面的修炼显得如鱼得水！
　　感受到修炼带来的大变化后，宋天行找回了活下去的欲望，也对这天地之道，越发洞悉。
　　当心境来到了全新的层次，过去的种种人生坎坷，已经不再让宋天行多么在意。
　　除了修炼，宋天行偶尔也会关注一下杨辰的成长轨迹，但宋天行也知道，杨辰若想成功，都要靠他自己，不能强行去干涉。
　　冥冥中自有天意，他也只是偶尔远远观望，并没有出手，更没出现在杨辰面前。
　　只要杨辰不用《往念衍生经》做毁炎夏根基之事，宋天行也并不介意杨辰屠戮多少生命。
　　由于宋天行也一直安分地待在国外，并且琢磨出了能够大幅度隐匿自己修为与气息的法门，所以这么十几年，也都没引来诸神的注意。
　　“大叔，那你是什么时候回到国内的？为什么不来找我？”杨辰忍不住问道。
　　宋天行温和笑道：“我怎么没来找你，只是你这小子粗心，漏过了机会罢了。我可是花费不少心思，连你的宝贝女儿都送回到你身边了。”
　　“嗡！”
　　好似一记春雷直接在杨辰脑海里炸开了花！
　　“女儿？！”
　　杨辰失控地差点没从半空坠下去，瞠目结舌之下，浑身发颤！
　　一旁的慧琳也是呆若木鸡，樱桃小嘴张开着，有些无辜地可爱。
　　宋天行见到杨辰竟然是这副表情，不禁蹙眉，带有疑色，“你这是怎么了，难道蓝蓝没去你家中？你不知道吗？！”
　　“蓝……蓝蓝？！”
　　杨辰的心感觉快要从嗓子眼蹦出来，这种心灵震撼的刺激，让他快疯了！
　　“大叔！你说什么？！你说蓝蓝是我的女儿？！”杨辰难以克制地一把抓住了宋天行的肩膀，大声问道。
　　宋天行点头，毫不犹豫地道：“她是你跟那个叫十七的女孩子，生下的女儿。”
　　“十七？你说……蓝蓝就是十七怀上的那个孩子？！”杨辰双目赤红，禁不住泪光莹莹起来，七尺男儿，也无法抗拒这样的人伦喜悦！
　　十七为自己留下了一个女儿？！杨辰都不敢相信自己的耳朵，突如其来的幸福，快如海啸般将他淹没！
　　慧琳也对这内容惊住了，但她并不清楚十七是谁，只知道，蓝蓝竟然是杨辰的亲女儿？！
　　“怪事……我离开前，明明有把一封信和一件十七的信物，交给敏娟，让她到时候交给你，敏娟难道忘了？”宋天行喃喃道。
　　杨辰此刻呼吸急促得很，管不了这么多，抓着宋天行的手催促道：“大叔，你快跟我说说！到底是怎么回事？！蓝蓝真是我的女儿吗？！那十七呢？”
　　涉及到自己的骨肉与爱人，杨辰根本无法镇定！
　　宋天行叹了口气，将事情娓娓地道了出来……
　　当初，在海上的一战，杨辰看着十七坠入海中，不知所踪，但并不是十七真就粉身碎骨。
　　海中的暗流，将十七送到了极远的一处海域，虽然让她身受重伤，却是存活了下来。
　　这一些，都是宋天行在南亚的一处热带雨林中，偶然碰到了十七，才得知的。
　　宋天行认得十七，而十七在记忆中，模糊地也知道这个男人的来历，毕竟她也是ZERO的一员。
　　当时的十七，已经生下了蓝蓝，但因为在顺风搭上，来到南亚的商船上没有好好养伤，又在野外生下蓝蓝，失血过多，身体极为虚弱。
　　十七本已经打算将蓝蓝送去当地土著，看能否让蓝蓝活下去，可却恰好碰到了在那里修炼的宋天行。
　　知道自己的身体已经仅仅靠意志力，最后的一口气吊着，实在难以支撑下去，十七当即就决定，把女儿托付给宋天行。
　　并且，十七还将一把随身携带的精巧匕首，也交给了宋天行，来去向杨辰证明，这是他们的女儿。
　　宋天行有试图用《往念衍生经》救治十七，但十七的身体实在太过损伤严重，经脉也已经几乎枯竭了生命力，把蓝蓝一托付完后，了却了唯一的牵挂，没能支撑多久，就香消玉殒了。
　　为了不让蓝蓝难过，十七骗女儿说，自己去了很远的地方，并让蓝蓝喊宋天行为爷爷。
　　听到这些，杨辰下意识地问道：“大叔……这……怎么会呢，如果蓝蓝是我的女儿，那不是应该才两周岁左右么，为什么……”
　　“为什么会看起来像四、五岁是么？”宋天行苦笑道：“或许是老天爷的安排吧，我看到蓝蓝的时候，她才出生没多少天，但就已经长得与二岁的孩子一般大小了。
　　蓝蓝似乎是因为你这个当父亲的有特殊的基因，出生后的成长特别迅速，不仅是身体还是脑部的发育，不到两年的时间，就已经比五、六岁的孩子还要成熟了。
　　这一点，十七在临走的时候也想不明白，不过只要蓝蓝是健康的，这样的成长，对她只会有帮助，不会因为太过脆弱和无知，白白在雨林里丢了性命。
　　后来，蓝蓝的成长也变到了正常，就跟普通四、五岁孩子一般，慢慢地长身子，我也就放心了。毕竟，蓝蓝出生后就拥有极强的身体素质，也特别聪慧，所以有些反常，也是情理之中的。”
　　杨辰对这一切并没什么不能相信，从生物进化的角度来说，自己的基因受过神光照she后，的确比普通人类强大太多。
　　如果蓝蓝是自己的女儿，那么由于为了适应艰苦的环境，提早地进行了身体和脑域的大量开发、进化，也是可以理解的，这一切都是未知因素。
　　杨辰总算明白，为什么蓝蓝会说骑大象这种事，南亚的森林，的确有不少大象。
　　而当初蓝蓝出现在孤儿院的地带，自己也曾经隐约察觉到有什么古怪的气息在附近，只是没去多理会，若是当初冲过去，早就找到宋天行。
　　把过去的种种，一幕幕地回想过，杨辰都觉得可笑和可悲，自己一次又一次的，竟然错过了跟自己女儿相认的机会。
　　不过好在，自己终于知道了真相！
　　一想到与自己无比投缘的小肥妞，真是自己的亲生女儿，一种比原先还要浓烈无数倍的温热情感，在杨辰的四肢百骸流淌，目光也充满了柔情。
　　自然的，想要冲出万妖界，回到女儿身边的情感，也越发强烈！
　　倒是一旁的慧琳感到不解，问道：“师伯，既然您早知道蓝蓝是杨大哥的女儿，为什么不直接将蓝蓝送回来呢？”

第1332章 天行健
　　被慧琳这么一提，杨辰也回过神来，纳闷地看着宋天行。
　　宋天行吁了口气，沉默片刻，无奈地道：“一个突然出现的亲生骨肉，对一个新组建的家庭而言，是有莫大的冲击的……何况，贸然地让一个孩子出现在你身边，不认为那很安全。”
　　杨辰一愣，仿佛明白了些什么。
　　“我带着蓝蓝在炎夏各地游历了大约半年多，一来是不知道怎么跟你开口，说十七已经永远离开这种话，二来也是想看看蓝蓝身体状况如何，担心出什么问题，以你当时的修为，也没办法起到什么作用，反而是引起你的慌乱情绪，徒增负担。
　　再者，你的身边陆陆续续地出现各式各样的女人，特别的，你还结了婚，我能感觉到，你是想安安稳稳地过日子……我知道你若真得知自己有个女儿，绝对会把女儿看得比什么都重，那样的话，很可能你刚得到的安稳的家，就又得散了……”
　　杨辰心中不由感动，宋天行默默地为自己着想的，远比想象的多。
　　的确，林若溪一度认为自己把她当作十七的替代品，如果真的那时候蓝蓝出现了，自己或许也无法把控自己的内心，更会让林若溪难以接受。
　　对现在的自己而言，妻子和孩子，都是无法割舍的。
　　“大叔，我知道你为我好，但蓝蓝是我的亲骨肉，如果这么一直不让我认她，这对我何尝不是一种残忍。”
　　“正是如此”，宋天行叹息道：“我也知道，早晚还是要让你们父女相认的，所以才犹豫着，带着蓝蓝住中海附近游荡。
　　只不过，到后来我自己也遇到了麻烦，就开始担忧，蓝蓝跟着你，是不是会更加危险……”
　　“什么麻烦”，杨辰锁眉问道。
　　宋天行脸色微微沉了下来，“这就要从我会进到这万妖界的原因说起了……”
　　原来，当初宋天行迈入太清神雷劫之时，虽然在海外寻了一处僻静的无人区，但依然因为声势好大，引起了潜在某些人的注意。
　　从而不知道由何处，出现了想要抢夺宋天行手上《往念衍生经》之人。
　　宋天行发现，对方的修为之高，远超他的想象，他虽然极力地隐匿自己的修为，但还是时常被追杀地险象环生。
　　宋天行渐渐支撑不下去，带着蓝蓝也就成了负担，而又担心让对方知道，杨辰所修炼的也是《往念衍生经》，于是只好选择离开。
　　为了让杨辰知道真相，宋天行还书信一封，并且把十七留下的匕首交给敏娟，让她带着蓝蓝投奔杨辰。
　　如果他没有按时回到中海，那就把一切交给杨辰，他也已经仁至义尽。
　　“我能确定的是，那是个女人，她的修为应该已经到达弱水巅峰，甚至还要高，虽然我太清神雷劫，按照境界不比她低，但你也清楚，真元力的强弱，不是纯粹按照境界来比的。
　　她显然已经迈入弱水劫许多岁月，实力深不可测。按照大道三千，殊途同归的至理，就算修炼的功法无法在第一次就经历九天神雷劫，也难保通过后天的努力，从三阳真火劫、六合寒水劫的层次，实力突破进入九天神雷劫的境界。
　　那个女人蒙着面，至始至终看不清其容颜，我只知道，她的功法里，充斥着极为高深的庚金真元，锋锐无匹。
　　我把蓝蓝托付给你们后，就是引诱那女人在炎夏各处逃窜，她的修为高于我，我几乎每一次的逃跑方向，都是被迫无奈。
　　直到我那一深夜，经过我们蜀山上空，却是意外地惊动了蜀山中央的锁妖塔……哦，你现在也该知道，就是通天塔。
　　按理说，我们都是人类修士，不该激发通天塔的威力，但那女子似乎并非纯粹是人类，被通天塔列为了异族后，连带着我也一同要吸入这万妖界。
　　我无法抵挡通天塔的威力，可那女子却是不知道用了什么法子，掷出了一件金色的小型物体后，形成了一个金色的虚影，被通天塔所吸收。
　　而她自己，靠着那个虚影当替身，则是逃走了，我想那恐怕也是什么玄妙的法宝也说不定……
　　虽然我进入万妖界免于了被她擒住，但却也找不到出去的法子，有幸在紫竹林外遇见了知己紫箫兄，才有了今天的这一切。”
　　杨辰听到这里，不禁苦笑道：“抓大叔你的是个女人，想从我手上夺功法，又是一个男人……看来盯上我们的人，还不在少数啊。”
　　宋天行这才知道杨辰也已经被人给盯上，不由也哭笑不得，怀璧其罪的道理，他明白得很。
　　“现在你该明白我当初的用意了吧，我不希望蓝蓝身陷危机，被别人利用当作对你的要挟。我也不希望蓝蓝跟在我身边遭罪。
　　你可能也知道，我曾经见过你妻子林若溪，问过她是否愿意跟你离婚，好领走蓝蓝，但她拒绝了。
　　我当初的想法虽然有些荒唐，但我真是觉得，若有个真心喜欢蓝蓝的女人，当她母亲，又可以确保跟你我拉开距离，会给蓝蓝一个真正安稳的成长环境。”
　　杨辰自然不会忘记这件事，当初还腹诽“蓝蓝的爷爷”脑子有问题，别人家的婚姻用得着他干涉？却不知竟有这种利害关系。
　　“这些事你现在知道了就好，让我无法理解的是，怎么敏娟会没按照我说的，将信物在一个月后交给你……
　　敏娟是我知根知底的一个老实农家妇人，按理说不会违背我的指示才对”，宋天行眉宇间颇为困惑。
　　杨辰嘴上不说，心里则怀疑敏娟会不会是什么潜在的威胁，但自己经常见着她，如果自己都发现不了，那敏娟也藏得太深了。
　　一想到这些，杨辰格外迫切想要出这万妖界。
　　“大叔，等下通天塔一开，不如你跟我一起冲出去吧，不然可是要再等一甲子，到那时候，黄花菜都凉了”，杨辰道。
　　不等宋天行回答，不远处的紫箫已经打断道：“杨小兄弟，本座觉得，你与我宋兄还是不要逞强的好。那通天塔内的九十九重紫青神雷可不是闹着玩的，不知道多少万妖界的先辈都葬送在那里头，你们去了，也不会有什么例外。”
　　“不试过，怎么知道不行，若要我在这里终老，那还不如被雷劈死”，杨辰断然道。
　　紫陌这会儿上前来，啧了啧嘴，“哥，你就甭劝了，反正按照规矩，今天也是杨辰老弟胜了，玉狐宫的人有资格进入通天塔，他想去闯就让他去吧，反正他的性格就这么倔。”
　　“就算杨辰想去，我不拦着，可宋兄第万万不能去送死，我等了千多年才得这么一知己，哪能看着白白去送死？”紫箫不悦道。
　　宋天行洒然一笑，“紫箫兄，就算你不拦着我，我也不会去闯塔的……”
　　杨辰与慧琳皆是愕然，不可思议地看着宋天行。
　　“不要觉得奇怪”，宋天行耸了耸肩道：“你们仔细想想，我在外头要遭到追杀不说，也是孤单一人，无牵无挂，何必拼命出去呢。在这万妖界内，我反倒能与紫箫兄把酒吟诗，好生快活。”
　　杨辰看宋天行不像开玩笑的意思，心头难免纠结得很，“大叔……难道你就不想蓝蓝？”
　　“蓝蓝是你的女儿，如果你能有幸出去，那就足够了……我对这些，早就看得很开了”，宋天行摇头笑道。
　　杨辰还想劝说几句，但忽然感到背后一阵阴寒！
　　一直默不作声的玉雪凝，竟是爆发出一股凛冽的杀意！
　　白裙飘飘的绝代佳人，一对明眸盯着下方狼藉的血色湖面，似乎看到了什么不可思议的东西！

第1333章 逆鳞
　　“杨辰……你……可有偷偷藏匿那些龙族的尸首？”玉雪凝突兀地问。
　　杨辰愣了下，疑惑道：“问这做什么，我的戒指里还有不少龙身的材料，根本也装不下别的什么。”
　　“那么看来，是这湖里的孽畜在搞鬼了”，玉雪凝冷笑一声，云袖中窜出一条修长白绫，在半空一个回旋后，呈螺旋之势，绞向那通天湖！
　　白绫猝然间已经逾千尺，带着恐怖的威压，还未触及到湖水，就已经引起了惊涛骇浪！
　　“轰！”
　　一个漩涡从白绫的进入开始形成，随着白绫好似狂龙般的搅动，通天湖上那些支离破碎的血肉尸体，随着湖水，一并被卷上半空中！
　　妖修与魔修们大为失色，也不明白这玉雪凝搞什么名堂，连死去的那些龙族残肢都不肯放过！
　　可就在众人皆惊之时，通天湖下却是霍然耸射出一道道银灰色的光束！
　　“噗噗噗！——”
　　数不清的光束，带着粉碎性冲击力，将几名真元空虚，闪躲不及的妖修与魔修都当空射杀！
　　而湖面上，大量原本散落的战死者尸体，也都被这些银灰色的能量，全数覆盖后，好似融化了一般，变作一条条银灰色的细流，钻入那湖水深处！
　　这时候，妖修与魔修们才骇然地发现——虬无疆的九头龙尸，不见了？！
　　玉雪凝的白绫由半空又一次直冲向那湖水中心的深处，但是刚一接触到，就被一股银灰色能量侵蚀反攻上来！
　　玉雪凝柳眉一皱，立刻断掉了一截白绫，几分不可思议地看着那湖中即将出来的对手。
　　“反物质能量？！文韬？！”
　　杨辰哪会察觉不出这是什么人在作祟，心里一阵苦叹，该来的还是来的，怪不得那瘸子一直不见踪影，看来这次又着了他的道了！
　　“宫主，小心这家伙，他运用的是宇宙中一种反物质能量，而且登峰造极，可以侵蚀吞噬掉其他生命体，占据身体与各种能力，而且很难被消灭”，杨辰不由提醒道。
　　“本宫就知道这虬无疆不会这么愚蠢，难怪，原来他不是虬无疆！”玉雪凝杏眸怒睁，她感觉自己被耍了！
　　湖中传来文韬的大笑声，得意至极！
　　“哈哈！现在知道也晚了！这些死去的妖龙、魔修的精血，现在全是我的！你们这群蠢货！拼得现在连站都站不稳当，还怎么跟老子斗！”
　　狂笑声中，文韬已经变回了自己的模样，那文弱清秀的面孔，单薄的身材，与那猖狂的话语，格格不入。
　　眼看着陌生的文韬这么突然地出现在众人眼前，所有活着的妖修与魔修都感受到了空前的压力！
　　“这威压已经胜过虬无疆……可不似真元力，到底是什么东西，本座从未遇见过”，紫箫也谨小慎微地取出了玉箫，随时准备战斗。
　　文韬不屑地扫过所有在场的人，锁定在杨辰身上时，咧嘴笑道：“杨辰，这回如何？你之前讽刺我，说我不敢真面目示人，这一回，我就站在你面前！你看看你，我都懒得跟你做对手，你跟我差距有多大？！”
　　杨辰默默地将慧琳挡在身后，轻笑道：“这么在意我对你的看法，只能证明你卑微的心态，狗改不了吃屎。”
　　看到杨辰完全不卑不亢的表情，文韬脸上泛起一丝怒红，但很快铁青下来，讥笑道：“说吧，说吧，将死之人，却不知道哪里来的盲目自信。
　　让你再装模作样一会儿，等我把你们全杀了，吃光这万妖界的所有一切！再毁了这通天塔，看这寰宇之内，谁还能小觑我文韬！”
　　言罢，文韬全身竟化作一片银灰色，成为反物质能量体后，又迅速地膨胀！
　　“吼！”
　　嗷啸九天的龙吟声骤然响彻云霄，文韬竟是化作了之前虬无疆的九头龙身！
　　只不过，这一次的九头龙，却是以反物质能量构成，并且因为吸纳了那些战死的妖族、龙族与魔修的精血骨肉，比之虬无疆又威猛庞大上一大截！
　　玉雪凝与紫箫早已经怒火冲天，被一个莫名其妙出现的家伙明言要被吃掉，哪能不让他们愤慨？
　　“找死！”
　　玉雪凝一脸寒霜，背后再度飞出九条雪白狐尾，化作九条刚剑一般，直冲文韬的心口！
　　紫箫也毫不犹豫地挥出紫焰魔刀，砍向九头龙的三个龙首！
　　文韬不闪不避，硬生生吃下这两人的攻击后，被刺破的心口，竟是迅速地复原，而三个龙首，刚一被砍掉，就完美无缝地再衔接上，就好似从未断掉一般！
　　不仅如此，大量的反物质能量开始飞射反噬，朝着玉雪凝和紫箫迎面扑来！
　　好在两人修为高深，用强大的真元震退了那些反物质能量，倒也没受什么伤。
　　但仅仅是这样好似不死不灭的身体，就让玉雪凝和紫箫瞠目结舌！
　　“你们以为，虬无疆会有龙心，大爷我也会怕你们刺破我的心？我根本就没有心，你们永远也别想杀死我！只有我来折磨死你们！”
　　文韬癫狂地大笑着，九个龙头忽然朝着四面八方开始喷射反物质能量的龙息！
　　“轰……轰轰……”
　　大量如同银灰色冲击波的龙息光柱，在漫天横扫穿梭中，好似无数的粗壮流星雨，将那些真元处于虚弱状态的妖修与魔修织网般进行了覆盖！
　　妖修与魔修们根本无法完美地避开，被这些反物质能量包裹纠缠后，靠他们仅存的真元力，很快就失去了主动！
　　银灰色形成一个个包围圈，腐蚀着这些高手们的心智与身躯，发出阵阵凄厉惨叫！
　　杨辰带着慧琳，与宋天行都急忙地避开，好在有龙华丹恢复真元，倒没像其他这些人一般吃力地无法应对。
　　玉雪凝和紫箫却是懊恼不已，他们的这些剩余的修为较高的手下，被反物质能量一包裹，渐渐都无法支撑，开始被分解！
　　文韬毫不客气地将这些剩余的高手“消化”掉，通过唤回的反物质能量，补充到自己的本体上，又进一步壮大了自己的本体！
　　“臭小子！你到底引了一个什么怪物进这万妖界来？！”玉雪凝气急败坏，顾不得优雅仪容，已经恨红了眼！
　　杨辰暗暗咒骂这文韬怎么越来越变态，破口道：“怕什么！杀掉不就完了？！”
　　话音一落，杨辰将慧琳交到宋天行身边，一马当先地冲向那九头龙化身的文韬！
　　“混沌鼎！”
　　杨辰心中一念，苍拙巨鼎又一次从丹田飞出！
　　这种情景，杨辰根本不多犹豫，就算要冒着被反噬的危机，杨辰也不敢省着用，对付这文韬，或许也就用混沌鼎有些胜算！
　　紫箫与宋天行都有些吃惊地看着杨辰唤出的巨鼎，那鼎上传来的澎湃深邃的力量，叫他们不得不震撼！
　　巨鼎迎风看涨，不屑片刻，已经如同一方百多平的水池般宽大！
　　混沌巨兽的兽影从鼎上方浮现，巨鼎周身的上古铭文也渐渐清晰，猩红之色与灰白的气息缭绕中，混沌振动着一对肉翅，朝那九头龙张口就欲吞噬！
　　杨辰鼓足了全身真元，驱使着混沌，与那庞然大物的文韬碰撞在了一起！
　　一时间，半壁天空仿佛也都被这一灰暗的色调所掩盖，乌云翻腾一般，滚雷阵阵，巨兽的嘶吼声振聋发聩！
　　胶着争斗中，也不知是不是下方的巨大动静，让上面的通天塔不甘寂寞，就在这一碰撞的瞬间，整个通天塔下的大阵，竟是飞速地旋转起来，中央阵眼的八卦图，泛起阵阵刺眼金光！
　　“不好，通天塔这是要开启了！”正护着弟弟的紫箫第一时间惊呼。

第1334章 一层
　　通天塔开启的时间有限，虽然不短，可也是不能拖得太久，杨辰更是心急，想要速战速决地干翻这文韬，却是几乎不可能。
　　混沌疯狂地试图吞噬掉那巨大的反物质能量九头龙，但今朝的文韬已经不比当初，杨辰的真元力所能趋势的混沌，已经再也难以跟当初一般镇压住文韬！
　　文韬岿然不动地顶住了一波攻势后，反物质能量竟是化作无数锋锐的箭雨，将那混沌巨兽的虚影给戳了个七零八落！
　　杨辰如遭电击地倒飞出数百尺才堪堪停下，内心狂震地看着那桀骜狂放的九头龙。
　　“没用，你真元不够，混沌鼎的真正威力千分之一都未必能发挥出来，根本不可能吞掉那畜生！”
　　玉雪凝一口否决了杨辰的手段后，再度爆发出狂猛的真元威压，九品巅峰的她在这一刻也终于严肃了起来。
　　九条白狐尾不知何时已经延伸到了数百丈，好似九条腾空飞舞的蛟龙，与那银灰色的九头龙剑拔弩张，凶残相望。
　　杨辰杀红了眼，狞笑道：“那也不能坐以待毙，是我看走了眼，当初自己间接留下了这一祸患，不杀他，出去也不安生！”
　　正当这时，文韬已经又一次主动地攻了过来，大量的反物质能量光束，地毯式轰炸般地扫射着，根本是要以他近乎无敌的躯体，来耗光所有人的真元力后生吞掉众人！
　　大量的巨龙与妖族的尸体精血，让文韬感到有着无穷无尽的力量！
　　宋天行撑开了冥水与葵水两重护罩，总算能勉强保住自己与慧琳，但眉头紧锁，似乎已经要到他的极限。
　　毕竟，虽然同是九天神雷劫，宋天行一没有杨辰的特殊体质，又没杨辰修为深厚，也没混沌鼎这些法宝傍身，总归比杨辰要差了一截，保住自己与慧琳已经不容易。
　　说来是作为师傅，可杨辰妖孽般的经历与晋升，早已经超越了他这个师傅。
　　玉雪凝与紫箫则是努力地护着自己的那些手下，特别是玉雪凝的九条狐尾，充盈着她澎湃的真元力，竟愣生生把那些反物质能量抵挡地水泄不通！
　　但任谁都能感受到，玉雪凝的真元这样下去迟早耗地干净，而那文韬，远远没到极限！
　　一时间，天空中白蛇狂舞，银光闪烁，猛烈的爆破声此起彼伏，好似要把整个天空撕裂一般！
　　杨辰吞了两枚龙华丹，顾不得多作恢复，就欲乘着此乱战攻上一把，可却是在神识中听到了玉雪凝的一声警告！
　　“不要冲动！”
　　杨辰身形一顿，不解地看着玉雪凝，这女人正沉着应付文韬的汹涌潮水般的攻击，不知为何用传音的法术来跟自己说话。
　　“你别忘了，通天塔已经开启，跟这家伙缠斗难保会错过进入塔的时间，你要再想冲击塔，就得等一甲子了！
　　这畜生摆明了是打算耗光我们的真元，最后吞噬我们，壮大他自己，他或许也不介意再等下一次的通天塔开启，但你总不想等吧。”
　　杨辰一怔，狂热的战意凉了大截，是啊，自己怎么杀地头昏了？自己要出塔才是正事啊。
　　玉雪凝继续传音道：“本来是想等你获胜后，名正言顺地一起进入通天塔，再把一些事告诉你的，但现在这局面已经超过我的预计，你必须自己带着慧琳进塔，去赌一赌能否出塔了。”
　　杨辰面不改色，心里却是凛然，这女人竟然是有打算帮自己出塔的？联想到玉雪凝之前帮自己与慧琳的各种，倒也不太怀疑她的用心，毕竟她要自己死，实在太简单了。
　　很快的，玉雪凝就将一些她的想法传音给了杨辰，听到最后，杨辰不禁露出一抹讶异之色，暗忖自己怎么就没想到这一茬呢！
　　那边的文韬已经感觉到一丝不对劲，阴着嗓音道：“杨辰，你怎么当起缩头乌龟了，来啊！你难道要一直躲在这只狐狸背后吗？！”
　　杨辰一咬牙，径直飞到宋天行身边，一把将慧琳搂过，郑重道：“大叔，我知道你是真心想留在这里，但我不能多陪你了，我得带着慧琳走！”
　　宋天行似乎早想到有这一出，淡淡一笑，掏出一串佛珠交给杨辰。
　　“这串佛珠是我这些年陪蓝蓝，不好喝酒耍疯，所以修身养性时才戴的，虽是凡物，可蓝蓝认得这东西，你若能出去，带给蓝蓝，睹物思人，以后长大了，也不至于忘了我这便宜爷爷。”
　　毕竟是带着一两年的小孩儿，叫了这么久的爷爷，宋天行对蓝蓝的疼爱之情，还是深沉而较难割舍的，不过他的确不想再出去沾染腥风血雨，更放不下这里危机重重的好友紫箫，所以他还是选择留在这里。
　　杨辰将佛珠放进储物戒指里，感激、不舍，无比复杂地对宋天行点了点头，便搂着慧琳提速到最高地冲向了那大阵上方的通天塔！
　　“想逃？没那么容易！”
　　文韬早料到杨辰可能是不想恋战，忽然将九头龙身一收，化作本体，好似一道银灰色流光般冲向了通天塔！
　　玉雪凝毫不犹豫地跟上，同时却是示意紫箫与宋天行等不要跟来。
　　紫箫与宋天行对视一眼，忽然想到什么，莫非……这玉雪凝和杨辰，是故意诱那文韬进入通天塔的？
　　两人都知道玉雪凝修为比二人加起来还要高深，既然她制止二人前往，也就不去平添累赘。
　　杨辰则是感到火烧屁股，抱着慧琳娇柔的身子，清幽体香钻入鼻孔，却是没半分去享受的心思。
　　后面的文韬速度快也就罢了，这通天塔的大门是对任何人敞开的，自己就算进入了，也不是说就安全了。
　　眼看着那闪烁着氤氲白光的大门近在咫尺，杨辰毫不保留地使足了真元力，带慧琳冲入了塔中！
　　这通天塔一层，也确实是望不到头的一片云雾缭绕之地，云波诡谲。
　　只能看到两侧的塔壁，全是由乌黑色的奇特材料铸造而成，无半分缝隙，上面全是繁杂多变的文字，好似道家的鬼画符，却又浑然天成好似不是人为。
　　那些文字都闪烁着淡金色的光辉，与下面的阵法如出一辙，将整个通天塔的世界变得格外稳固。
　　而在第一层的地面上，的确如玉雪凝所说，稀稀落落有一些色彩斑斓的灵草灵果，虽然不太认得，却实实在在灵气充沛。
　　只不过，通天塔的门一关上后，第一层就再度会有紫青神雷降落，所以也不可能采集到太多。
　　事实上，此时此刻，杨辰也没心情去关注这些灵草，因为后面的文韬已经追上来了！
　　好在，玉雪凝的速度也是极快，九条狐尾成合围之势，将那文韬拦截在前。
　　文韬冷笑一声，手上猝然闪过一道血色虹光，一柄龙骨长刀赫然在手，狂猛地劈在了玉雪凝的狐尾上！
　　“呲！——”
　　狐尾被斩断了三截，飞落下去，金红色的鲜血飘溅！
　　玉雪凝不禁身躯大震，那九条狐尾与她连心，被砍断虽然还可再长，但痛苦不已！
　　同时，玉雪凝不可思议地看着那龙骨长刀，不顾仪态的尖叫道：“好一把邪刀！可是虬无疆拿万妖界高手的精血生魂炼制的？！”
　　她早就怀疑之前那些年死去的高手，是由虬无疆故意造成的，只是没想到，虬无疆竟然残忍到连自己本族都杀掉用于炼刀！
　　“是又如何！那条蠢龙，以为老子会不知道他想杀掉老子！老子是故意让他怀疑我，跟我来了个独处，人不知鬼不觉地就把他吃了！
　　哼，还什么九品高手！再怎么挣扎，还不是被我慢慢吃了个干净？！
　　如今这血魔龙骨刀已经是我的，我今日就砍掉你们这些狗男女，再把这塔也捅个大窟窿！”

第1335章 一记
　　玉雪凝气得直发抖，女人爱惜自己的身体，更爱惜自己的容貌，胜过生命！
　　虽然化作人身，但玉雪凝骨子里，还是有着九尾狐的审美，她九条白松松亮润润的狐尾，是她的骄傲，更是她的命根子，这文韬竟拿这么一把脏兮兮，用鲜血祭炼成的邪刀，斩断了三截自己的狐尾，简直是要她抓狂！
　　“畜生，你完了，老娘今天非撕了你不可！”
　　完全放下了矜持，要拼老命的玉雪凝不可谓不疯狂，竟是直接放弃了用九尾攻击，而是扑上来用霸道的真元凝聚在手，跟文韬玩起了近身肉搏战！
　　杨辰之前给她的那些龙华丹起了关键作用，吞下了两枚后，玉雪凝倒也是真元充足，跟文韬手上的血魔龙骨刀拼地半斤八两！
　　可这血魔龙骨刀不愧是堪比仙器的货色，又是邪气冲天，带着大量龙魂，着实让玉雪凝有些防不胜防。
　　但也正是这样山呼海啸似的真元碰撞，让通天塔的强悍给体现了出来。
　　任凭两人怎么地震撼塔身，这通天塔愣是没半分感觉，好似一个巨人看着两只小毛毛虫在碰撞，完全给自己挠痒痒。
　　文韬发觉到这一点后，不禁微微诧异这通天塔的坚固，似乎用血魔龙骨刀毁掉这通天塔有些不现实。
　　但眼下，文韬倒不急于一时，他相信，只要吃掉了这万妖界的众生，自己肯定能成长到一个空前的地步！
　　此时，文韬的身体更是不管怎么摧毁，都能迅速地重聚融合，任他的战斗技巧不济，也完全是打不死的状态，让玉雪凝恨得牙痒痒。
　　见到杨辰带着慧琳还没去冲塔，玉雪凝怒声道：“臭小子！干看着做什么？！你走你的，老娘今天跟这畜生耗上了！”
　　杨辰自认不是什么优柔寡断的人，但他清楚，如果玉雪凝一直拖着，她自己凶多吉少，因为文韬目前简直是不死的状态，而且又有那魔兵厉器！
　　自己从来不喜欢欠人情，可这么要是一走了之，恐怕这人情就欠大了，还不知道怎么还。
　　玉雪凝到底为什么要为自己二人花这么多心思，甚至不惜自己安危地拖住文韬，让杨辰百感交集。
　　文韬却是没什么担忧的样子，一边与玉雪凝对攻，一边咧开鲜红的嘴唇，阴笑道：“杨辰，就你还想闯通天塔？你连我都斗不过，根本是来找死！”
　　杨辰捏了捏拳头，好似下了什么决心，终于将混沌鼎挡在身前，又飞快地吞了一枚龙华丹，根本把这上品灵丹当爆豆子吃。
　　“那可未必，有些人注定是遭雷劈的，没准这通天塔就喜欢劈你，而放过了我呢”，杨辰说话间，忽然转身捏住慧琳那颤抖着的小嘴，瞬间塞了一枚龙华丹与龙守丹进去，可同时恢复真元，增强体质。
　　慧琳正在纳闷的时候，杨辰已经一把将她抱紧，随后，纵身一跃！
　　这一跃，不是跃向其他地方，正是这混沌鼎中！
　　混沌鼎的大小随杨辰掌控，此时正好是能容纳两人的大小。
　　如此这般，叫文韬也忍不住愣了，甚至还因此被玉雪凝把脑袋与胸口都拍碎了两回。
　　被拍碎的身体迅速地修复，文韬却是眉头紧锁，不明白杨辰干嘛把自己和慧琳都塞进鼎里。
　　可接下来的状况，文韬总算明白了！
　　那混沌鼎缭绕着一层层灰暗的混沌之力，缓缓地腾空，又开始慢慢翻转……
　　杨辰与慧琳待在里头，竟是将混沌鼎当成了一个冲击通天塔的“护罩”！
　　杨辰此时此刻待在鼎内，也是忐忑不安，紧紧搂住慧琳让女孩安心的同时，自己心脏却是跳到嗓子眼。
　　这也是玉雪凝给他准备好的一个计划，之所以一直迟迟没说，是担心杨辰万一在通天大比输了，却强行要用这办法去冲塔，那就得成众矢之的了。
　　可没想到，这次的通天大比引出了文韬这个怪物，玉雪凝也只好暗暗将此法告诉杨辰，再自己拖住文韬，给杨辰施展的空间。
　　如此方法，看似古里古怪，甚至荒唐了些，但却是很简单也很有道理。
　　按照玉雪凝的想法，混沌作为上古四大凶兽，其最强横霸道的一点，莫过于“不死不灭”！
　　从上古那些大仙合力都无法将其诛杀，只能将其兽魂封印于混沌鼎，就能看出，混沌的生命力强大到不可思议的地步。
　　既然混沌连那些上古大仙都能一己之力保命不死，那对付这九十九重紫青神雷，就算会闹得筋疲力竭，恐怕也不会真的有性命之忧。
　　如今，杨辰已经收了混沌鼎，仙器认主，只要杨辰能控制住混沌鼎，里头的混沌兽魂，只能帮杨辰这么一直顶着。
　　况且，混沌肯定也不想一直困在通天塔中，也不会希望好不容易找到的有机会霸占的宿主，被这紫青神雷劈地灰飞烟灭。
　　所以，不出意外的话，用混沌鼎去抵抗那些紫青神雷，哪怕伤痕累累，只要能撑住，至少可以保着性命出塔！
　　万妖界从被发现以来，被吸纳也好，关进来的也好，都是一些妖修、魔修，难得因为锁妖塔的特殊原因，吸进来一些人类修士，也都不是什么超级强者。
　　这些人，都不会有仙器级别的法宝，更别说有混沌鼎这种上古异宝了。
　　于是乎，在万妖界的漫漫岁月里，时至今日，才能有人像杨辰一样，可以拿出一件有机会突破通天塔的法宝，来冲塔的人。
　　按理说这混沌鼎也可以化作很大，来容纳大量的人一起冲击，但这种方法本就是第一次实验，杨辰自己也是第一次进混沌鼎。
　　所以就算真的告诉其他那些妖修魔修，他们也未必敢把自己的小命放进这混沌的血盆大口中。
　　也就杨辰这个主子，和必然得跟着杨辰出去的慧琳，两人一起进入。
　　眼看着混沌鼎高高升起，越飞越快地冲向第二层，要突破一层光幕，文韬几乎要咬碎牙齿！
　　“杨辰！你这懦夫！别跑！”
　　文韬飞冲而上，作势于劈向那混沌鼎，可被紧贴跟上的玉雪凝一把抓住了脖子，狠狠拧断！
　　在半空中，反物质能量迅速地修复文韬的肉身，文韬却是来不及去追了。
　　“哼，老娘都说今天要撕了你，你就乖乖陪老娘在这里打，我就不信宰不掉你！”
　　“疯婆娘！”文韬也是两头为难，气急败坏地挥刀朝玉雪凝砍去！
　　两人再度打得难解难分，在第一层的通天塔内，爆破声连连不绝。
　　与此同时，在一片昏暗的混沌鼎内，杨辰紧紧搂住慧琳，抚着女孩的柔软发丝，不断地让女孩情绪稳定下来。
　　“不要怕，一切有我。”
　　慧琳这会儿也已经大概明白了杨辰要做什么，微微摇头，靠在杨辰的胸口，“我不怕的……要死也跟杨大哥在一起……”
　　杨辰真想捏住这女孩儿的红唇，没事干嘛乌鸦嘴，自己才不要死啊！还等着出去抱闺女呢！
　　倒是对于下方为自己缠住文韬的玉雪凝，杨辰一阵愧疚。
　　可不等他多去思考接下来该如何，耳畔忽地传来一声剧烈的霹雳声！
　　“轰隆隆！”
　　好似炸在他的脑壳里，快把他头炸开了，炸得他整个神魂都为之颤栗，丹田内真元翻腾！
　　慧琳更是抵挡不住这突如其来的冲击，忍不住咳出了一口殷虹鲜血，染湿了杨辰的胸口！
　　从混沌鼎外，方才能看见，突破了第一层与第二层的光幕后，立刻就有一道紫青色数十丈的电龙，从更上一层的光幕，凭空闪现一个光点后，迅速形成，随即砸落在了混沌鼎上！
　　才第一记紫青神雷，就已经恐怖如斯！

第1336章 诡谲
　　按照传闻的九十九重推算，这通天塔至少也有百多层，一想到这点，杨辰头皮发麻。
　　感受到慧琳急促、痛苦娇喘着，经脉紊乱，杨辰知道，这种程度的创伤，对慧琳的修为来说，太难抵抗了！
　　这还是自己有远见，早早给她吞服了一枚龙守丹，不然可能受伤还要严重。
　　自己不可能抛弃慧琳独自上去，可难道要放弃？那也不可以接受！
　　杨辰脑袋感觉快胀开，根本不知道怎么办是好。
　　思考间，混沌鼎已经冲破第二层光幕，进入第三层！
　　第三层的光幕上，再度凝结出一个光点后，比先前还要粗壮的一条紫青雷龙，夹杂着霹雳爆破声，炸向了混沌鼎！
　　杨辰本能地催动混沌巨兽，张开了巨口，试图将那紫青神雷吞噬！
　　这办法冒险无比，但却只能这么一试！
　　“吼！”
　　混沌咆哮着，虚影朝那紫青神雷迎面扑出，只是一个刹那，就将紫青神雷吞入！
　　这混沌鼎确实能抵挡紫青神雷，但却不是百分百全数地吞噬掉，依然有些雷光跳动着落到杨辰与慧琳身上。
　　可是，这点程度的紫青神雷，杨辰靠着自己的修为，就能够为慧琳抵挡掉。
　　杨辰心中大喜过望，没想到混沌真能吞噬这紫青神雷，虽然没有绝对性吞噬，可也已经足够！
　　不过，高兴还没持续多一会儿，杨辰就察觉到一丝异样……
　　这混沌刚刚吞噬掉一记紫青神雷后，竟好似强壮了几分，元气有明显的增强，特别是其兽影，越发浓稠起来……
　　杨辰心头咯噔一下，暗叫不好！
　　这混沌分明是借着这机会，靠吞噬紫青神雷，恢复自己的元气！
　　紫青神雷虽然强大，毕竟不是九天神雷，以混沌的逆天，能够吞噬也不足为奇。
　　虽然说，每一次的吞噬，也会有些许的紫青神雷转化成自己的修为，毕竟自己是混沌鼎如今的主人，可被混沌占去的，显然要多得多！
　　若是这么下去，难保被它壮大到某种程度后，反噬自己！
　　可偏偏，若不靠混沌去吞噬，自己与慧琳有挨不过这越来越狂猛的紫青神雷！
　　就算自己拼了老命地去跟混沌争，慧琳是无法承受的，自己总不能为了不被混沌有机会反噬，而把慧琳的生死弃之不顾。
　　虽然自己对女人是混蛋了些，可认准是自己的女人，那用命保护也在所不惜！
　　挣扎的内心让杨辰脸色阴晴不定，看着怀里刚刚才恢复点血色的慧琳，充满了倔强的无辜，一对水眸里虽然很是痛苦，却依然不吭半声，杨辰实在不忍心让她再被哪怕击中半下。
　　一咬牙，只能赌自己出塔前能控制住混沌，总比出不去在这里等死得好！
　　随着混沌鼎一层层地突破，混沌的兽影越来越清晰，那庞然的巨兽，振动着肉翅，一对深邃的邪眸中，流露出几分人性化的阴森狡猾……
　　……
　　蜀山派，琼楼林立的山门中，最近半个多月来，已经被打破了过去的宁静。
　　自从杨辰和慧琳在锁妖塔附近消失，云淼师太就受蔡云成的嘱托，带着炎黄铁旅的成员，留守在了门派中，生怕错过了什么。
　　毕竟，除了蜀山派内，其他地方找不到任何杨辰与慧琳的线索，这些日子来，也只有不断地用科学仪器探测这古时传下来的锁妖塔，可惜一无所获。
　　有好几次，炎黄铁旅的专家建议，索性将这锁妖塔从地上挖起试试，看看里头是不是有什么玄机，云淼师太却是严厉地制止了。
　　这可是老祖宗传下来的镇派之物，万一被毁了，却找不到半点线索，自己还有何颜面去九泉下面对蜀山先祖？
　　且不说，云淼不清楚，就算真要去毁掉锁妖塔，凭他们是办不到的，事实上，云淼也不寄希望能从锁妖塔上找到什么线索。
　　因为这塔实在看不是半点花样，要真的会带走什么人，蜀山派这么多年月都在这里建派，怎么就没听说过？
　　所以，云淼还是让蔡云成多派人在川省暗中打探，甚至让人去国外地下世界去打探，看看有没有线索。
　　快要到新春佳节，可搜寻没半点有用的情报，这让云淼越来越着急，不仅是担忧杨辰与孙女儿的安危，燕都的局势，随着杨辰这座镇压大局的山头不知所踪，也越来越产生动荡了……
　　甚至听说，国外的某些势力，也得知杨辰失踪的消息，已经开始蠢蠢欲动了。
　　等这个看似乱七八糟，没正经的年轻男子从生活中消失，不少人才清晰地意识到，以他为中心关系的利益权势网络，是多么的需要他这根定海神针！
　　又是一天的清晨，天色还蒙蒙亮，云淼已经在山门的练武场中央，使完了几套蜀山的剑法。
　　她的修为已经到达了驻颜的境界，衰老很是缓慢，再加上出身名门大户，保养得当，这会儿看上去像是一个早上运动完后的三、四十岁，徐娘半老的风韵美妇人。
　　鬓发乌黑如瀑，随风轻舞，额间有些许香汗。
　　没有他人面前的不苟言笑，冷厉风行，云淼倒看着像个温婉曼妙的豪门贵妇，也难怪当年让宋天行难堪红尘。
　　一身白色长袍，脚步轻点，云淼掠过了一间房屋后，轻巧地落到门派中央的锁妖塔边。
　　这时候其他人还没醒来，场地中央静悄悄的，只有她一人默默看着仿佛永恒不语的锁妖塔。
　　盯着锁妖塔良久后，云淼惋叹一声，“杨辰啊杨辰，我家慧儿到底是欠了你几辈子，喜欢你那么辛苦，如今还让你带着她消失了没影，你若敢出现在我跟前……我就……”
　　想说些狠话，可云淼又觉得没意义，孙女儿都不见了，诅咒那杨辰也没用。
　　话锋一转，云淼苦笑地喃喃道：“若你能带我家慧儿回来，保我林家的这一血脉，我就什么也不追究你了……就算让慧儿当不成名正言顺的大妇，我也认了……”
　　她也是已经彻底没了脾气，孙女丢了，从最初的心急如焚，到现在，真恨不得九天神佛都能显灵，再毒再吃亏的誓她都敢发。
　　可就这时，一声炸雷把云淼给惊了个神魂出窍！
　　云淼只感到眼前的锁妖塔忽地闪烁过一道紫青光芒后，两个熟悉的身影，就从半空中沉沉落下！
　　“慧儿！杨辰？！”
　　云淼怀疑自己眼花了，但当看仔细，的确是杨辰与身穿道袍的孙女儿，云淼都差点忘了该怎么去面对这一切！
　　愣了好一会儿，云淼才想起大声喊人，自己则冲上去，先抱起了昏迷的慧琳，看看到底怎么样了。
　　这一查探，云淼震惊地发现，慧琳体内的经脉之强韧，比之过去简直天差地别！
　　更让她骇然的是，自己的先天真气根本无法进入去查看，里面那浑厚的某种能量，不出意外，就是化神期才可能有的真元力！
　　怎么莫名其妙失踪这么多天，真的就从锁妖塔里出来了？而且，慧琳到底经历什么，怎么直接跨越了先天期，进入了化神期？
　　难道是杨辰帮她做了什么？
　　确认孙女儿没什么事，松了口气，又几分欣喜，狐疑中，云淼才想起一旁躺着的杨辰，赶紧放下慧琳，又过去查看。
　　这一瞧，云淼感到心一阵骤然下沉！
　　杨辰此刻好似在忍受一种剧烈的痛苦折磨，躺在地上，身体不断地蜷缩与伸展，周身隐隐散发着暗灰色的诡谲能量，紧闭着双眼，喉咙间发出嘶哑如齿轮摩擦的声音……
　　当他似乎忍受到一种极限，终于忍不住，惨叫地怒睁双眼！
　　一对猩红中闪烁着灰暗，腐朽如恶魔，完全不似人类的瞳仁，把云淼吓得面无血色！

第1337章 一夜回到解放前
　　正当云淼不知道如何是好，却见杨辰喊完那一声后，似乎耗尽了所有气力，竟是两眼翻白，昏迷了过去！
　　这时，听到外面动静的大批炎黄铁旅成员和蜀山弟子也都跑了出来，见到锁妖塔边的云淼，和地上的一男一女，无一不露出惊疑之色。
　　云淼捂着蹦跳地剧烈的胸口，目光闪烁地吩咐道：“把杨少爷和慧琳扶进屋中修养，通知将军，就说人回来了……”
　　炎黄铁旅的几名执行人员毫不犹豫地颔首，也不敢多问这是怎么回事，哪怕再怎么不解。
　　云淼眯眼上下打量了会儿锁妖塔，疑云重重……
　　……
　　并没人知道，此时此刻，在杨辰神识之海中，正发生着一场胶着的争斗。
　　一片混沌虚无之中，杨辰再一次见到了化作自己模样的混沌，而这一次，混沌的影像尤为清晰和实质化，比之上一次，可见强大了不知道多少倍！
　　杨辰感觉到自己的身影正不断地被拉扯，拉扯向混沌的一方，这么下去，毫无疑问自己会被融合，换而言之，是被吞噬！
　　“黄毛小儿，没想到吧，这九十九重的紫青神雷，虽为异雷，但却是最为精纯的天地之力所化，如今已经被本尊吞噬了大半，看你还如何与本尊争斗！”混沌狞笑道。
　　杨辰靠着钢铁般的意志力，控制着自己的元神，心中是恨得牙痒痒。
　　自己出塔的时候，为了避免紫青神雷对自己和慧琳造成毁灭性的打击，无奈之下，只能让混沌去吞噬那些神雷。
　　可没想到，对于混沌而言，这些紫青神雷非但没什么损伤，还是它最爱的“大补之物”！
　　紫青神雷乃是万妖界汇聚得到的天地灵气，衍化而成的精粹体，不可谓不珍贵异常，算是被混沌逮个正着！
　　就这样，混沌的元气在这一出塔的过程中飞速复原，如今已经成长到了一个极为危险的边缘程度。
　　杨辰感觉到，自己已经无法完全地镇压住混沌，自己只要稍微给它一些空隙，就难保再也找不回自己身体的控制权！
　　到那时候，自己的元神将会被混沌吞噬，自己也就再也不是真正的自己！
　　这绝对是杨辰不敢想象的，也是他不能接受的，只可惜……事已至此，他也只能干瞪眼。
　　“怎么，小子，你还不肯服软么……将凡人的躯体贡献给本尊，这是你的无上荣耀”，混沌邪恶地咧嘴道。
　　杨辰嗤笑，“狗屁不通，不过是一只被封印的畜生，不乖乖当我的奴才，却还妄图鸠占鹊巢，滚你大爷！”
　　混沌被骂地一阵红一阵白，怒极反笑，“好……本尊看你能支撑多久！如今本尊已经恢复了不少元气，你只要稍一动用真元，本尊就能让你真元紊乱，走火入魔，届时，自然还是由本尊来控制你的身体。
　　小子，你有种，就不要动用你的修为，看你能不能活在这世上！
　　嘿嘿，本尊可是清楚地知道，想喝你的血，吃你的肉的，这世上不在少数。你若知趣，就乖乖地让本尊占了你的身体，那么，谁也动不了你……”
　　杨辰知道这厮说的是实话，它一旦恢复到一定程度，仗着是在自己丹田内驻扎，自己稍微动用真元，就可以把自己丹田搅地天翻地覆。
　　暗暗懊悔，当初要是不碰这混沌鼎，就不会惹来这白眼狼。
　　可是，如没这混沌鼎，恐怕自己也没办法活到现在。
　　混沌似乎已经志得意满，就等着杨辰接下来无奈地交出控制权，等着被它吞噬，所以没说几句，就不再与杨辰死磕，默默地撤回了神识。
　　杨辰总算守住了自己的元神，平复下心境后，感受到了身体的脉络。
　　缓缓睁开眼，呼吸了几口新鲜空气。
　　眼前出现的，是一张因为激动与喜悦，梨花带雨的俏丽容颜。
　　“杨大哥，你终于醒了”，慧琳抹了抹眼泪，眼眶都哭地有些发肿。
　　女孩还是穿着身素雅的青袍，披着乌黑鬘发，还没怎么打点过自己。
　　“慧琳……”杨辰轻笑了声，“还好你没事……”
　　慢慢支起身来，杨辰左右看了看，发现自己在一间厢房里，下意识地动用修为，想散开神识去搜索下所处的位置……
　　可刚一动用丹田内的真元，杨辰就感到脑袋里一阵刺痛！
　　神魂一震，脑海里刹那空白，元神差点失守！
　　杨辰赶紧停止了动用真元，而是运起《往念衍生经》的功法，进行了一次调理性的镇压，才恢复过来。
　　可这么一下，也是让杨辰冒了身冷汗，脸色惨白。
　　慧琳吓得不轻，伸着素手摸摸杨辰的额头，“杨大哥，你没事吧？怎么脸色突然这么难看？”
　　杨辰可不敢告诉女孩，自己刚刚没反应过来，差点让混沌钻了空子，憨笑着道：“想起刚才塔里的情况，还是心有余悸。”
　　慧琳单纯地信以为真，很是认同地点点头，可想起自己与杨辰紧贴着这么一路飞出来，共经历了一场生死考验，却甜蜜地有些脸红。
　　杨辰并没注意到女孩这会儿的羞涩姿态，心里还在郁闷自己这处境。
　　看来，混沌没虚张声势，自己现在别说大动干戈了，稍微用一些真元力，都会让它有机会“造反。”
　　如此一来，岂不是自己以后要束手束脚？
　　虽说这身体素质与战斗技巧，一如过去的凶残，但跟渡劫期的修为比，真当是“一夜回到解放前”！
　　好在，自己已经出来了，“空间法则”就又可以使用，自己或许该花些心思琢磨琢磨诸神的这套绝学，真要能练到雅典娜的那种地步，渡劫期修为也不够看了。
　　当然，杨辰没心态好到就这么放弃一身得来不易的修为，只是暂时也想不出办法安全地镇压混沌，只好慢慢来了。
　　见惯了大风大浪，经历挫折也不是一两回，杨辰还不至于为这事就一蹶不振，船到桥头自然直，柳暗花明又一村。
　　撇开心中闷气与不快，杨辰询问慧琳这是什么地方，怎么个情况。
　　原来，云淼发现二人后，就让二人回蜀山的厢房里休息。
　　慧琳没多时就醒来，可杨辰一直没转醒的迹象，还总是露出狰狞的表情。
　　云淼知道这不是外力可以去乱帮忙的，于是打算等一等看看情况。
　　已经过了一天一夜，杨辰总算醒了过来。
　　“杨大哥，现在已经是二月八号了，我们在万妖界里过了半个多月，里面的时间和外面的果然是同步的”，慧琳开心地道。
　　杨辰默默念叨了会儿，“八号，那不是再两天要过年了？”
　　“是啊，所以奶奶说我们赶地可真巧呢，说等你醒了就回燕都过新年”，慧琳此刻已经忘了一切忧愁，焕发出新生般的活力。
　　杨辰笑着点了点头，想起什么，问道：“你告诉你奶奶，我们在万妖界的事了？”
　　“嗯，奶奶问我，我就说了，这……应该没关系吧”，慧琳小心翼翼地道。
　　杨辰知道慧琳所了解的也有限，示意她并无大碍，让女孩安心。
　　对于炎黄铁旅的人而言，万妖界离他们太远，可能也只是记载于绝密档案，不会多去深究。
　　只是，这锁妖塔恐怕以后要特别严严实实地围起来，免得再产生什么意外。
　　云淼师太见到杨辰醒来，也是松了口气，对于杨辰如今尴尬的处境，她却是无法察觉到，只是催促杨辰快返回燕都，好让局势不稳的燕都平静下来。
　　杨辰如今不好再用真元飞行，只能选择坐直升机去最近的机场，坐飞机返回燕都，这让云淼跟慧琳都觉得莫名其妙，怎么感觉老实了许多。

第1338章 强盗表哥
　　坐着飞机返回燕都的杨辰，心里不由惦念在通天塔一层的玉雪凝，到底和那瘸子打到了什么程度。
　　杨辰觉得玉雪凝不是那种热血冲头，不计后果的女人，她应该有自己的打算，所以尽量往好的方面想。
　　至少，现在看来，文韬是没跟着一起出来，这算个好消息，不然的话，如今的自己真拿他半点法子都没有。
　　云淼已经早早地向燕都汇报了杨辰回来了的消息，杨家自然也接到了通知，这对于杨家来说，不得不说是个鼓舞人心的消息。
　　原本还紧张着的气氛，随着杨辰的回归，又被平复了下去。
　　虎视眈眈的诸多燕都家族与政坛、军方的势力，也都没了先前的饿虎眼神，乖乖地没了脾气。
　　不少人内心恨得快吐血了，这混世魔头，白白让人高兴了一场，果然祸害遗千年，没那么容易完蛋啊……
　　看来天不绝杨家，还是只能继续忍着……
　　只不过，某些心机更深之人，倒是好奇于，杨辰到底是去了什么地方，怎么销声匿迹这么长一阵子。
　　不论如何，恰好是准备迎接大年夜的时候，整个杨府，张灯结彩，灯火辉煌，如今可谓双喜临门。
　　整个杨家的亲卫军因为之前的紧张氛围，这会儿都得到了缓解，显得格外精神头十足，大院外整齐地列了俩纵队，摆明了是告诉全燕都，等着某人回归。
　　郭雪华得知儿子平安回来，几乎跑着冲到祠堂里，给杨家的列祖列宗烧香磕头，把一并拖着的杨破军也整地有些苦笑连连。
　　但看到妻子两鬓凭添的几缕银发，杨破军就怎么也笑不出来。
　　杨烈的死讯，对郭雪华而言震撼太大，她总共就生了两个儿子，若是一个都没能留下，白发人送黑发人，恐怕会让年过半百的女人彻底崩溃。
　　所以，杨破军对杨辰的回来又爱又恨，爱的是这小子总算没出事，恨的是这种时刻怎么能一去大半个月不见人影？！
　　杨公明这些天来也难得舒展眉头，笑吟吟地吩咐下人多宰了羊牛，等杨辰回来好好吃上一顿，虽然到最后多半是给蓝蓝吃干抹尽的。
　　老头精神头向来不错，可这几天压着担子，难免憔悴了几分。
　　家中女佣受吩咐，跑去后院告知少奶奶，林若溪听到这个消息的时候，正给蓝蓝大清早地洗热水澡，手上的沐浴乳瓶子当即就掉落进浴缸里。
　　小肥妞把瓶子捡起来，却看见妈妈红着眼眶，有要哭的样子，很乖巧地用自己肥肥嫩嫩的脸肉，在林若溪手臂上蹭了蹭，讨好的同时以示安慰。
　　林若溪眼神复杂地看着女儿，表情虽然看不出什么，内心却是翻天大浪，除了狂喜、激动与期盼等诸多神色，还带着一丝丝的不安。
　　很快的，这个消息也被唐婉等女得知，倒也让她们都松了口气，而在中海的几女，并不知道，这么两个多星期的时间，她们所爱的男人从鬼门关走了遭。
　　乘着专机回到燕都的杨辰，又是袁野开着车接上。
　　杨婕妤夫妇带着袁野还留在燕都，要等过完年回中海，本以为是其乐融融的一段日子，却是过地心惊胆战。
　　袁野难免询问起杨辰最近发生了什么，杨辰给了一个白眼让他不该问的别问。
　　回到杨家大院外的时候，临近中午，门前的广阔停车场上，已经停满了大量豪华车款，显然是不少人闻风赶来装模作样地拜访，实则是确认杨辰有否真的回来。
　　黑色的奔驰S600停下后，两人并没急着下去。
　　“嘿嘿，辰哥，看来不少人是巴不得你不回来啊”，袁野这些日子跟着父母混迹于燕都圈子，也成熟了不少。
　　杨辰则是对着车里的镜子，摸了摸下巴上的胡渣，含糊道：“有烟么。”
　　袁野虽然不抽，但为了应付一些场合，车里还是备着一条精装黄鹤楼，给杨辰拆开一包，递了根过去。
　　杨辰直接一把夺过整个一包，瞪眼道：“臭小子，明摆着有一条还只给一根，瞧你着点小家子气，没出息……”
　　袁野欲哭无泪，你又没说清楚。
　　好些日子没抽烟，总算是拼死拼活地回到了熟悉的世界，杨辰哪能不放开心情，于是烟瘾又犯了。
　　只是这种高档的香烟总感觉不够刺激，让杨辰颇为遗憾。
　　叼在嘴上后，杨辰下意识想用点真元给烟头点火，可一想不对，自己差点又大错，只好哼哼唧唧地从袁野那“借”了个打火机。
　　不能动修为的日子可真是不方便，杨辰不爽地想。
　　整理了下发型后，杨辰又看了看自己身上的衣服，因为太久没换的关系，在蜀山上已经被人换成了一身朴素的灰色线衫和黑色长裤，鞋子都成了一双布鞋。
　　杨辰不由瞟了眼前头袁野的一身黑色乔治阿玛尼西装，咧开黄兮兮的牙齿，都快露出牙龈肉了，把袁野都笑得有些寒碜。
　　“小子，把衣服脱了。”
　　“干嘛，辰哥……我可不好那口……”袁野紧张地道。
　　“屁话什么呢，我看你这套行头人模狗样的，借我用用，你没看见那些人都等着老子华丽归来么，不拿出点派头怎么行”，杨辰已经不管袁野的反抗，自己动手扑上去拉扯。
　　袁野苦叹好心没好报，自己早知道不去接了，真是强盗表兄，连自己表弟都抢！
　　此时此刻，杨家前院大客厅里，杨公明正施施然坐在主人的位子上，捧着茶盏，默默等待。
　　杨家的其他人，也都翘首以盼，林若溪则抱着蓝蓝，站在郭雪华身边。
　　小肥妞对于爸爸要回来，会引来这么多人感到完全没兴趣，手上只拿着一包不知谁塞给她的牛肉干，津津有味地嚼着。
　　而在客厅的两旁，来自杨家旁系的一些宗族族长，以及燕都其他的一些家族代表，更有司级以上干部与军方将领，坐了数十人。
　　其中，最为靠前引人注目的，无疑是接到汇报后，第一时间放下了手头工作，赶来的宁光耀。
　　不过让不少人费解的是，宁光耀的身后站着一名白色西装的俊美男子，留着一头长发，眼高于顶的模样，似乎压根懒得搭理任何人。
　　一名亲卫军进入大厅，汇报道：“元帅，杨辰少爷的车已经在外面了，但不知为何一直没下车。”
　　“去催催，这么多关心他的人等着呢”，杨公明摆摆手，话语中多有几分别的意思。
　　郭雪华站后头都巴不得亲自过去给儿子开门了，只能伸长脖子干着急。
　　不一会儿，大门口终于有了动静，一个熟悉的身影迈着步子进门的刹那，不少人都屏住呼吸。
　　乱糟糟的头发很是风骚地有几根毛依然翘着，戴着一副从袁野那儿敲来的大墨镜，遮住半张脸，嘴上咬着根吸了半截的烟头，喷吐着白烟。
　　一身灰色线衫早被换成了袁野穿的条纹衬衫，披着那件黑色西装外套，踩着双因为不合脚，所以是当拖鞋穿的皮鞋，就这么在青石板上带着“踢踏踢踏”的声音，迈着外八字走向大厅。
　　原本众人脸上严肃和叵测的神态，在这一刻全数土崩瓦解，大多是忍俊不禁，强绷着不笑出来的古怪表情。
　　就连本是很激动的郭雪华，看到儿子这副模样，都呆呆站原地不知道该说什么好。
　　“哈哈，这么多人等着我吃饭？我人缘看来不错啊，同志们辛苦了！哈哈……哎呀，这不是王部长么？哦哟，李将军也来了……”
　　杨辰一摘墨镜，一边进门，倒一边跟这些只是认识关系的官员与代表们握起手来，就真跟领导慰问群众一样。

第1339章 冷落
　　这些人其实压根就没想去跟这煞星握手，奈何杨辰亲热地不行，就跟多年至交，脸皮厚到了一定境界。
　　再加上实在不敢驳了杨辰的面子，一群人也都大说欢迎的好听话。
　　不一会儿，这群人都逐一跟杨辰握了握手，好似真跟好兄弟亲哥们儿一样。
　　当轮到宁光耀的时候，杨辰先冲那后头的宁正淳眨了眨眼，别人不知道，杨辰很清楚，这才是宁家背后的人物之一，虽然修为不怎么样，但如今自己戴着“枷锁”，还是很难对付这人。
　　不过正因为如此，杨辰不得不显得格外放松，免得被看出什么破绽，引来麻烦。
　　宁正淳确实是来一看究竟，杨辰已经是幻境内都开始渐渐出名的人物，宁家更是将他看作重点盯视对象。
　　只不过这会儿，宁正淳从杨辰身上感受到一股奇怪的意味，似乎……杨辰的修为，有些跟之前又有不一样。
　　他竟然从杨辰身上感受不到明显修为？！也不是说修为被废的感觉，就像云山雾罩，让他很想一探究竟……
　　忍不住好奇心，宁正淳散开神识，试图探究地更仔细一些，缓缓接近杨辰……
　　可这一不接触还好，才刚一靠近，宁正淳就感到一股铺天盖地的疯狂气息将自己的神识给绞碎！
　　紧跟着，好似邪魔入侵一般，有股摧枯拉朽的力量，试图直捣自己的元神，好似要把自己吞噬！
　　也亏他警惕，急忙地切断了神识的探索，宁正淳才心有余悸地免遭横祸。
　　再看着杨辰，见他笑眯眯的样子，别提多可怖！
　　宁正淳脸色铁青，背后直冒冷汗，这对于一个渡劫期的修士而言，几乎是不可能的情况。
　　太可怕了！这小子阴损地可以！
　　明明是比过去还要强大不知多少的修为，却故意隐藏得这么深，等旁人一探查，就这么暗中反噬！
　　他到底是又有了什么样的奇遇，怎么修为的增长如此之迅猛？！
　　再这么下去，恐怕真的只有幻境中那些成名百多年的超级高手们，才能与他有一战之力了，委实让宁正淳颇有不甘。
　　宁正淳颇为紧张和严肃地看着杨辰，生怕杨辰对他做什么。
　　可他哪知道，这一切，杨辰压根是没参与！
　　杨辰此刻不敢动用修为，但不代表，杨辰的实力就没了，相反，因为混沌与杨辰已经成为一体，混沌吞噬九十九重紫青神雷获取的精纯先天灵气，都已经成了杨辰修为的一部分，只是不为杨辰所用罢了。
　　此时的杨辰，若纯论修为，比之在万妖界的时候，已经上涨了一大截，就连杨辰自己都没感觉到，他这一次出塔的历练，少说缩减了五百年的在外界苦修！
　　这样一来，距离上清神雷劫的到来，又往前靠近了一大步，只可惜修为失去掌控。
　　这一切也就发生在电光火石，很是自然。
　　“宁総理这样大忙人还来迎接我，受宠若惊啊”，杨辰淡淡笑道。
　　“呵呵，应该的，你毕竟是若溪的丈夫”，说着，宁光耀还有意无意地看看林若溪那儿。
　　杨辰暗骂这老狐狸真是什么时候都不放过套近乎，转身走到杨公明面前，笑道：“老头子，这些日子出了点麻烦事，家里没什么问题吧。”
　　说着，有意无意地扫了眼在场的这些人，不少人感到脊梁骨有些冒寒气。
　　杨公明眯眼笑道：“都要过年了，有事也都是喜事。这么多人关心你，听说你回来，都来看望你，你也该表表心意。”
　　杨辰心说自己哪有闲工夫搭理他们，装模作样地转身，问一众人要不要留在杨家吃午饭。
　　说是要留客，但面部表情则是不耐烦的模样，意思很明显——赶紧滚蛋！
　　这些人都是老油条，来这里也只想看看这王八犊子有没有缺胳膊少腿，结果令他们失望，不但很健全，还比以前更不像样了！
　　于是乎，一群人利索地起身跟杨公明拜年后，便陆陆续续离开了杨家。
　　等不相干的人走光，杨辰才收敛了些痞气，走到杨公明面前道：“不好意思啊，老头子，身不由己。”
　　杨公明挥了挥手，“蔡将军已经于我说了一些，我明白……先回后厅吧，可别把蓝蓝饿坏了。”
　　杨辰这会儿才有功夫，真正好好地看看自己女儿。
　　虽然已经跟蓝蓝相处了这么多日子，但这一回，再度见到这个粉雕玉琢的小肥妞，杨辰不知怎的，鼻子发酸，眼眶发热，如鲠在喉，肌肉都有些颤抖。
　　杨辰的奇怪状况，惹得众人有些不明所以，很少有看到杨辰露出如此复杂深沉的表情，与刚才的痞子判若两人。
　　深呼吸了一口气，杨辰挤出一丝尽可能自然的笑容，走到母女俩身边，冲林若溪伸了伸手。
　　“来，给我抱抱。”
　　杨辰的声音有顶发颤。
　　也不知怎的，林若溪心中一阵莫名的失落。
　　本以为，他最先关心的，会是自己，但没想到，却是想抱一抱孩子。
　　难道说半个多月的离开，让男人如此思念的，竟是孩子？
　　但林若溪并没说什么，毕竟这不是什么错，便将蓝蓝交给了杨辰。
　　杨辰抱住沉甸甸的闺女，蓝蓝正用乌溜溜的大眼睛眨巴眨巴地看着自己，肥嘟嘟的脸蛋一鼓一鼓的，正咀嚼着牛肉干。
　　杨辰自己都没意识到，眼眶已经湿润了起来。
　　自己以前怎么就没注意到，这个孩子除了肥嫩嫩了一些以外，小时候的五官模样，不和小时候的十七很是相似么。
　　“爸爸，你哭了”，蓝蓝天真地问，“是想蓝蓝吗？”
　　“嗯，是啊，爸爸很想蓝蓝，很想……”杨辰抹了抹眼睛，冲着女儿咧开嘴傻笑。
　　蓝蓝也甜甜地笑了，“我也想爸爸，爸爸我们去吃饭饭好不好。”
　　“好，好，呵呵”，杨辰在女儿脸蛋上亲了口，也顾不得上面还有牛肉屑，一脸的满足，说话都不利索，只会憨笑了。
　　这一幕，让杨家的众人都有些摸不着头脑，更让林若溪心里感到格外疑惑与不安。
　　一行人回到后厅，郭雪华终于有机会上上下下打量儿子，摸来摸去的，生怕哪里少了块肉似的，询问杨辰到底去哪了。
　　但因为万妖界的事对于世俗而言还是机密，被杨公明制止了过多询问，郭雪华也知趣，知道儿子没事就好。
　　等坐在餐桌边，看到蓝蓝抓着一只羊腿就开始埋头胡啃，杨辰才抽回了注视在女儿身上的目光，回头，看到身边妻子的一丝落寞眼神，心里咯噔一下……
　　糟了，自己因为太激动，刚才这分明是冷落林若溪了。
　　毕竟是十七去世后给自己留下的骨肉，杨辰也有些无法抗拒这种失而复得般的喜悦。
　　回过神来，见到林若溪特地穿了身鲜红毛呢包臀短裙，下面是黑色丝袜，上面内搭着白色时尚图纹上衣，套上件浅灰色的针织长外套。
　　将她丰满的身材，玲珑有致地衬托出来，又不失优雅温婉。
　　虽然素颜朝天，却将一头青丝挽了个发结，三七分的长刘海与真身打扮搭配，着实是吸人眼球的绝色美少妇，娇艳欲滴。
　　这么悉心地打扮，与林若溪平日里尽可能低调自己的容貌有所不符，摆明就是为了迎接自己这个丈夫回来而设计的。
　　可偏偏，自己却把注意力几乎都投注在了蓝蓝身上，都没怎么关心她，怪不得这女人闷声不响没好脸色了。
　　杨辰腆着脸，笑眯眯地凑到林若溪身边，“若溪宝贝儿，你真是越来越漂亮了，我刚才还差点没认出来呢，怎么样，这么多天，有没有很想我？”

第1340章 逼问
　　谁知林若溪面无表情地冷冷瞥了他一眼，拿起筷子夹了一颗青菜，放到蓝蓝的碗里，好似没听到杨辰的话，对女儿教育着说：“别总吃肉，要多吃菜。”
　　蓝蓝仰起油滋滋的小圆脸蛋，也不用筷子，直接把那小碗里的青菜跟吸面条一样地吸进嘴里，咕叽咕叽地咬了几口，就吞了下去。
　　好似完成了任务，小肥妞继续埋头啃手上的羊腿，津津有味。
　　林若溪无奈地摸摸女儿的头，让她慢点吃，随即自己也细嚼慢咽地吃了起来，却并不回应杨辰。
　　杨辰见这女人压根没搭理自己的意思，哼哼唧唧地吃了几口，也没什么心情，寻思着怎么能挽回刚才的失策。
　　事实上，这会儿杨辰心理负担也不小，蓝蓝的身份不可能一直瞒着，早晚要让林若溪知道。
　　十七不比其他女人，这可是当初差点让两人闹崩的特殊一位，林若溪要是知道了自己疼爱的领养的女儿，其实是十七留下的血脉，再怎么大度，也会有所芥蒂。
　　何况，杨辰不觉得林若溪有很大度。
　　想到这些，杨辰不由内心忐忑，格外想巴结好老婆。
　　等杨家的聚餐完后，郭雪华让林若溪陪着杨辰去房里休息休息，虽然杨辰的体型压根没变化，但郭雪华愣是说儿子瘦了，让杨辰有些哭笑不得。
　　蓝蓝吃饱以后，不知不觉就睡着了，郭雪华抱着孙女儿去后院里休息，不想打扰杨辰夫妻俩团聚。
　　长辈们虽然都不说，但都有注意到林若溪对杨辰的表现很不高兴，虽然有些觉得奇怪，杨辰什么时候这么疼女儿了，但也不多作过问。
　　杨辰屁颠屁颠地搂着林若溪的腰肢，林若溪也不抗拒，走回两人的房间里，刚一进门，就将房门给反锁。
　　林若溪一声不响地看着杨辰，冷冰冰地站着，好似一个面无表情的陶瓷娃娃。
　　杨辰与她平静地对视了会儿，彼此都能听到对方的呼吸声。
　　杨辰咽了咽喉咙，猛地冲上前去，一把抱紧了冰美人，一手托住她的臻首，重重地吻在了女人娇艳的红唇上。
　　林若溪轻吟了一声，紧闭着牙关，似乎在抵抗男人突然的攻势，心里的闷气与委屈还在做着反击。
　　杨辰知道这种女人不说话的时候，直接有效地侵略她的身体，再酥软她的心，会比浪费口舌有效地多。
　　一只大手不知何时已经钻进了白色的衣领。
　　林若溪身躯微颤，嘴唇被蹂躏出各种形状，终于把守不住，让杨辰的舌头长驱直入。
　　可不知怎么的，杨辰感到脸颊上有热热的液体落了下来，渐渐地被研磨开，当液体越来越多，落到嘴角，才察觉到一丝咸咸的味道。
　　杨辰呆呆地抬起头，看着梨花带雨，我见犹怜的女人，像做错事的孩子一样，有点不好意思。
　　“老婆，你……你怎么哭了？哎，你不愿意就跟我说啊，别哭啊”！
　　杨辰抽回那只还在女人身上作恶的手，带出一股子淡雅的奶香，想去给林若溪擦擦。
　　可林若溪一把将杨辰的手打开，红着眼圈语带啜泣，委屈愤怒地道：“我就这么好打发么！就这么好欺负吗？！什么都不关地扑上来，你以为遮掩住的伤口就能愈合了？你知不知道这么多天我晚上睡不好，做恶梦，白天忧心忡忡的，满脑子都是你到底怎么了到底怎么了的声音，生怕你出了什么意外，还要装作很放心的样子照顾蓝蓝……你倒好，不声不响一转眼走了半个多月，留下我们孤女寡母的，我们被绑架你知不知道！蓝蓝被人打了你知不知道？！你什么都不闻不问，进门都不跟我说两句话，就只知道欺负人……”
　　杨辰脑袋里像是被人用重锤砸了下，空白了一阵子，紧跟着眼睛里都开始冒火，凶神恶煞地问道：“什么人干的……”
　　林若溪哽咽着，“说是梁家的人，知道你不在了，就想拿我们报仇，还问我们你的功法……他们都有后天巅峰的实力，蓝蓝被他们扔在地上踢来踢去，还咬着牙不说……”
　　“那后来呢……”杨辰感到自己的心快被拧碎了，怎么没人跟自己说这一切？！
　　林若溪抹了抹眼睛，将之后发生的事情讲述了一遍，“蓝蓝说是我杀掉了那些人，可我根本就不记得自己干了什么，当时我晕过去了，蔡将军他们也不知道是怎么回事。”
　　杨辰紧握的拳头颤栗了好一会儿，才缓缓松开，没想到自己才离开这么点时间，就差点家破人亡，果然是斩草不除根，后患无穷。
　　看着林若溪伤感无助的憔悴面庞，杨辰倍感怜惜，至于林若溪到底有没有杀掉那些人，杨辰虽然疑惑，却也不想多追问。
　　既然这么多人都调查不出来，自己多问也只让爱人头疼，只要确认母女俩完好无损就行了。
　　对于蓝蓝能够死咬秘密，杨辰作为一个父亲也感到欣慰，不愧是自己的骨肉，小小年纪已经有了不惧生死的狠劲。
　　杨辰叹了口气，扶着林若溪坐到床上，抓着女人的手道：“我知道这些日子委屈你了，也没人个我提发生了那么多事，你不知道，我这次出来也是九死一生，差点以为再也见不到你们了……”
　　被杨辰这么一说，林若溪的哭声也被刹住了，到底还是关心杨辰的安危，呆愣愣地看着杨辰，哪还有刚才的冷艳模样。
　　杨辰吁了口气，女人不哭就好办了，语重心长地道：“对着外人我是不会去多说，但你是我老婆，夫妻同心，我当然要把这次到底去了哪里，发生什么，一五一十地告诉你……”
　　这话把林若溪说地心里喜滋滋的，毕竟连郭雪华他们都不能知道的事情，杨辰却要单独对她说。
　　再怎么聪明的女人，也是喜欢活在甜言蜜语里，明知道是特意哄她，可就是很吃这套，当然了，也要这男人是亲近喜欢的。
　　杨辰尽量简单地把万妖界的事讲述了一遍，至于跟慧琳的暧昧，与接纳慧琳的事，杨辰可没敢说，不想又刺激到林若溪。
　　并且，杨辰也没讲自己已经无法使用修为一事，免得林若溪担心。
　　可林若溪一来听得惊奇连连，又是后怕不已，对杨辰的怨念也少了许多，可是她玲珑心思，对杨辰的话也不会全信的，立刻狐疑地道：“那个玉雪凝应该是个大美人吧，她这么帮你，该不是看上你了吧？”
　　杨辰一窘，摸摸鼻子，“瞧你说的，我能是那种和兽类发生关系的男人么？”
　　林若溪一蹙眉，想想倒也是，再怎么美的也是狐狸精，人跟狐狸？想想都恶心了。
　　紧跟着，林若溪又问道：“那慧琳呢？你跟她……”
　　“打住！”杨辰赶紧不让女人继续问下去，一脸诚恳地说：“亲爱的，你怎么可以这么怀疑你的丈夫呢，我一心回来就想跟你重逢啊，你这么说下去，我可就伤透心了。”
　　林若溪水润的眸子里流过几丝异样的思绪，目光越来越冷厉，“你越是这样，我怎么就越觉得有问题，杨辰，你老实说，你该不会真跟慧琳又好上了吧……”

第1341章 别当老公是傻子
　　杨辰头皮发麻，他总归还是有点怕老婆，特别是自己心里有鬼，知道再不用杀手锏就要溃败了，于是心念一动，拿出了空间戒指里的一样东西。
　　虽然修为不可妄动，但空间戒指这等真元力都不需要就能使用的道具，还是不妨碍的。
　　林若溪适才的冷颜一收，不禁两只手下意识地捂住了樱桃小嘴，美眸里异彩连连地看着杨辰手上突然掏出来的东西。
　　那是一枚闪烁着玫瑰色光华的硕大宝石，宝石未曾经过什么打磨，但原始的自然美感所呈现出来的风情，就已经令人迷醉。
　　不是林若溪没见识，只是女人实在没见过这么大的宝石，都怀疑能够打破世界纪录了！
　　就算两只手捧着，这块红宝石还是尺寸大大地超出，根本不敢想象，放到外界去会有多少名媛贵妇对它垂涎三尺！
　　林若溪不是什么圣女，对珠宝的抵抗力和大多数女性差不多，只是品味更高罢了，可她自己再怎么有钱，也没有梦想过得到这么巨大的宝石当礼物！
　　杨辰心里暗暗得意，这可是自己找到的最大的一块红宝石，自己留着也没用，就是拿来哄女人开心的。
　　“老婆，这是我杀掉了一条很厉害的龙后，才好不容易从它龙巢里找出来的，当时我就想一定要走出那破地方，把宝石送给你，现在终于可以如愿以偿了”，杨辰说着，将宝石放到林若溪双手上。
　　感受到沉甸甸的分量，林若溪确信自己不是在做梦，以前杨辰说过要送她牛眼大的宝石，可一直没有，反而是送了莫倩妮一只珍贵的粉钻，想想都气死了！
　　这一次，总算给了自己一个够大的宝石，林若溪觉得找回了大妇的场面。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯……”林若溪爱不释手地端详着，轻轻点头。
　　杨辰松了口气，总算不继续问慧琳的事了，笑着道：“我让罗恩去找个好点的宝石工匠，这宝石太大，可以切割成一整套的红宝石饰品，再用铂金给你镶嵌，应该会很配你。”
　　林若溪却是抓紧了大宝石摇头，“不要，给别人不放心，再说了我就拿着看看就好，不要拿出去，让那些狐狸精瞧见了你肯定又去送她们好东西。”
　　杨辰脸部肌肉抽搐了下，看着像“护食”一样的女人，都想这么远了，“宝贝儿，难不成你就这么一直压箱底藏着？”
　　林若溪却是理所应当地点点头，已经喜滋滋地将这宝石当成了私人珍藏，谁也甭想碰。
　　杨辰可不敢说自己戒指里还有一大堆这种五颜六色的大宝石，生怕被林若溪拿光了，自己以后怎么应付别的女人去。
　　“嘿嘿，若溪小宝贝儿，这下相信我对你的一片真心了吧”，杨辰很抓紧机会地笑着贴上去，活脱脱一只大尾巴狼。
　　林若溪不想让他太得意忘形，可确实难掩心喜，主动地在男人脸上亲了口，“算你还有心，不过可别让我知道你还送别的女人。”
　　“怎么会呢？！”杨辰义正言辞，背后则是一阵冷汗，这女人想得也太全面了，自己的送礼偷偷地才成。
　　看着林若溪手捧宝石，人比花娇，恬笑的侧脸美艳无双，杨辰多日来的饥渴终于忍受不住了，老虎扑食般地将女人压倒在大床上！
　　林若溪手上的红宝石掉了出去，落到枕头边，也都无暇去管了，男人的大手已经在自己身上拉扯。
　　“呀……你……你急什么……先洗澡……”
　　杨辰含糊地道：“等不及了……要憋死了……”
　　“都这么多天了，一会会儿……”
　　“要不一起洗。”
　　“哼，。。。。我才不上当……”
　　“那就乖乖的，哎哟你这女人穿的什么破裙子，扣子呢……”
　　【内容修订中】
　　林若溪拿他没辙，索性任由男人折腾去了。
　　……
　　足足两个多小时，快到傍晚时分，这一场大战才平息下来，中途有两名女佣被郭雪华派过来，想跟夫妻二人说蓝蓝醒了，可听到里面的一些动静后，女佣急匆匆就红着脸跑了。
　　郭雪华也是过来人，知道小别胜新婚的道理，心里高兴，巴不得小俩口早生贵子，索性带着孙女儿去少年宫学习了，这活原本是林若溪做的。
　　卧室里，拉着窗帘，打着床头灯光。
　　舒适的大床上，两条腿酥麻的林若溪，半个雪白如绸缎的身子慵懒地挂在杨辰胸口，半睁着朦胧的水眸，睫毛颤颤的，娇靥满是事后的余韵。杨辰也是颇为舒坦。
　　心满意足的林若溪不一会儿也恢复了体力，毕竟这些日子的修炼不是白费力气的，优雅地支起身子后，在杨辰脸上“啵”了下。
　　“老公，我有个想法，关于慧琳的”，林若溪忽然说。
　　杨辰刚刚还放松的心情一紧，眨眨眼问：“什么？”
　　“是这样的，我们玉蕾娱乐投资的那部《剑仙》的电影，前期加后制，所有加起来，花了快二点五个亿了，投资在炎夏国内绝对数一数二了，而且这是玉蕾娱乐打算当支点的一部戏，只能成功不许失败也不为过……”
　　“等等”，杨辰皱眉道：“这跟慧琳有什么关系？”
　　林若溪恬笑道：“慧琳是女主角呀，她是这部电影当初能够吸引这么多广告商加盟，和推向欧美市场的最大噱头，毕竟她是被克莉丝汀看好的超级小天后啊。
　　只是上次的事情一闹，负面影响太多，可娱乐圈里，这种新闻报导，来如洪水猛兽，去了也是青烟飘飘，不见踪影的。
　　还有两天电影就要在春节档首映，现在因为慧琳是否会出现，网上已经有不少报导在众说纷纭了，如果慧琳不出现的话，恐怕电影就会失去大批为了慧琳而观影的粉丝了，这对玉蕾娱乐是巨大打击，对公司也是巨大损失呢。”
　　杨辰露出一丝明悟，邪笑着一手突然拍打在林若溪的身丘上，“啪”地一声脆响，弹性十足！
　　“林若溪，别当你老公我是傻子，还众说纷纭？你拿出实据给我看看？慧琳都退出娱乐圈这么多日子了，要是没有谁在背后推波助澜，哪些媒体会这么配合地帮忙宣传？分明是你想让慧琳复出吧”！
　　林若溪娇嗔地摸了摸被打的地方，下手真重，都发烫了。
　　“是又怎么样，我总不能眼睁睁看着公司的大投资失败啊，明明可以挽回的，而且靠着这次的电影做跳板，整一个玉蕾娱乐的产业链规模会迅速扩张的。
　　我们只要运作得当，花点钱打通各个主流媒体的关系，慧琳的形象可以通过这次电影的首映，扳回来，这样一来对慧琳来说也是好事，让她继续做她喜欢的工作呀。”

第1342章 就这样被你征服
　　杨辰猛地抽了口卷烟，一直抽到了烟屁股，把烟嘴儿吐掉后，吹了口白烟在林若溪脸上。
　　“咳咳……”
　　林若溪被这一突然的“袭击”闹地一阵咳嗽，羞愤之下，气呼呼地在他软腰上拧了把，虽然知道这家伙皮糙肉厚地一点都不会疼，但也还是要泄愤。
　　“干嘛吐烟气给我！”
　　“要让你被熏一熏，好让你清醒清醒”，杨辰不满道：“林若溪，你是不是掉钱眼里了，亏就亏了呗，一个分公司倒闭就倒闭吧，非得把慧琳从峨眉山拉回来。
　　让她这么脸皮薄的姑娘，去配合你演场戏，把形象扳回来，然后给你去赚大钱？你也不缺钱啊，何必这么为难你妹妹呢？”
　　林若溪咬着银牙，瞪了他一眼，“就你知道疼慧琳，我就是狼心狗肺了？从小到大，奶奶就是教我怎么去做个商人，我一个商人不爱钱难道还跟你一样爱美女么？
　　我是不缺钱，但我手下的那些员工呢？电影摄制组的那些工作人员呢？他们的工资谁给他们发？他们也有家小，也有自己的事业和梦想！
　　大家辛辛苦苦做出来的成品，就因为慧琳私人原因搞地失踪，闹得一败涂地，你觉得对那些辛苦的工作人员公平吗？那是纯粹钱的问题吗？
　　我相信慧琳如果听了我的提议，肯定也会仔细考虑并且接纳的，我又不是去强迫她给我当苦力，是让她回到她所爱的舞台上给大家表演唱歌啊。”
　　杨辰被这一连串的质问说地有些没了脾气，要真这么一说，还的确是慧琳拖累了他们，而自己也有部分责任。
　　“能不能行啊……别让慧琳又成众矢之的，被骂地狗血淋头那就糟糕了，云淼那老太婆会找我拼命的”，杨辰小声嘟囔。
　　林若溪冷眼道：“你这么不想慧琳复出，该不是你真跟她有什么，不想让我发现吧？”
　　杨辰故作镇定地道：“怎么会呢，我是她姐夫么。”
　　林若溪倒也没过多怀疑，点点头道：“我想你也不会这么没分寸，你要是连慧琳都不放过，你就是禽兽不如！”
　　杨辰的肠子都快被打结了，心里苦笑不已，自己已经是“不如”了。
　　自己既是不争气，又是没辙，人家女孩痴心一片的，自己三番两次地拒绝，还共经生死，头脑一热，结果就没禁得住美人的诱惑。
　　如今慧琳已经知道了自己的心意，哪会放手，女孩虽然单纯，但却因此而对感情格外较真，有就是有，没有就没有，她不会妥协了。
　　看到林若溪正盘算着怎么让慧琳和电影都“起死回生”，杨辰心中哀叹，到底该怎么告诉你真相，你才不会怒火滔天呢，我亲爱的老婆大人啊……
　　正当这时，林若溪忽然眼前一亮，似乎想到了什么，冲杨辰问道：“慧琳的手机现在还用吗？”
　　杨辰“呃”了半晌，“应该关机了吧。”
　　“那就通过云淼师太联系她，我已经想到办法了，十拿九稳”，林若溪说着，飞快地跳下床，开始陆陆续续穿上衣物。
　　杨辰僵笑道：“要不要这么急，风风火火的，而且你不是已经不当总裁当董事长了么？”
　　“是啊，但是这种事情薛明和也办不好，只能我亲自出马了”，林若溪一边整理着云发，一边道：“还有两天的时间，刻不容缓了，必须让慧琳尽早赶回燕都来。”
　　杨辰心想不妙，慧琳真要回到燕都，那两人的事很容易就暴露，这可太不是时候了。
　　突然，杨辰想到什么，一拍大腿，“哎呀，若溪，大事不妙！”
　　“怎么了？”林若溪回过身。
　　杨辰皱眉道：“我不是跟你说，慧琳在玉雪凝帮助下，突破到化神期了么，她这样早晚被鸿蒙那个绝剑道人发现，要带进鸿蒙的，怎么当明星啊？”
　　林若溪愣了片刻后，闪过诸多神色，忽然提议道：“你看这样行不行，炎黄铁旅不是鸿蒙在俗世的连接纽带吗？如果慧琳是炎黄铁旅的人，而且还是一个对国内外影响力颇大的明星，突然失踪不太合适的话，鸿蒙会不会考虑，特殊对待呢？”
　　杨辰张着嘴，无比佩服地看着自家老婆。
　　“这都行？”
　　“我觉得没问题吧，你上次用那些丹药都能贿赂那个鸿蒙使者，可见鸿蒙也不是非常抓得死呀。
　　慧琳如果继续工作，肯定经常飞国外的，大不了再贿赂一次，而且凭借云淼师太的关系，说慧琳是国家的人，更容易说得过去吧。”林若溪条条有理地分析道。
　　杨辰都快哭了，自己以为是个绝妙的反对慧琳复出的因素，被林若溪这么一说，好像没什么大不了的。
　　的确，慧琳这样有官方背景的，爷爷更是上一任炎黄铁旅将军的，鸿蒙那里恐怕格外说得通，这其实和四大家族的子弟可以特别对待区别不大。
　　鸿蒙在意的是这些化神期的人是否忠诚于国家，只要在世俗不会有什么危害，他们肯定不会管地太严格，不然像当初燕飞雨也不会在世俗建造尼姑庵修行了。
　　“这件事你跟蔡将军去说下，他肯定有办法联络鸿蒙使者的，我听你的好消息”，林若溪整理好衣物，冲杨辰眨了眨眼，就轻快地迈着步子走出了房门，手上拿着手机，开始拨打电话，她还有别的事要做。
　　杨辰瘫软在床上，被这女人的步步为营给征服了，林若溪这么做，显然有让慧琳可以远离自己的意思在里头，偏偏还有理有据。
　　无奈之下，杨辰只好打了个蔡云成的电话，蔡云成得知这事，倒很是高兴，他虽然不认为真会用到慧琳的化神期修为，但如果真的能够通过鸿蒙的批准，那对炎黄铁旅还是大有裨益的。
　　经历上一次林志国的事后，鸿蒙对炎黄铁旅的将军倒是较为贴近了，给了蔡云成联络的方法，正好可以用上。
　　另外，蔡云成也正好要把万妖界的事汇报给绝剑道人，倒也顺带着能提慧琳的事。
　　除了慧琳的事，杨辰还特地询问了下上次林若溪与蓝蓝被绑架的事情经过。
　　杨辰不认为梁家的那些死士会这么在意自己的功法，他更怀疑是有隐世家族或者鸿蒙背景的人物在背后搞鬼。
　　只可惜，蔡云成完全不知道具体怎么回事，甚至那天到底人是不是林若溪杀的，也调查不出所以然来。
　　杨辰有些失望，觉得这老丈人的工作能力很成问题，只可惜不好意思去批评，毕竟坑了他俩女儿。
　　等处理完后，杨辰静下心来，整理了下思绪。
　　自己目前要处理的，一是自己身体的状况，想办法掌控修为。二是要处理好蓝蓝的问题，那个敏娟还在中海，自己得找她问问清楚。
　　脑海里，还难免惦念在万妖界的玉雪凝，那狐狸精虽然传音给自己的时候，再三声明不要管她，她自己会处理一切问题，但杨辰哪能真不理会她。
　　毕竟是靠着玉雪凝的帮忙，自己和慧琳才能有机会直接冲击通天塔。
　　如今，杨辰也只能往好处想，那九尾天狐料事如神，自保应是没问题的。
　　想定了这些后，杨辰又拿起电话，这次拨给的则是远在海外的简，自己修为失控一事，也就告诉简比较妥当，至少能用科学方法检查下身体情况。
　　电话很快接通，简那边传来女孩惊喜的生意，“亲爱的杨辰！是你吗？！你真的回来了？！”
　　杨辰能听得出简的兴奋，郁闷地道：“你也知道我失踪了段日子？”
　　“当然了，我可是时刻关注着你的，只是离得太远，不太详细”，简幽怨地说。
　　被人牵挂着的感觉总是好的，杨辰笑了笑，“小简简，修炼情况怎么样了？”
　　这个凯瑟琳整出来的肉麻叫法，被杨辰一说，简倒没抗拒。
　　“有点慢呢，还在后天，这种炎夏的功夫真是让人费解，竟然可以让我的身体机能迅速提升，细胞活性也大大提高，可是这并没有任何的科学依据啊”，简大科学家很苦恼地说。
　　杨辰不由哈哈大笑，这个女孩的思维如此看来倒很有趣，但很快叹了口气，“先不说这个了，我有麻烦了，需要你为我做下检查。”
　　简一听，顿时紧张起来，“亲爱的，你是不是头又疼了？”
　　“这次不是头疼的问题，比头疼还糟糕，我现在没办法动用我的修为了”，杨辰无奈的将之前发生的事简单说了遍。
　　简听完后，沉默了一会儿，冷静地道：“既然这样，那你不用坐飞机来伦敦了，我坐飞机去燕都吧，当作是去参加炎夏春节，不引起别的势力的人注意，更安全。”

第1343章 一号
　　杨辰佩服这女孩真是周密心思，这看似简单的来去问题，的确是很有必要考虑，自己的修为不能动用，越少人起疑越好，于是爽快地答应了。
　　就是自己和简已经有了那层关系，跟林若溪的交待又比较麻烦，只希望别被林若溪过早发现。
　　杨辰觉得自己越来越没法在女人面前抬起头了，虽然每个红颜知己都情深款款，让心里吃蜜糖，可脊椎骨却压地疼啊。
　　想到还在地中海的蔷薇和蔡凝，这段时间也不知道她们过得怎么样，会不会责怪自己这么长时间没去过问一下。
　　想到这里，杨辰猛一拍脑门，自己可真傻！既然可以帮慧琳搞搞关系，让她可以不去幻境，那蔡凝这样也有官方背景的，是不是也可以呢？她可是正儿八经八部众的人啊。
　　这一通电话过去，立刻找上了蔡凝。
　　蔡凝得知杨辰安然回来，语气也颇为欢愉，这么多日子没通话了，心里总空落落的，有诸多幽怨，这会儿也烟消云散。
　　杨辰甜言蜜语地哄了女人一会儿，才谈起正事，跟蔡凝商量着要不要帮她也去说一说关系，让她可以自由在国内活动。
　　可蔡凝却是柔声笑了笑，“老公，你难道忘了，将军是我亲生父亲呀，你想的这点，我爸早就问我过了，想帮我跟鸿蒙的人。”
　　杨辰一愣，“那你怎么没跟我提，是没通过么？”
　　“不是的，我不想让我爸去破坏规矩，至少我这做女儿的不行。再说了，我跟蔷薇一样，都不太在意住在什么地方，这里岛上环境好，又清静，大家对我们都很热情和尊重，我们没理由去求鸿蒙的人让我们回炎夏呀”，蔡凝道。
　　杨辰酸溜溜地道：“你们就不想来我身边？”
　　“要是若溪不介意，我们就去”，蔡凝玩味道。
　　杨辰登时没辙，心想那除非太阳打西边出来，“好吧，你让蔷薇接电话，我跟她说几句，她在干嘛呢。”
　　“她正钓鱼呢，说要今天午餐要吃海鲜烧烤，罗恩先生明明安排了厨师，可她非要自己动手试试，我拿她也没办法”，蔡凝说。
　　杨辰这回相信两个女人是真的有点乐不思蜀了，不过这样也让自己心安一些。
　　此时此刻，远在地中海上，一片蔚蓝的海水边。
　　蔷薇戴着一副大大的紫色边框墨镜，微微嘟着粉唇，一身迷人风情的橘白花色峡维夷式休闲泳装，将女人的水蛇腰平滑地展露，妖娆丰满的身段彰显无遗。
　　在一块巨大的海边岩石上，蔷薇拿着一把海钓，聚精会神地等待鱼儿上钩。
　　蔡凝从远处几个纵身跳跃，就来到了蔷薇身边，将手机一给，“电话，老公打来的。”
　　蔷薇回过神来，注意力还在海里，也不接电话，随口问道：“回来了？没事吧。”
　　“嗯，没事……你不接么？”
　　“没事就好了呀……等等……啊！凝儿你看你看！鱼上钩了！上钩了！”蔷薇惊喜地欢叫一声，起身拉直了鱼线，就开始转动线轴。
　　对于从小都没怎么好好在外面生活过，更没什么所谓渡假的蔷薇而言，在海岛上的摘野果、海钓、捡贝壳、潜水，都是新鲜有趣的。
　　蔡凝哭笑不得地摇了摇头，对电话那头等着的杨辰道：“老公，要不下次再说吧，蔷薇现在很忙呢。”
　　杨辰已经听到那边蔷薇开心的呼喊声，都恨不得自己也跑去那儿跟女人享受海岛的休闲生活了。
　　男人就是苦命，有什么压力还得自己顶着，杨辰默默念叨，自己还有一大堆事要处理，可没功夫渡假。
　　让蔡凝跟蔷薇好好享受，说了自己过些日子就去看他们后，杨辰就挂了电话。
　　紧跟着，杨辰拿手机上网订了张晚上回中海的机票，距离慧琳的电影首映还有两天，他还有时间，一来很久没去陪陪莫倩妮、安心等女，二来他需要去向敏娟质问清楚，为什么不把信物交给自己。
　　当晚，杨辰只告诉林若溪等人自己回中海办点事，便只身前往。林若溪正忙着设计让慧琳完美复出的事情，只当杨辰是心痒难耐地去找其他女人亲热，心里不是滋味，却也无暇多管。
　　与此同时，深夜时刻，燕都宁家大院的书房内。
　　换回了一身白袍的宁正淳，正一手拿着上贡的极品紫砂茶壶，抿着香茗，一手则是翻看着桌子上的一只平板电脑。
　　虽然是幻境中隐世家族的人，但不代表隐世家族就彻底与俗世脱轨，相反，定期地派遣人员到俗世学习，使得隐世家族也与时俱进，操作计算机之类的产物，并没什么难度。
　　“这些就是已经调查到的杨辰的资料？全在这儿了？”宁正淳悠然问道。
　　宁光耀立在一旁，恭敬地道：“是的，四爷，除非有一些是牵扯到国外的隐蔽机构和组织。”
　　宁正淳“嗯”了声，“这个杨辰，倒是能折腾，才二十几岁，在国外混出的名堂确实不小……”
　　“没错，其实他在国外才是最难对付的，各国廷府内部都对他忌惮三分，他手上的军火生意和人脉关系、武装部队，都让他隐然成了独立的地下世界的王国。
　　据说他在地中海有一片威尔士女王送他的领地，叫做被遗忘的国度，是他的大本营，许多国际上臭名昭著的角色，投靠他后就隐居在那里，只可惜那里根本没有卫星信号可以接入，我们也无从得知具体情况。”宁光耀道。
　　“哼，还真是难缠的角色，怪不得这么嚣张也没人动他，只可惜不能为我们所用啊……”宁正淳眼神迷蒙，回想白天试探杨辰修为的画面，心有余悸。
　　“这小子的修为，真是越来越深不可测，家族里派我过来，是想尽办法得到他的功法，并且尽量让他成为我们的人，可这样的人物，不抓到点把柄，哪有这么容易”，宁正淳无奈地继续翻阅着资料。
　　宁光耀眼中一抹犹豫，考虑着有的话该不该说，最后，还是咬牙道：“四爷，其实……经过前些日子，就是在燕都梨园打斗的事情后，一号首长……有让我去见了个面。”
　　“唔？”宁正淳眼中精芒一闪，“一号主动要求单独会面？”
　　宁光耀忐忑地点头，“是啊，已经很久没这样了。”
　　“一号，怎么说的”？宁正淳颇为注意。
　　宁光耀道：“首长的意思是，让我们收敛一些，最近幻境出来的人有些多，而且扰民，已经快要过界了……”
　　宁正淳脸色沉了下来，目光变幻莫测了许久，喟然一叹。
　　“这世俗的权力，从新炎夏建立以来，四大家族几乎就占据了主导权，一号首长历来不怎么真的参与过问，没想到这次……终于要发话了。”
　　宁光耀额头上也出了些细密的冷汗，“四爷，一号首长背后的实力，真这么恐怖？”
　　他当了宁家家主也快二十年了，父辈交待的就是对一号要带有最深层的敬意，不管掌握多大的权力，都不得坐到一号头上去。
　　可这么多年来，一号首长与他这个総理几乎都是两条平行线，与其他三大家族的老人，也都不怎么来往，只是客套关系，所以，宁光耀也不甚了解。
　　宁正淳忽然神色一厉，“我警告你，宁光耀，如果一号说这事快要过界，那意思就是，我们整个宁家已经被盯上了。
　　一号背后的人物，不是你这点级别能去揣度的。用你的猪脑子想想，为什么四大家族这么几十年对炎夏的统治，却从未出过任何一任一号首长！”
　　宁光耀脸色惨白，忽然意识到，自己过去几乎当作空气一样的唯一的“上司”，远比自己想象的要神秘地多。

第1344章 大盗
　　看宁光耀脸色不对劲了，宁正淳忽然轻松一笑，拍了拍他的肩膀。
　　“你也不要太过紧张，一号只是把控最后一关的，不是万不得已，这权力还是掌握在四大家族手上的，你这个宁家家主还能好好坐在総理的位置上，就说明还没到那份上……”
　　宁光耀擦了擦额头，笑着应是，可心里却还是好奇地很，到底什么样的背景，让隐世家族都如此忌惮。
　　要知道，就算是鸿蒙所代表的诸天岛，与隐世家族也是平起平坐的，不会真怕了他们。
　　莫不成，在幻境的鸿蒙与隐世家族之上，还有更深不可测的势力？
　　这一想法，让宁光耀下意识地胆颤了把，他自问不甘心这么一直成为俗世人眼中高高在上，却在某些人眼里可以替换的傀儡。
　　但若是炎夏的核心，被掌握在某些如此高深莫测的人物手中，他还是规矩点好，免得性命不保。
　　这时，宁正淳已经在继续翻阅杨辰的资料，他似乎还不甘心，想找点突破口。
　　突然，当翻到一张女子的照片的时候，宁正淳瞳孔一阵收缩，精芒闪烁，语气颇为阴沉地指着那照片上笑靥如花的俏美佳人。
　　“这个女人……也是杨辰的情人？”语气似乎有点不可思议。
　　宁光耀看了眼，笑着答道：“是的，她叫萧芷晴，最新的资料显示，她的母亲王玉兰是林家的女仆，多年前和一个叫莫争的花匠生下了萧芷晴，可后来那莫争就失踪了。
　　这萧芷晴是从山姆国回到炎夏的，也不知道怎么跟杨辰有了关系，现在和她母亲一起，在中海的西郊别院居住。”
　　“莫争？哈哈，是萧莫争吧……果然是她……萧芷晴……哈哈，这下有意思了，杨辰可真是胆大包天啊”，宁正淳阴笑阵阵。
　　宁光耀也听不太明白，思索了会儿一头雾水，“四爷，莫非这萧芷晴的身世另有他说？”
　　“哼，这个女人的身世也没什么大不了的，不过她却是对于炼丹者来说的宝贝，这点你是不懂的。我们现在要做的，就是把这个消息告诉某些想找到她的人……
　　杨辰啊杨辰，到时候，或许还得我们宁家来帮你一把呢，哼哼……”宁正淳的眼中，闪过一丝邪意。
　　……
　　中海，月明星稀。
　　春节的气氛笼罩在这片繁华的都市上，流光四she的夜景中平添了诸多喜庆的成分。
　　位于相对僻静的西郊别院，也有不少豪宅外亮起了红灯笼，这些大门大户的，更加注重这传统习俗，为来年讨个好兆头，反正也不缺这几个妆点的钱。
　　杨辰下了飞机后，打了辆车就来到别院，值勤的保安已经很久没看到杨辰，若非出示身份证件，还真未必肯放杨辰进来。
　　不能动用修为，杨辰总算又体会到了想当初的那种普通人的滋味，虽然说自己的身体素质还在，可来无影去无从的已经不可能了。
　　如今靠近后山的四幢豪宅，有五座已经是自家人的地盘，很久没见到几个小情人，杨辰心痒难耐，一眼望过去，发现只有莫倩妮与马桂芳母女的一间还亮着灯光。
　　这倒也省心了不用去做选择，杨辰一阵风似地跑到大宅楼下，看左右无人，轻松一跳就爬上二楼阳台。
　　做贼的本事当初当杀手的时候已经是融入在骨子里，年少风流的时候，也没少去一些豪门望族的深宫别院里偷女人，这会儿为了给莫倩妮一个惊喜，杨辰自然是做地如鱼得水。
　　几乎毫无声响地推开了阳台的玻璃门，杨辰猫着步子进入二楼的走廊，来到莫倩妮的卧室门口。
　　从门外，能听到里面“哗哗哗”的水声，几乎眼前已经能看到.......在水流下的诱人风光。
　　杨辰心头一热，......立刻有了感觉，雄赳赳地开始耀武扬威。
　　吞了吞口水，杨辰很有经验地将门锁缓缓拧开，每一寸都控制在不发出摩擦声的状况下，追求完美地闯入。
　　终于，杨辰打开了房门，扑面已经能闻到房间里幽兰的芬芳，一张洁白单子的大床上，几件桃红色的蕾丝内衣随意地扔着。
　　杨辰挤身进门，正要反手把门给关上，就忽然感到不对劲，几乎本能地就反手往后脑勺附近一抓！
　　“什么人？！”
　　一把森冷的枪管被杨辰给握住的同时，一把锋锐的匕首却是从另一方向朝他的喉咙割来！
　　竟然有人躲在门后埋伏？！
　　因为不能像过去一样散开神识，杨辰都没太注意，差点就着了道，虽然说被子弹打个几百发都没半点事，总归没面子。
　　好在杨辰的技巧还是远胜过那人，还没等匕首到面前，左手一拉扯，那后面的袭击者就被翻转地压倒在门板上！
　　“小倩倩？！”
　　杨辰看着眼前几分惊慌和娇怒的丽人，有点反应不过来。
　　莫倩妮哪有洗澡，还盘着一头青丝，身上穿着黑白格子的职业西装西裤，翻着花领，一派上班的时尚都市金领打扮。
　　只是女人手上一手拿着银色手枪，一手拿着军用匕首，着实让人冒冷汗。
　　“老公？”
　　莫倩妮先是一愣，紧跟着露出欢喜之色，可是好久没见到爱人了，“你怎么大晚上的回来了？我当是什么人来搞偷袭呢！”
　　杨辰苦笑，“这都谁教你的，还知道放洗澡水和睡衣，引开别人的注意力。”
　　“我自学的呀，单单修炼内功也不是事，我就看着一些特工的电影自学了一些，没准还能用到。”
　　“像话么，那也得先学会判断来着的善恶，也多亏你男人我有本事，放着旁人早吓尿了！”
　　“我哪知道你半夜跟做贼一样地进来”，莫倩妮嘟嘴，“先放开我的手啦，被你捏疼了！”
　　杨辰这才注意自己还抓着女人的两只皓白手腕，将她死死压在门板上，听到女人的哀求，却是露出一抹坏坏的笑意。
　　莫倩妮觉得有点不对劲，小声问道：“你……你要干嘛？”
　　“小倩倩，这么久没回来，今晚我好好疼疼你”，杨辰呼吸渐渐急促起来，低头鼻尖缓缓靠近莫倩妮的脸蛋儿。
　　莫倩妮瞬时烟霞遍布了双靥，眸子水润迷蒙，哪还不知道男人的意思，“我才刚加完夜班回来呢……让我去洗个澡好不好……”
　　“不用了，我觉得这情景就挺好的，咱今晚就演一出戏，晚上单身女子回到家中，遭遇采花贼，奋力反抗不成，被采花贼给摘了朵鲜花。”
　　莫倩妮“扑哧”一笑，娇嗔地白了他一眼，“你这什么狗血剧本，我才不配合你演呢……”
　　“不准笑！你都已经被采花大盗给治住了，该喊救命才对”，杨辰指导着道。
　　莫倩妮拿这男人没办法，都说男人在喜欢的女人面前，永远是长不大的孩子，如果他在你面前表现足够成熟，只能说他爱你爱的不够深，从这一方面看来，莫倩妮还颇为满意。
　　深呼吸了一口气，莫倩妮情意浓浓地看着男人，索性陪他疯一疯，假装受欺负地张嘴开始喊“救命”！
　　可是还没喊完，樱唇已经被杨辰给重重地堵上，直欲将她吻得喘不过气来。
　　“呜呜……”一直将莫倩妮吻地气喘吁吁，快要缺氧了，杨辰才松口。
　　媚眼朦胧的莫倩妮看着心爱的男人，红唇隙张着，粉嘟嘟的，感受到其中粗野却充满爱意的情感，满是心醉。
　　“坏人……一回来就欺负我，你就这么希望我被采花大盗摘了？那结局你不是戴绿帽子？”
　　杨辰....在女人莹润的耳垂上蜻蜓点水般地轻触，又用牙齿轻轻一咬，顿时让莫倩妮整个身子骨都酥了。
　　“真是个小笨蛋，你可以最后就深深爱上这个采花大盗啊。”
　　莫倩妮正要娇笑出来，就发觉整个人已经被横抱起来，不禁发出一声娇呼，手上的匕首和枪也早掉落在地上。
　　杨辰大步地走向床边，将人往床上一扔，整个身子也扑了上去盖住……

第1345章 吃馒头
　　有了极为配合的“女演员”，杨辰整一晚都“干劲”十足，简直就成了不知疲倦的超级马达。
　　莫倩妮为自己的挑衅行为付出了代价，虽然这么一段时间的大量灵丹与内功配合的修炼，让女人的身体有了很强的素质提升，却终究和杨辰这怪物体质有差距。
　　好在杨辰也知道疼惜自己的女人，这要是放在以前还在地下师姐厮混的时候，必然是要让这胆大包天，敢怀疑自己男人功能的女人昏迷过去才成。
　　如今见莫倩妮已经哀求了，也就放过了她，让她趴在自己胸膛上，迷迷糊糊地睡去，在天亮前能休息几时辰。
　　当天色发白，云雾蒙蒙中，迎来早晨的时候，杨辰躺在莫倩妮的大床中央，发现女人已经不知何时地下了楼。
　　杨辰露出一抹得意的笑意，躺在床上摸出一根烟来给自己点上，吞云吐雾了会儿，惬意无比。
　　这要是天天能这么平静又安逸地享受生活，那该多好。
　　洗了个热水澡，杨辰悠哉地走下楼，还没到楼下就闻到一股扑鼻的香味，让人食指大动。
　　莫倩妮正专心地烹饪着早餐，毕竟从小家庭条件的局限性，让她比其他的都市女性有更多的家务能力。
　　将一头青丝简单地扎起，系着一条蓝白小方格围裙，穿着宽松白色大T恤，下面并没穿什么裙裤，露着一双洁白傲人的美腿。
　　单单从后面看过去，就充满着浓浓的居家温馨感。
　　杨辰忽然想起，当初那次在郊区的一夜迷情，女人也是累得筋疲力尽后，却是早过自己地醒来，在化妆台前打扮。
　　这种传统的质朴山村里走出来的女人，并不会像其他一些女人一样，大清早的躺在男人怀里慵懒酣睡。
　　骨子里的勤劳与妇道，让她会自然而然地想着早点起来，给喜欢的男人做一顿早餐，即便这个男人并不是很需要。
　　莫倩妮发现杨辰下楼，回眸倩然一笑，“下来啦，稍等下，我再给你煎两个荷包蛋。”
　　杨辰心里涌过丝丝暖流，自己虽然已经有不少的红颜知己，但莫倩妮总给自己最强烈的家庭归属感，杨辰甚至偶尔会暗中很对不起林若溪地想，自己若第一次碰到的是莫倩妮，或许妻子的人选，会是她也说不定……
　　这么想着想着，对女人的爱意就越浓厚起来，走上前去一把抱住了女人的腰肢，嘴唇凑到莫倩妮的粉颈处，呼着热气。
　　“我不要吃荷包蛋，我要吃馒头”，杨辰坏笑道。
　　莫倩妮的侧脸染了一层嫣红，手脚僵硬起来，柔声笑着问：“可是家里没有怎么办……要不我出去买？”
　　可怜的女人，对这些事还是很单纯，并没意识到那其中的意味。
　　杨辰笑地更难以形容
　　“我要吃馒头！”
　　莫倩妮手上的锅铲直接松开，掉进锅里，激颤着语带哭音地道：“老公……我……我等下还要上班呢。”
　　“明天都要除夕夜了，玉蕾难道不放假么？”杨辰并没停止。
　　莫倩妮的嗓音里夹杂着似哀求似愉悦的音节，像是黄莺的婉转清啼。
　　“我……我是副总裁啊……若溪突然最近又开始插手公司的一些事，我本来要打算辞职专心修炼了，可又被她拽回来了……事情挺多的……”
　　杨辰心想这林若溪到底在搞什么鬼，当初说要专心带孩子了，莫非这会儿发现带孩子很轻松，又手痒痒重操旧业，开始要回公司揽大权了？
　　这个女人有时候好像是单纯的天使，有时候又像心机深沉的恶魔，总给自己冰火两重天的感觉，捉摸不透。
　　但杨辰也懒得多去想，眼前的美厨娘才是自己最对胃口的，嘿嘿笑道：“早饭别的无所谓，主食是我的小倩倩就可以了！”
　　说话间，莫倩妮突然感到身下一凉，杨辰已经……
　　过了一个多小时，总算完事的杨辰，才放女人上去洗澡换衣服。
　　杨辰就像个志得意满的君王，自己则是拿了几块面包，施施然坐在椅子上，喝着刚才已经做好的米粥，看起了新闻。
　　莫倩妮从楼上下来的时候，已经换了身红色的款领套装，系着搭配的红白色丝巾，短裙白丝袜，风姿靓丽。
　　杨辰得意地看着她，反之遭来的是莫倩妮一个嗔怨的白眼。
　　“对了，小倩倩，丈母娘怎么没在？”杨辰刚刚才想起，一直都没见马桂芳，她也似乎并不在屋子里。
　　莫倩妮走到餐桌边拿起了一块面包，轻咬了一口，“妈回老家过了年再回来，也好久没去外婆家了，想念老人，我看她身体也挺好的，就没拦着。
　　我本来也要陪她回去的，但若溪交待的一些事必须我亲自来，其他人办我也不放心，只好暂时留在中海了。”
　　杨辰点点头，犹豫了会儿，诚恳地笑道：“安心现在是安家的家主，菁菁、明玉她们都有自己的家人，她们过年肯定有不少事要忙，你既然一个人，待在中海也没意思，不如等我今天忙完一些事，晚上陪我去燕都，在燕都过年吧。”
　　莫倩妮美眸里浮现一丝难掩的感动，她听得出来，杨辰这不是客套哄她的。
　　这并不是随口说说的事，若自己去杨家过年，等于是向那些燕都豪门大户公开杨家少爷养情人。虽然这些大家族的男人有个三妻四妾也正常，但毕竟是暗中见不得人的勾当，非光明正大。
　　这要承受家族压力的同时，还要承受各方压力、嘲笑，落人口舌把柄，更有可能会让杨辰与林若溪闹矛盾。
　　可杨辰显然没去管那么多，他只想让自己不会孤单地过年。
　　低头抹了抹眼角，莫倩妮灿烂地一笑，“不用了，有你这句话，我这个年就没白过，我就是天生的劳碌命，就让我在公司过年吧，毕竟过年的时候还是有不少部门的人员值班的，总要有个领导主持大局才行。”
　　“我回去一定打你们林董事长的屁股，敢这么欺负我的小倩倩”，杨辰佯怒着说。
　　莫倩妮“扑哧”一笑，可突然想起什么，一看手机的时间，“啊呀，糟糕了，我早上还有一个工作会议的，都怪你啦，我要迟到了！”
　　说着，风风火火地咬着面包，女人就跑着出门，没一会儿，外面就传来汽车油门踩急了的声音，渐渐远去。
　　杨辰嘴角泛起一丝满足的笑意，喝完一大碗粥后，自己动手把早餐的餐具给清洗了下，才出了门。
　　这时间点，家里头王妈和敏娟也都应该吃完早饭了，杨辰觉得该把事情问个清楚。

第1346章 残兵
　　走到家门口，杨辰就已经见到院子前正扫着地的王妈。
　　王妈抬头认清是杨辰，愣了一下后，惊喜道：“姑爷？你怎么回来了？一个人？”
　　毕竟有些年纪了，这么多日子的家里头清溜溜的，身边虽然还有个女儿，可王妈已经巴不得快点过完年让小俩口带着蓝蓝回中海来。
　　杨辰只说自己有点东西落在家里，才独自回来一趟，林若溪还在燕都，一切安好。
　　“王妈，敏娟这些日子也跟你住一起吧”，杨辰好似漫不经心地一问道。
　　王妈也没多想，“是啊，也多亏有敏娟，桂芳回老家了，只有她还在陪着我，不然我可就闷死了。”
　　“晴儿就没多陪陪你这亲妈？”杨辰笑着说。
　　王妈笑骂道：“那孩子跟小孩子一样玩不够。晴儿那丫头毕竟年纪轻，老喜欢往外面跑。
　　这不，蔡家的蔡妍小姐辞职后也一直没什么事么，就带着晴儿老在外面四处玩，我也拿那丫头没办法。”
　　杨辰对这种事到喜闻乐见，反正都是自己的女人，关系走近点以后也好相处。
　　说着说着，进了屋后，杨辰就见到敏娟正在厨房里忙活的身影，这个农家妇人进城后穿着倒比以前时髦了些，虽然不是什么高档衣物，却也有闲心开始打扮了。
　　看她一脸满足模样地在那里洗菜，单纯无比，杨辰真无法想象，如果这样的女人背后都有什么阴谋，那自己这身边到底还有多少黑暗没被发现。
　　“敏娟”，杨辰喊了一声。
　　敏娟猛一转头，见杨辰突然回来了，讶异地道：“杨先生，您怎么突然回来了？呀，我刚把早餐给收拾了，您饿不，要不给您煮碗面？”
　　杨辰笑着摇摇头，“你跟我上楼一趟，我有点事要问问你，厨房里的事等下再说。”
　　敏娟几分疑惑地手在围裙上擦了擦，但也不多问，倒是王妈见这情景，有些疑惑的样子，不理解杨辰找敏娟有什么可问的。
　　来到二楼，杨辰示意敏娟打开她的房门。
　　敏娟不明所以，但主人家要求的也只能照做，只是心里终归有所忐忑。
　　等进了房间后，杨辰四下看了看，也没什么特别的，才转身问道：“敏娟，当初蓝蓝的爷爷让你带着蓝蓝投奔我们，是不是还交待了别的什么？”
　　敏娟一愣，表情有些不自然地笑着道：“我……不太明白杨先生的意思。”
　　杨辰的目光渐渐阴冷下来，“你真的不明白？”
　　敏娟艰涩地摇头，眼神有些躲闪，“不明白……”
　　杨辰没再多说什么，而是将那串宋天行托付交给蓝蓝的佛珠，取了出来。
　　敏娟只是在那佛珠上一瞥，就整个人怔住了，随即露出惊喜之色，“老爷的佛珠？！杨先生，您从哪里得到的？找到老爷了？！”
　　“这不是重点”，杨辰声音一沉，已经隐隐散发愠怒地道：“我更关心的是，大叔让你交给我的信物和信笺，都在哪里？！”
　　敏娟如遭电击地愣在当场，脸色有些发白，知道杨辰是明白了事情的经过，颤抖着嗓音道：“杨先生，您听我解释……”
　　“在哪里？！”杨辰声如洪钟，双目怒睁！
　　敏娟“扑腾”地跪倒在地，泪如泉涌，哀求地道：“杨先生，您听我解释啊！我真不是恶意的，我有我的苦衷啊！”
　　杨辰只要一想到，这个女人竟然偷偷隐藏了十七的遗物，还不让自己知道，自己的亲骨肉还活在世上，就恨不得将她挫骨扬灰！
　　或许普通的男女情侣之间，谈什么海誓山盟，生死与共，都是一些浪漫的情话。
　　但对于杨辰和十七这样从小从死人堆里一起成长起来，经历过常人无法想象的磨难，最后还能走到一起，并且孕育出一个爱的果实，这种感情，是刻骨铭心，融进骨血，真正是可以用包括生命的一切去守护的感情。
　　所以，这也使得杨辰格外愤怒，若不是这两三年下来性情有所收敛，敏娟已经是个死人。
　　全身的骨头“噼啪”作响，杨辰控制着自己的手，将佛珠缓缓收回，看着声泪俱下的敏娟，问道：“你说，你有什么理由。”
　　敏娟如蒙大赦，抹了抹眼泪，连续向杨辰磕了三个头，才哽咽着道：“杨先生，您不是一般人，这点我在这个家里待的时间长了，自然能感觉地出来。
　　您和老爷一样，都是神仙般的人物啊，我一个乡下小山村里出来的农妇，是绝对没胆子有任何违逆您的心思的想法。”
　　“哼”，杨辰冷笑，“你的胆子还不够？若不是我这次遭历一场大劫，机缘巧合找到了我大叔，我恐怕一辈子都要被你这个所谓的区区农妇瞒在鼓里！”
　　敏娟用力摇头，“不是的，杨先生您听我说，我这么做，是有不对，可我本意是想为了这个家，为了杨先生与夫人，和蓝蓝，一家三口能好好地过日子。”
　　杨辰皱眉道：“你可别想胡乱说几句蒙我，你当我这么好糊弄？”
　　“我敏娟就是三头六臂也不敢啊！”敏娟半哭半诉地道：“我不过是一个才上过几年小学，就在乡下种地的女人，故意欺骗杨先生，对我有什么好处啊？”
　　杨辰心里泛起一丝涟漪，敏娟这话倒是不错，杨辰也纳闷，瞒着这一切似乎对敏娟没任何利益关系。
　　“那你为什么这么做？”杨辰问。
　　敏娟努力地镇定下来，缓声说道：“我不敢多瞒您，说实话，那封老爷给我的信，因为我一次疏忽，不小心给弄破了。
　　我当时想换个信封，免得让您以为我偷看了里面的内容，可我……我当时没忍住，重新装进新信封的时候，还是看了看上面的内容……”
　　见到杨辰面露寒意，敏娟拼命摆手说：“杨先生，我只是太关心老爷到底去哪了，他是我的救命恩人，大恩公啊！我想信上或许有线索……结果，结果却是关于蓝蓝身世的信息，和几句我不懂的话。”
　　“信和匕首在哪”，杨辰面无表情问道。
　　敏娟这才猛地想起，起身跑到衣柜处，打开柜子一通往下的翻找，终于从最下面压着的一个小黑色塑料袋里，找出了两件信物。
　　当敏娟把两样东西颤巍巍送到杨辰手上，杨辰的眼眸不由地闪过一丝难言的沉痛与怀念，目光死死地看着那柄匕首，红了眼眶，无法言语。
　　这是一柄缠着蓝色布料的小巧军用匕首，锋芒森寒，流畅锐利，上面有足足三条血槽，血槽里呈现难以抹去的殷虹色。
　　匕首经过多年的杀伐，有些位置难掩地出现了细小的缺口，凭添了几分杀意。
　　就是这么一柄并不算珍贵的匕首，却让杨辰眼前不断地回闪过那张离自己远去的面庞，她的身影总如这柄匕首般单调而孤寂。
　　这是女人随身携带的武器，佳人已去，空留残兵。

第1347章 身心俱疲
　　杨辰深呼吸了一口气，忍住眼中的湿润，将手上的信封拆开，这信封上没有什么字迹，恐怕也是敏娟换了以后不敢瞎写露出破绽。
　　当抽出里面的信纸，杨辰扫了一眼后，发现内容确实和宋天行与自己说的无太大差别，就是十七和蓝蓝的事，最后还加了两句断开的《往念衍生经》总纲，以确认自己的身份。
　　“你看到这些内容，就该知道我是蓝蓝的亲生父亲了，为何还不告诉我？”杨辰质问道。
　　敏娟苦笑道：“正是因为知道了真相，才不敢说，不敢把信交给您啊！”
　　“为什么？”杨辰蹙眉。
　　敏娟叹了口气，道：“杨先生，在遇到你们之前，我已经跟随着老爷，带蓝蓝一年多了，说句不太恭敬的话，我把蓝蓝当作自己的亲女儿一般疼着，可是……蓝蓝却一直喊着要找爸爸妈妈。
　　我们跟随老爷走南闯北，虽然老爷也很疼爱蓝蓝，但蓝蓝每次见到其他小孩子有父母陪伴，那种渴望的眼神，让我的心就酸地不行，酸到痛，痛到想哭……
　　蓝蓝太不合群了，她比别的小朋友强大太多，太独特了，越是聪明和强大的人，特别还是小孩子就这般，其实是很孤独的。
　　放到普通人家孩子倒也罢了，可蓝蓝偏偏连父母都没有，连小孩子最基本的父母的关爱，她都无法得到，她甚至不知道自己的父母是否还活着……”
　　听着敏娟的话，杨辰鼻子不由有些发酸，心头闷闷的，喘不过气来。
　　“杨先生，还记得当初，刚遇见你们的时候，蓝蓝在孤儿院门口，悄悄张望林小姐的事情么？你知道那天晚上蓝蓝多开心么，她说她找到妈妈了，可是怕妈妈不喜欢她又走掉，一个小孩子的脸上全是委屈的样子，让我心疼地很。
　　幸好，林小姐与蓝蓝投缘，一回生两回熟，有了想接纳蓝蓝的想法，这让蓝蓝可开心坏了。我还是第一次见到蓝蓝露出这么满足的样子，这是我这个保姆根本无法给予她的。
　　我也知道，林小姐可能只是和蓝蓝的生母长得像，但作为一个女人的感觉，我能感受地到，林小姐是真心在为蓝蓝着想，是真的爱着这个孩子。没有什么比真情更难能可贵了……
　　蓝蓝起初连睡觉都是乱套的，根本不爱睡，可一碰到林小姐，就乖乖地睡了很踏实，我想，那是因为在妈妈的身边，小孩子很安心。”
　　杨辰眼神朦胧，不由露出一抹淡淡的满足微笑。
　　想起小肥妞趴在床上，酣睡地流着口水的样子，心里的爱意也是融融暖暖的。
　　敏娟吸了吸鼻子，继续道：“杨先生，我来这个家里的日子虽然不长，但我真的很感激你们，你、林小姐、郭夫人，王妈，还有其他常来家里的漂亮姑娘们，你们没有用那种对待乡下农妇的态度，轻蔑地看我，你们给了我自尊，让我感受到是这个家的一份子……我真的是做梦都感激你们的不嫌弃……
　　正因为这样，我希望你们都能过得好，如果因为一些事，闹出巨大的矛盾，最后不欢而散，那不管对于这个家而言，对于蓝蓝而言，都是巨大的打击。
　　我知道林小姐并不乐于接受其他的那些姑娘们，但她们对你又是情真意切，所以一时半会儿也剪不断这些关系。
　　杨先生平日里这么哄着她，也应该是想通过时间来让这个家慢慢稳定下来，让林小姐能真正接纳她们。
　　我知道像杨先生这样的男人，有女人缘也是无法避免的，漂亮女人怎么可能喜欢弱者呢，别说放到古代了，就算是现在，有权有势的男人，不也常有包好几房的么……”
　　杨辰一阵汗颜，这乡下出来的女人真是直白，虽然说话糙理不糙，可也不能这么直接讲出来啊，搞得杨辰也有点不好意思。
　　“我敏娟是个小人物，没什么学识，我关心的是蓝蓝能好好长大，有父母疼爱，有家里人陪伴……
　　我也有我的私心，我不想回到那乡下去，婆家对我来说是噩梦，我也想在这个家里，像王妈一样，忠心耿耿地为这个家做一辈子佣人就够了……
　　何况我已经知道了，杨先生是蓝蓝的亲生父亲，那也算让蓝蓝有真正的亲人了，如果因为林若溪知道真相后，对这件事产生芥蒂，那岂不是给一家人全都增加负担吗？”敏娟抹着眼角道。
　　杨辰大概已经明白了敏娟的意思，这么说来，倒也想得通了。
　　确实，如果蓝蓝是其他女人生的孩子，倒也不会太严重，可偏偏，蓝蓝是十七留下的孩子。
　　林若溪很清楚，十七才是她唯一要较劲的女人，这个女人可以说绝对地影响了杨辰的人生！
　　本来十七已经永远地离开了，可蓝蓝的出现，就好像使得十七的影子永远在两人中间，挥之不去！
　　在爱情上，林若溪是感性的，她不可能视而不见，她可以暂时容忍杨辰心里有别的女人当情人，可不会容忍，杨辰把另一个女人当成挚爱！
　　杨辰自己也无法保证，看着蓝蓝的时候，会不会总是在心里冒出十七来，这毫无疑问是对林若溪的讽刺。
　　如果自己永远不得到这封信，那么接下来的这一切都不会是什么麻烦，乐乐哈哈地把小肥妞当自己的闺女养大成就是了。
　　可现在，自己知道了蓝蓝的身份，又怎么忍心，叫九泉之下的十七心寒，让亲骨肉不知道自己就是她的亲生父亲呢？！
　　就算现在不说，以后让林若溪发现自己早就知道，骗了她，恐怕只会伤得更体无完肤……
　　“那一次，杨先生你从澳洲回来，就是老爷刚离开差不多一个多月的时候，我当时差点就想说出，老爷留下两件信物的事……当时杨先生您还问我是不是有话要说，我忍着没讲，实在是不敢也不忍心讲啊……”敏娟哀叹着道。
　　杨辰站在原地，他还记得那一幕，只是当初没怎么在意就忽略过去了，如今想来，有些可笑。
　　凝立了许久，杨辰示意敏娟起身，将匕首和信件，放进了空间戒指里。
　　“这件事，没我的允许，不准说出去”，杨辰吩咐道。
　　敏娟用力点头，借她熊心豹子胆都不敢。
　　杨辰感到自己脑子里乱糟糟的一团，完全理不出个头绪，这事情的牵扯实在太多，亲情、爱情、良心，都是巨大的挑战。
　　走到楼下的时候，王妈察觉到杨辰似乎心情不太好，关切询问怎么了。
　　杨辰随口敷衍了几句，便出了门，交待王妈过完年才会回来，有事直接跟他联系。
　　订的机票是晚上，杨辰犹豫了下，并没去找安心和萧芷晴等女排忧，因为杨辰不想把自己的负面情感宣泄到这些无辜的女人身上。
　　从车库提出那辆好久没开的宝马X6，杨辰直奔老李夫妇家。
　　途中打了个电话过去，接起来的正是老李，当听到是杨辰，老李不由笑骂道：“小杨，你也太不给我这丈人面子了，都过年了也没点年货，到底还要不要我女儿跟着你了？”
　　如今老李一家生活条件比过去好不知道多少倍，李菁菁又常伴在二老身边，对杨辰的埋汰倒也少了。
　　杨辰苦笑了下，“我这不要过去跟你这老丈人喝喝酒么，酒菜准备着，要是不够我给你买些熟食带去。”
　　老李也没多想，招呼老伴多炒几个菜，便让杨辰赶紧过去。
　　车子开到老李家的公寓楼楼下，杨辰刚要下车，瞥到前方楼下的一幕，却是一愣，眉头拧了起来。

第1348章 副局长
　　一辆银灰色的法拉利458从对面的一个转角出现后，随着发动机脉动似的优美嗓音，缓缓停在了公寓楼下。
　　车门打开后，李菁菁的身影竟是从副驾驶处优雅地走了下来，一身蓝青色欧美风宽纹毛衣，里面穿着件格纹衬衫，领子从圆领翻出，一条紧身的淡色牛仔长裤，勾勒着一对修长细润的美腿。
　　略施粉黛的清新容颜上有几分含蓄温婉的笑意，女人不经意露出的一丝丝甜美和含蓄的精致，让人着迷。
　　杨辰也有阵子没见到李菁菁了，受到雨露滋润，从少女变成真正的女人后，当初的青涩味道逐渐演变成现今的都市丽人姿态，还带着学院派特有的清醇。
　　似乎是在向开车的人感谢道别，李菁菁冲那人挥了挥手，就将车门关上，急着想要上楼去。
　　可那驾驶室里的男子似乎并没打算就此结束，主动下车后，喊住了李菁菁，在征询着什么。
　　看到这一切，杨辰大概已经猜到了一些，多半又是哪个公子哥又在追美人了。
　　虽然不认为李菁菁是那种水性杨花的女人，但这种当着自己的面，自己女人被别人泡的感觉，很不舒服。
　　杨辰从来不认为自己是个大度的男人，特别在女人的占有欲上，容不得半点沙子。
　　走下车，一锁门，杨辰昂首阔步地走向李菁菁与那男子交谈的地方。
　　这时候看得清，这男子倒也相貌堂堂，看着不到三十岁，一米八三左右的个子比杨辰是要高了小半个头，一身笔挺的黑色范思哲西装，梳着三七分的头，油光发亮的皮鞋，眉宇间有几分英气，体格也健硕，应是长期有锻炼，不是纯粹的富家公子哥小白脸。
　　单论卖相，穿着休闲运动服，踩着双球鞋，有几分乡土风的杨辰倒真不如他。
　　“蒙局长，今天真的不方便，要不改天我请你吃饭吧，真的很不好意思……”李菁菁对男子委婉地拒绝着什么。
　　这年轻的蒙局长保持着温和翩翩的笑意，“为什么会不方便呢，菁菁，我跟伯父伯母也不是第一次见面了，我只是很好奇什么样的人能让你急匆匆地下班跑回来，你以前加班可从来没这样过。”
　　“我……”
　　李菁菁正要解释什么，就见到杨辰迎面走来，不由眼前一亮，欢喜地喊道：“杨辰！”
　　杨辰不声不响地走上前去，也不理会那蒙局长审视的眼光，径直来到李菁菁面前。
　　突然，杨辰上前一把搂住了李菁菁，不等李菁菁反应过来，他已经低头咬住了女人的粉唇！
　　李菁菁手上的包包差点没被吓着掉到地上，等反应过来后，又羞又喜，心里立刻明白是男人有些吃醋了，可这种用行动表达的霸道方式，却让她心中难掩愉悦。
　　一旁的蒙局长却是脸色铁青，这个男人完全是没把他放在眼里，而李菁菁从起初的羞涩到慢慢的迷醉，分明是对这个男人充满爱意的表现。
　　他已经找到了这么长时间没办法捕获美人芳心的原因，可一发现竟然输给的是这样的男人，简直怒火中烧！
　　也亏他这两年入朝为官，控制力好了许多，不然就想着开车直接撞死这土包子！
　　足足过了四、五分钟，杨辰才放过了李菁菁的红唇，在她额头上亲了口，邪邪一笑，好似才刚想起什么似的，问道：“菁菁宝贝儿，这个男人是谁？”
　　李菁菁娇喘着气，嗔怨地看了他一眼，抿了抿有些发麻的嘴唇，才道：“他是我们寓教司的副局长，蒙哲新先生，刚才接到爸打来的电话说你要来，我就急着赶回来，但现在过年了出租车难打，他特地送我回来的。”
　　副局长？中海市的寓教司副局长，可是有副庁的级别，这家伙才这么年轻，就能当到副庁？
　　要说他没关系没背景，打死杨辰都不信，就凭他一个官员敢开法拉利458这种四五百万的车子招摇过市，没过硬的后台可能吗？
　　不过杨辰也不关心他到底是什么来路，反正只管离自己的女人远远的就行了。
　　“这位叫杨辰的先生，莫非就是菁菁经常提起的男朋友？”蒙哲新不阴不阳地问道。
　　“不是男朋友”，杨辰纠正道：“是她的男人。”
　　“哦？你们结婚了？”蒙哲新问，他其实早查过，李菁菁祖宗三代都已经查干净了，李菁菁可谓冰清玉洁的典范，以她的姿色，竟然连大学里都没谈半个男朋友。
　　这问题戳到杨辰的软肋，看了看怀里的李菁菁，一本正经地道：“没有结婚，但我会爱着她，直到她不爱我。”
　　李菁菁抬起头，有些想笑，又有些感动地看了眼杨辰，心想，自己花了这么久才得到的爱情，怎么可能放弃呢。
　　“哈哈，杨先生说笑了，既然没结婚，那追求美女的权力人人共有，我不希望杨先生用蛮横无礼的态度，打扰我追求菁菁。
　　今天能够认识就是一场缘分，我也不想闹地不愉快，我还要处理一些事务，就先走了，希望下次有机会再见”，蒙哲新冲杨辰戏谑地一笑。
　　“菁菁，替我向伯父伯母问好，过两天我会再来拜访，到时候可别不允许我上楼了，那就太伤我自尊了。”
　　言罢，蒙哲新翩然地转身，坐回超跑里，发动车子后，踩着咆哮的发动机，一转眼就从楼下过道跑了个没影。
　　杨辰本来就心情比较压抑，被这蒙哲新一通话，搞地都有点想追上去砸了那辆车的冲动。
　　但多一事不如少一事，杨辰也没愣头青到跟二百五似的地步，只是不爽地问道：“菁菁，这家伙追你很久了？”
　　李菁菁吐了吐粉舌，道：“没办法啊，他是局里的领导，他要追我总不可能很激烈地反抗，这样闹得大家都不愉快。当初还是妈帮我搞关系，走后门进去的，我也不能太不识时务。”
　　“这都不是问题，他要是很烦，我想办法给你换个部门”，杨辰直接道。
　　李菁菁摇头，“不要了，我挺喜欢现在的工作的，跟我的专业和兴趣都对味，再说了，去别的地方难保还有更多的人来纠缠，在寓教司还好点，就只有蒙局长一个人，其他人倒是不敢来了。”
　　杨辰心里一阵叹息，李菁菁只要是没结婚的状况，肯定不会少了追求者，这倒是无法避免的事，除非不在社会上混了。
　　自己总不可能把世界上其他男人都杀了，这不现实，所以有的地方不得不忍一忍。
　　似乎为了让杨辰更放心些，李菁菁踮起脚，拿细腻的脸蛋蹭了蹭杨辰的下巴，“好了啦，亲爱的杨辰，你也知道我不可能跟他有什么瓜葛的，我就应付应付他。
　　他这样的公子哥，耐性不多的，时间长了对我自然就没兴趣了，外面有的是美女，他只是一时兴起，过阵子可能就淡了，而且他没准会升官，调到别处也说不定的。”
　　“他是什么背景？这么点年纪副庁级？副処级都有些过吧”，杨辰想起来，皱眉问道。
　　李菁菁也一脸不知，“不清楚，但局里有些人说蒙局长的父亲是江省的大官，他们家族背景很深厚，连局长都对他礼让三分的。”
　　杨辰暗暗猜测也是这么回事，目前看来倒不会出什么问题，叮嘱李菁菁一有情况立刻跟自己汇报。
　　李菁菁为男人吃醋的表情感到窃喜，立正敬礼，连声喊“遵命。”
　　杨辰这才搂着女人上楼，老李早就已经开了门，就等两人进去。

第1349章 找你们董事长
　　一进门，屋里就是扑鼻的炒菜香味，老李精神头不错，比以前上街摆摊那会儿要健康许多，这与杨辰送的下品灵丹也是大有关系。
　　见到杨辰，老李让他快快坐下，又在他肩膀上拍了拍，低声道：“我都看见了，小杨，你可得抓紧了些，我家菁菁很受欢迎啊。”
　　老李说的，自然是刚才楼下蒙哲新开车送人的事情。
　　李菁菁耳朵灵还是听到了，娇嗔地道：“爸，说这干嘛呀，我跟那蒙局长又没什么的。”
　　杨辰倒是留心地问道：“那个家伙老送菁菁？”
　　“岂止是经常送，还上来跟我们老夫妻俩聊过两回天呢，这送虫草又送茅台的，都是几万几万价钱的货色，我们老夫妻俩穷人家日子过惯了，都不敢收啊”，老李直摆手。
　　杨辰有点汗颜，这些东西自己这便宜女婿倒是真没送过，拍着胸脯道：“那些东西有什么好的，我送你的可是灵丹妙药，那才是真正保健身体，延年益寿的，他那些破烂玩意儿能比么？”
　　老李低声笑道：“小杨啊，我们都这把年纪了，其实再好的东西也用不了几年。倒是菁菁既然跟了你，你总不能老看着她坐别人的车子回来吧。”
　　杨辰听出些味道来了，姜还是老的辣，老李的意思再明显不过——要是李菁菁自己有车，还用得着坐别人的么？
　　杨辰也是一拍脑门，自己怎么之前没考虑到呢，早给李菁菁配一辆车不就完了？
　　李菁菁虽然如今找了个不错的工作，但买车还不是一时半会儿能买的，买了还要养，所以只能打车上下班，倒给了那蒙哲新可乘之机。
　　杨辰想到这点，当即就掏出手机，找了个奔驰专卖的电话，直接订了一辆SLK350的小跑，算上各种服务费用也就一百多万。
　　当初卖丹药给朴川赚的几千万钱，也够杨辰花销上好长一段时间，都不用从国外账户里取钱。
　　老李见杨辰如此爽快地就送一辆车给女儿，笑地更加欢乐，这也不能怪老头物质，毕竟女儿都已经当情人了，要是生活上还拮据，那也太亏了，哪家父母不想儿女过得好呢？
　　李菁菁对这些倒没什么追求，但见杨辰与父亲执意要如此，也乐得接受，只要是杨辰送的车，好坏她也无所谓。
　　等李母将饭菜全都做好了，一家人坐下来，李菁菁给一老一少斟酒，倒是喝得有说有笑。
　　“小杨，你过年不是说要回燕都么，怎么又突然回中海来了？”老李酒过半旬，脸色红通通地问。
　　杨辰一手捧着酒碗，一手捏着个春卷啃着，长叹一声道：“回来处理点事，这事搞清楚了，心里就烦闷，烦闷了就想找个人喝酒，还是找你这老朋友喝酒舒坦点。”
　　“嘿嘿……我可是你的老丈人了，当朋友不就降一辈儿了？”老李摇摇手。
　　“行了，装什么装，我告诉你，你女儿跟了我是得了大便宜了，哪家女婿能给自己老丈人搞得这么生龙活虎的，信不信我以后再搞几颗丹药来，让你们老夫妻再添了崽？”
　　“添什么崽？你当是母猪生小崽啊？”老李笑骂道。
　　李母和李菁菁在旁听了，俩母女都是闹了大红脸，真是喝了酒的男人什么话都说得出来。
　　杨辰“咯咯”直笑，“你就不问问我什么事儿烦闷？”
　　老李摇摇头，“你不说我也知道，无非就是家事，不然你也不会多烦恼。这种事就只有你本家自己处理，我们毕竟是外人，我只能陪你喝杯酒，而且喝不了几杯，我这糟老头子就要睡午觉。”
　　杨辰啧吧啧吧嘴，对这不负责的老丈人有点无语，不过说来自己也没打算老李帮自己什么，就真的是来喝杯酒，说几句话松口闷气。
　　李菁菁倒是关心地问道：“杨辰，有没有我能帮得上的？”
　　杨辰笑着摇摇头，“菁菁，你就别多想了，这事谁也帮不了我，我等下晚上坐飞机回燕都，慢慢解决。”
　　李菁菁听到男人这么讲，也不再多问，继续给二人斟酒夹菜。
　　午餐过后，老李果真是呼呼睡着了，李母也是见怪不怪，把老伴拖到沙发上盖了张被子，也不去多管。
　　杨辰喝了一斤多高粱，脸上也染了点酒红，半躺在沙发上看了会儿电视，见李菁菁给自己倒茶的窈窕背影，心里就腾起了丝丝火苗子，心痒难耐起来。
　　毛手毛脚地上去，杨辰从后头搂住了女人的腰肢，头钻在李菁菁粉颈边，呼着酒气笑问：“菁菁宝贝儿，最近练功怎么样了？”
　　李菁菁面色嫣红，目光有意无意地瞥着厨房里洗碗的母亲，“没落下，感觉身体好了许多，也不知道到什么水平，真气像比以前浓稠许多了。”
　　“唔……让为夫来给你检查检查，走，跟我去你的房间……”
　　李菁菁才不信这家伙是要检查修为，可拗不过男人喷吐的热气，身子骨开始发软，半推半就地就进了卧室。
　　杨辰很是习惯地反锁上门后，将女人往床上一推，整个身体就压了上去。
　　冬日的午后，香闺里春暖融融，好似已经早早迎来了春天……
　　……
　　中海寓教司副局长办公室内。
　　原本这并不是上班的日子，毕竟明天就要过年了，但作为新来的领导，蒙哲新起了个带头作用，还是来加班了。
　　对于蒙哲新来说这没什么，这种简单的加个班，赢个好口碑的事情，是很划算的，对他这种急速窜升的官员，是不错的升迁辅佐材料。
　　可是今天的下午加班，蒙哲新感到浑身不自在，脑海里不断闪现之前在公寓楼下，杨辰热吻李菁菁的画面，让他脸色时不时阴云密布，显露狰狞。
　　他本以为李菁菁所说的男友是骗他的，女孩只是害羞而已，但他不着急，因为这样懂得抗拒的女人才值得他操心思猎美。
　　可没想到确有其人，而且这小子还不把自己当回事，当着他的面就把那女人给舌吻了，着实可恶。
　　但他不是不理智的人，人不可貌相，知己知彼才能赢得胜利，在简短的会面中，得知人名后，蒙哲新还记下了杨辰那辆宝马的车牌。
　　一个电话打来，蒙哲新嘴角浮现一抹笑意，看来是查出消息来了。
　　接起电话，蒙哲新问：“王局，查到信息了？”
　　因为车子是苏省的牌照，而非中海本地，所以蒙哲新直接打电话给了苏省的警差王局长。
　　电话那头的王局笑道：“蒙局，查到了，那车的确是苏省牌照，原本是属于长鲸会高家的，但长鲸会被铲除前，已经送给了你说的那个叫杨辰的男子。
　　他是玉蕾国际董事长林若溪的丈夫，具体其他的信息也没什么，就是从国外回来的，履历很空白，之前担任过玉蕾国际娱乐分公司的总监。”
　　“家庭背景呢？”
　　王局长道：“查不出来，好像是个孤儿，五岁，与父母走散，被人贩子带到国外……被好心夫妇收养……二十三岁，山姆国哈佛大学市场管理学硕士学位毕业，同年回国……就这么一些，没特别的了。”
　　事实上，以王局长的级别，也没资格知道国安才有备案的资料，这些杨辰的伪造信息，就如当初杨辰第一次见到蔡妍时一模一样。
　　特别像杨辰这样的特殊人物，更不可能轻易去修改，暴露过多信息。
　　蒙哲新沉吟了会儿，说了声感谢，就挂了电话。
　　他来中海时间也不长，但也知道玉蕾国际如今在中海是商界数一数二的龙头企业，也是国内少数能在各大洲开分公司的时尚产业大公司，几百亿的资产可不是开玩笑的。
　　不过，这些对于蒙哲新而言并不算什么，甚至这些大公司在他眼里只是纸老虎，因为资金链过于影响公司整体运作，随便有个政策的干预，就弄不好会破产。
　　而他的实力，恰恰有能耐让玉蕾吃不了兜着走！
　　他现在感到有兴趣的是，这杨辰竟然是玉蕾董事长的丈夫？
　　虽然不知道那林若溪怎么会看上这么一个家伙，但若是堂堂玉蕾董事长的丈夫，在外面养小情人被曝光，应该是件很有趣的事。
　　越这么想，蒙哲新越觉得有意思，露出一抹幸灾乐祸的神情后，蒙哲新拿起电话，拨通了玉蕾国际的电话。
　　“您好，这里是玉蕾国际总部，请问有什么需要的吗？”很快电话里传来值班前台的甜美嗓音。
　　“我是寓教司副局长蒙哲新，我有事要联系你们公司董事长林若溪，很重要，请帮我联络。”

第1350章 看不清自己
　　前台小妹也不是吃素的，想找林董事长的人多了去了，不是说有什么超级发明要卖专利，就说是什么要合作的大财团，还有某某领导的子侄要见个面，甚至小国家总统都有人冒充！
　　一个寓教司副局长，八竿子打不着的，前台小妹还是要多问几句，“蒙副局长，能提供更详细的资料以确认您的身份吗？”
　　“是关于她丈夫杨辰的事，她丈夫开的宝马车牌号码是苏YCNB，你可以确认一下，我只给你一分钟时间确认，如果不给我联络，出了岔子可就责任在你了”，蒙哲新冷声道。
　　前台小妹还是第一次碰到有人是说董事长丈夫的事的，杨辰在公司里也是大名人，当初在前面广场上大摆露天演唱会，可算是让无数少女折服了。
　　仔细一查后，杨辰的信息确实如此，前台小妹不敢多耽搁，立刻转接给了赵红燕。
　　虽然赵红燕已经不再担任林若溪助理的职务，却依然管理着与林若溪的联络渠道。
　　听到蒙哲新说是有关杨辰的事，赵红燕虽然很想知道，为了避嫌却是忍了下来，只是确认了寓教司的确有蒙哲新这号人物，便告诉了蒙哲新具体的手机号码。
　　正在燕都联络着某电视台台长的林若溪，正为慧琳的复出做着最后的准备，电话打到一半，却是有一个陌生的号码接入。
　　林若溪蹙眉，没有理会，继续跟电视台台长说完了所有事项，敲定后，发现这电话还在不断地打。
　　看号码是中海过来的，林若溪犹豫了下，才接起来。
　　“是玉蕾国际的林董事长么？”
　　电话那头是一个陌生的男声。
　　林若溪淡淡应了声，算承认。
　　“我是中海市寓教司的副局长蒙哲新，有一个关于你丈夫杨辰的事情，我觉得有必要对林董事长提一提。”
　　林若溪怔了怔，怎么也想不到，竟然还有打电话来说杨辰的事的。
　　这不省心的男人怎么又跟寓教司副局长扯上关系了？
　　“请说”，林若溪淡淡道。
　　蒙哲新笑道：“我们局里有一位叫李菁菁的公务人员，与杨辰先生有非正常的男女关系，这已经威胁到了我们寓教司的声誉问题，我想这问题如果闹大了……也会让林董事长与玉蕾国际蒙羞的……”
　　林若溪的心脏一阵剧烈的收缩，整个人感到凉到骨子里，一种仿佛被要挟、被羞辱、被压迫，却无力反抗和反驳的颓然，让她当下就有坐在地上的冲动。
　　深呼吸一口气后，林若溪努力让自己保持镇定，但喉咙里却古怪地发不出什么声音，眼圈发热，似乎有委屈的泪水要控制不住掉出来。
　　“林董事长？你在听么？”蒙哲新追问道。
　　林若溪颤抖着的手，轻轻捂了捂胸口，道：“我知道了……”
　　说完，林若溪直接挂断了电话，她不知道自己继续说下去，会发出什么样的声音，她也不知道还能说什么。
　　自己的丈夫有情人在外面，自己明明知道，却还要别人来告诉自己，可笑的是，自己还知道这些情人不止一个。
　　更可笑的是，自己已经和她们相处了不少时日，就好像一切是那么自然。
　　林若溪自己都已经渐渐无法理解自己的思维，自己什么时候变得这么混混噩噩，不知道自己的灵魂怎么就变得那么不像自己。
　　从屋外飞快地跑回屋内，林若溪冲进洗手间，用冰凉的水泼在自己脸上，任凭水珠滴落，抬起头，看着镜子里自己的面庞。
　　漂亮的双眸闪烁着，睫毛修长弯翘，可那镜子般的瞳仁里，林若溪似乎看不清自己的容颜。
　　不知道怎的，林若溪的脑海里，又开始浮现出，这段日子天天不断重复做着的噩梦……
　　那让自己午夜惊醒的噩梦，好像，真的在昭示着什么，暗喻着什么……
　　正当这时，房间的门被推开，一身白色小背心，蓝色长褶裙的蓝蓝手里拿着两串燕都特色的冰糖葫芦，就欢欢喜喜地跑了进来。
　　看到林若溪在洗手间里，甜甜叫了声“妈妈”，将一串糖葫芦递到林若溪面前，“奶奶给蓝蓝买的，给妈妈吃一串！”
　　小肥妞眼里还有些舍不得的模样，但还是给得很坚决。
　　林若溪刚刚还冷下来的目光，又生起丝丝的温润柔情，蹲下身来，摸摸女儿柔软的蘑菇头，笑着摇摇头道：“妈妈不吃了，蓝蓝吃吧。”
　　“很好吃的”，蓝蓝认真地说，肥肥脸蛋上满是期待。
　　林若溪笑着，张嘴咬了一颗下来，“妈妈吃一颗，其他的蓝蓝吃吧，酸酸的妈妈牙齿难受。”
　　蓝蓝这才不多说什么，喜滋滋地又跑出去找其他人玩了，她已经把杨府真正看作了自己的家，成了全府上下的开心果。
　　看着女儿跑开的娇小背影，林若溪不忍地闭上眼，落下几滴晶莹，也不知道是心酸的，还是糖葫芦酸的。
　　不过容不得林若溪多想，手机又响了起来，打来的是玉蕾娱乐燕都分公司的总监庄峰。
　　“董事长，后天的首映礼已经准备完毕，今晚等经纪人于敏把林慧小姐从机场接回公司后，就可以商量具体的演出计划了。”
　　林若溪整理了下情绪，平静地问道：“林慧几点到燕都机场。”
　　“晚上八点到达，我们已经派人……”
　　“不用了”，林若溪打断了庄峰的话，道：“我的妹妹我自己去接，我很久没见到她了，你安排其他人手去别的地方吧。”
　　董事长亲自要去接，庄峰也不敢任何阻拦，乖乖地答应后便挂了电话。
　　由于杨辰坐飞机去中海的事并没告诉家里人，所以林若溪并不知道，杨辰在晚上也会到达机场，不然的话，也许不会选择去接机。
　　林若溪实在不想让男人误以为自己去接他，因为这一刻心里已经气地快要滴血。
　　对于蒙哲新所说的那些话，林若溪并不想告诉杨辰，因为以男人的脾气，肯定是瑕疵必报，没准去血溅当场也说不定。
　　至少林若溪不觉得蒙哲新说的有什么错，自己的丈夫的确和李菁菁保持的是非常规的男女关系，自己有什么脸面，去报复性地对待人家？
　　人家告诉自己，说歹毒了是威胁，说好听点，没准是提醒自己这个被糊弄的女人。
　　林若溪努力让自己心平气和，觉得等杨辰回燕都后，再慢慢跟他谈谈，这种事也不该让郭雪华等长辈知道，免得以为自己这个儿媳妇私心作祟，拿外人来压迫杨辰。
　　林若溪觉得自己怎么做都很难办，似乎家事比那些商场上的惊涛骇浪还要难以应付，让她快要头炸开！
　　与此同时，对杨辰的怨气和愤慨，烦躁，也随之充斥着心房，憋着难受。
　　咬了咬牙，林若溪挥去满脑的不快，才继续拿起手机联络起了别的工作。

第1351章 阴差阳错的夜晚
　　夜晚时分，林若溪也没什么胃口，随便吃了点饭后，就起身打算亲自开车去接慧琳，杨家人倒不反对，毕竟林若溪和老林家虽然无血缘关系，却也有二十几年的渊源，这情分不是说断就断的。
　　蓝蓝听说是小姨要来，撒娇着要一起去，林若溪拗不过女儿，只好把蓝蓝放到车后座，母女俩同行前往。
　　来到燕都机场的国内到达厅，看着时间也差不多，走去到达出口的大门前，林若溪先将刘海放低一些，适当遮了遮面容，这也是没办法，不然自己的容貌还是太引人注目。
　　原本以慧琳的知名度是要走贵宾通道的，但因为这次的复出想给粉丝惊喜，所以回燕都也不敢声张，于是乎只坐了商务舱，而且还戴大墨镜和口罩，免得提早曝光。
　　等了约莫十几分钟，随着一大波旅客的走出来，林若溪眼前一亮，终于看到了一个熟悉的身影。
　　宽松复古风红蓝格毛衣，灰色及膝短裙，浅色镂纹的丝袜美腿秀美纤细，身材不彰显却搭配地舒适宜人。
　　慧琳戴着一顶暗红色的宽边淑女帽，大墨镜，白口罩，提着一只小行旅箱走出来，虽然别人认不出来，可林若溪却是一眼就辨认出来了。
　　“小姨！”蓝蓝敏锐地感觉到那就是慧琳，已经甜甜地喊了一声。
　　慧琳与随行的经纪人于敏望过来，见到来接的人真是林若溪，都有些惊喜。
　　慧琳见没什么人注意，加快脚步来到林若溪面前，虽然心里因为杨辰的关系，还有羞愧之情，但也难掩欢欣。
　　“姐姐，你真来啦，其实让公司里的人接就行了，麻烦你多不好意思”，慧琳惭愧地道。
　　“没什么，好久没见你了，再加上之前你又经历了那么多危险的事，我也想早点看看你，蓝蓝也很想你呢”，林若溪笑着道。
　　慧琳心知林若溪提的是万妖界的事，她不提还好，一提，慧琳更加内心羞赧，感动之余越发歉疚。
　　此时再看到蓝蓝，已经知道这是杨辰的亲生女儿，自然与先前感觉又有不同。
　　她知道林若溪肯定还不知情，心里一阵哀叹，杨大哥也不知道什么时候会说出来，不知道姐姐能否承受得住。
　　但此刻慧琳也不敢多去想，伸手把蓝蓝抱过来，在小肥妞脸上亲了口，“来，小姨抱抱，呀，蓝蓝你怎么又变重了呢，是不是吃了好多好吃的？”
　　蓝蓝立刻用力地甩头，“没有呢，蓝蓝很听话的，妈妈不让蓝蓝吃饱的！”
　　这话若让其他人听见，肯定以为林若溪这家长是虐待儿童，可慧琳也知道，蓝蓝的胃口要是顿顿吃饱，那真是太耗费粮食了，也太过惊世骇俗，所以倒能理解。
　　只是一旁的于敏听着这些话，总觉得怪怪的，心想林董事长不愧做大事的人，对自己女儿都这么铁石心肠，这么小孩子都要控制食量保持身材。
　　林若溪不喜欢有外人听自家姐妹谈天，语气淡淡地对于敏道：“你自己开车回去吧，慧琳我来送。”
　　于敏神经一紧，恭敬地微笑道：“董事长，您的身份能来就已经很感激了，这样劳烦您不太好吧……”
　　“我说我来送……要我再重复一次么？”林若溪目光冷下来，讨厌这种拍马屁也不知找时机的人。
　　于敏顿时骨子里发冰，一个激灵，脸色发白地赶紧提着包包尴尬地笑着离开，生怕再过三秒钟自己就莫名其妙被炒鱿鱼了，那就太荒唐了！
　　慧琳虽然觉得于敏怕成这样有些好笑，但却很羡慕林若溪能把威信竖到这种地步，全公司上下不管男女老少的，都见她跟见玉皇大帝一样，从于敏低头哈腰的样子就能看得出来。
　　这或许就是“人格魅力”，天生当领航者、领袖的气质，像她这样柔柔弱弱的性子，这辈子也不会有这种气质，也只能站台上唱歌表演了。
　　“走吧，我跟你奶奶已经联系过了，先送你回家一趟，再去公司开个夜会，毕竟时间比较紧，明天和后天你会很忙碌”，林若溪把蓝蓝抱回来，一边走一边道。
　　慧琳跟上脚步，轻声应道：“姐姐，你真觉得我可以吗，大家会不会很讨厌我？”
　　“只要你唱歌好听，演出的电影好看，你就是天后，影后，娱乐圈的风言风语只要花钱砸媒体就能扳回来，不可能让所有观众爱你，只需要大家都知道你，你就是成功的，归根到底还是要靠作品来说话的，我对你有信心……”
　　林若溪难道地对慧琳眨了眨眼，“你姐姐我花了可不是一两个亿，整个娱乐公司到现在起码砸了二三十个亿了，你就忍心让我这笔生意垮掉吗？
　　我虽然钱不少，但也不带这么亏本的，我可是想靠你来给我撑起整个玉蕾娱乐公司的脊梁骨呢。”
　　慧琳知道林若溪这是给自己鼓劲，可越是这样支持着自己，慧琳心里越难受，倒恨不得让林若溪臭骂自己一顿，会好过一点。
　　不过，慧琳倒真的打算好好地做自己的本分工作，至少不能辜负了林若溪对自己演艺事业的信任。
　　姐妹俩说着话，一路走向停车场的方向。
　　当走到国际出口的航站楼附近时，林若溪却是脚步一顿，突然停了下来。
　　慧琳愣了下，顺着林若溪的目光，看向前面的一个大门。
　　竟然是杨辰？！
　　一身休闲装束的杨辰，在来往的旅客中间很不显眼，但毕竟是两个女人最重要的男人，还是一眼认了出来。
　　“那不是爸爸吗”？蓝蓝也看到了，眨巴眨巴眼问。
　　林若溪与慧琳相视一眼，彼此都发现，对方并不知情。
　　“奇怪，是他没错，可他怎么会察觉不到我们在这里？”林若溪不解地问道。
　　的确，就算林若溪一个后天修为的级别太低，那慧琳可是化神期的，杨辰怎么可能没注意到？
　　“杨大哥是来这里接人么？”慧琳纳闷道。
　　林若溪摇头，心里虽然对杨辰还在气头上，巴不得眼不见为净，可还是忍不住道：“走，去看看。”
　　两个女人抱着一个小女孩，就这么跟着进了国际到达楼。
　　而此时此刻的杨辰，确实不知道已经被两个女人“跟踪”了，他这会儿修为不敢动弹，神识也就没再散开去。
　　从中海飞到燕都后，杨辰急匆匆地赶到国际到达楼，就是为了接简的飞机，打算接了简送她去住的地方，再回杨家。
　　刚一进航站楼，杨辰就见到，一群国际航班的旅客已经到了，好巧不巧，那一抹琥珀色动人秀发，在人群中显目得很！
　　“简！”杨辰大喊一声，露出灿烂的笑容。
　　一身浅咖啡色英伦双排扣英伦大衣，深色贴身牛仔裤的女人很快也找到了杨辰，轻装赶来的简并没带什么多余的行李，对于她来说，不管想要什么，全世界到处有得是送她的私人或组织。
　　“杨辰！”
　　简用标准的汉语开心地喊了一声，这让不少与她同机来的炎夏人惊讶，这个美丽不可方物的英国女子竟然会汉语？
　　接下来更让一群男人内心愤恨的是，这样一个好似天鹅般骄傲，纯洁优雅如诗歌的白人女子，竟然扑向了一个怎么看都平淡无奇的炎夏男子怀里？！
　　“亲爱的，我好想你”，简明艳地一笑，抱着杨辰的脖子，主动地就吻了上来！
　　直接大胆，丝毫不顾及是在公众场合，在简看来，亲吻已经确立关系的爱人，随时随地都是顺理成章的。
　　杨辰有些猝不及防这洋妞的爱吻，但女人都不怕，自己一男人躲闪也没必要，当场就跟公主殿下湿热缠吻起来。

第1352章 根本看不见
　　这种机场里跨越国度，甚至跨越了美与丑的浪漫珐国式湿吻，原本像是一副当代版的唯美画卷。
　　只可惜，男女主角并不知道，在男子的后侧方，还有刚刚跟随着进来的两个女人与一个孩子。
　　当简的身影出现在人群中的时候，其实林若溪与慧琳也发现了，立刻就知道了杨辰来这里的用意。
　　可简并没发现她们二人，因为她眼中除了杨辰再也没别人可以被纳入了。
　　原本这也没什么，但当杨辰与简亲密地抱在一起，充满浓浓爱意地激吻……
　　林若溪几乎是瞬间就用力把蓝蓝的小脑袋给压下来，贴着自己这面，不让女儿去看到这一切。
　　女人的脸色从一开始的瞬间惨白，到最后的阴云密布，阴沉地可怕，可怕地让一旁的慧琳都顾不得惊讶，已经担心起她来。
　　慧琳都忍不住怪责起杨辰来，为什么杨辰这么迟钝，到现在都发现不了她们二人在后面的事情，难道是故意要让林若溪气疯么？
　　据慧琳所知，简应该没有跟杨辰发生关系过才对，可怎么突然就变成这样了？
　　慧琳自己也心里发酸，也吃醋，但相较于这一切，慧琳更担忧身边的林若溪会怎么样地愤怒。
　　就算慧琳跟简并不熟，但也知道这个女人的特殊性。
　　她可是跟杨辰认识了八、九年，早在国外就认识的旧相识，而且论姿色，是少数不输林若溪的绝代佳人。
　　论身份，更是集万千宠爱于一身，血统高贵的威尔士公主，就算直接说她是未来的女王都不过分！
　　这样的女人，可比远在中海的其他美女们，杀伤力大太多了，就算林若溪再怎么自信，也不可能面对简有完全的信心。
　　更不用提，简那超绝的智慧与各方面惊世的才华了，似乎林若溪开创了玉蕾的一个时代很了不起，但跟简的成就完全没可比性！
　　有些人注定从出身那一刻，就已经站在了寻常人一辈子无法仰望到的高度了。
　　似乎已经看够了这一冰锥刺入心脏的画面，林若溪调转身子，对慧琳道：“走，我们回去。”
　　慧琳最后瞥了眼还在热吻的男女，心头绞痛，却也只好跟着默默走开。
　　当出了门航站楼大门，林若溪都还感觉自己是在做梦一般。
　　直到冬夜的寒风吹过，让自己脸上的热泪瞬间变成了一片冰凉，才让林若溪刺骨般地惊醒！
　　很残忍，但这都是真的！
　　“妈妈……”蓝蓝似乎也察觉到不太对劲，弱弱地问：“那个跟爸爸亲亲的阿姨是谁？也是一个姨娘吗……”
　　林若溪寒声道：“那不是你爸爸……”
　　“可是他……”
　　“我说不是！不听妈妈的话了？！”林若溪语气加重起来。
　　蓝蓝委屈地嘟了嘟嘴，只好乖乖地不说话，可大眼睛里显然还满是疑惑。
　　等上了车子后，林若溪默不作声地开着一路前往林家大院。
　　一路上，慧琳思前想后，无比忐忑，若让林若溪知道，连自己也没能忍住内心的冲动，跟杨辰走到了一起，那会是如何的打击。
　　至少，慧琳不忍心在这样的节骨眼上，让林若溪的心情雪上加霜。
　　打定主意要让杨辰守口如瓶后，慧琳善意地劝慰道：“姐姐，或许只是简公主特别热情呢，而且她也不可能一直待在炎夏的……”
　　“你不用为他辩解什么，我已经看得够多了，他是什么样的德性我最清楚，我眼睛还没瞎”，林若溪冷漠地道。
　　慧琳抿了抿薄唇，知道再说什么也没用，只得幽幽叹息。
　　林若溪瞥了她一眼，低声道：“你不用为我的事分心，你只管做好自己的工作，能成功复出的话，就是对我来说近来最开心的事了。”
　　慧琳心里苦笑，这不仅是你的事，也是我的事啊……
　　等回到林家的时候，除了老仆人灰衣等着，云淼并没在家，云淼这些两天为了万妖界的事，也赶回炎黄铁旅总部颇为忙碌。
　　放好了行李，稍作打点后，慧琳才跟着林若溪前往玉蕾娱乐分公司。
　　而另一头，杨辰则是接了简后，带着女人上车一路前往燕都医科大学研究所，这也是炎夏顶尖的医疗研究中心之一。
　　简虽然对于见到男人很是兴奋，笑容甜蜜，但却并没被爱情冲昏头脑，她最关心的还是杨辰的身体状况。
　　车上，杨辰将自己体内的混沌已经和自己僵持不下的状况详细描述了一遍，简如今已经开始修炼，比过去要能理解地多。
　　对于杨辰这样的状态，简一时也没什么头绪，只能决定先做一次彻底的检查，再分析着找寻办法。
　　杨辰也没抱太大的希望，毕竟靠医学科技的手段，似乎也不太能制服混沌，可有希望总比没希望好。
　　进到清静的医科大学研究所，杨辰望着四周较新的大量楼房，问道：“小简简，你来燕都就打算住在这里？”
　　简理所当然地道：“对啊，这里的所长徐院士已经答应所有仪器随便我调遣使用了，我住研究所住习惯了，去宾馆之类的反而没兴趣呢。”
　　“那徐院士不会又是你的学生吧”，杨辰笑着问。
　　简咯咯笑道：“才不是呢，他都八十多岁了，只不过我答应借用完这里后，免费转让一项肝病医疗的药剂配方给他们研究所，所以他就开心地答应了。反正类似那种的配方我有好多，随便送一两个无所谓。”
　　“这么说来，我请你来一趟炎夏，还为炎夏医疗研究做贡献了？”杨辰笑着打趣道。
　　简魅力四射地眨了眨眼，“如果亲爱的杨辰想要，我什么都可以贡献出来的，谁让我整个人都是你的。”
　　杨辰咽了咽口水，暗忖这美妞如今彻底放开，真是诱惑力不可挡，要不是考虑到处女对修炼有所帮助，真恨不得在燕都把事给办了。
　　来到研究所大楼内的时候，一身白大褂的徐院士已经带着几名心腹助手在那里迎接，毕竟是晚上，简又特地要清静，研究所不敢太大张旗鼓地搞什么迎接会。
　　简看似礼貌实则霸道地将这些人打发走后，只留下一名带路的徐院长，与杨辰一同前往医疗检测设备各个场所。
　　等摸熟悉后，简便与徐院长道别，临别前随手递了张折好的打印纸过去，徐院长粗略一看，却是如获至宝，兴奋地笑着离开了。
　　杨辰感慨，不由想起曾经有个政治家说的一句话：“知识就是力量。”
　　简却没多少闲工夫这么去想别的，一进入工作状态，女人再也没了半分调皮的样子，开始亲力亲为地调试各种仪器，一丝不苟的样子让人格外迷醉。
　　杨辰也帮不上忙，只好耐心地等了近一个钟头，才得到简的允许，开始进行一项项的检测。
　　直到凌晨快一点，检测才结束，简还需要时间分析结果，便让杨辰先回去，她则是打算住在这研究所里了。
　　杨辰亲吻了下女人的额头，感谢什么的话也不用去多说了，一切尽在不言中。
　　当开着车回到杨家大院的时候，杨辰却是见到，林若溪的车子也刚巧从外面回来。
　　女人下车后，从后座上把已经熟睡的小肥妞也抱了出来，轻巧地关上门，生怕吵醒小孩儿。
　　杨辰想起，女人应该是去处理慧琳复出的事了，只是纳闷怎么蓝蓝也跟着去，不过这都次要了，想到明天要过年了，就算是作为来年好彩头，似乎也该给老婆孩子买两件新衣裳，不然说不过去，于是笑着走上前，说道：“老婆，明天白天要不……”
　　杨辰话没说完，林若溪就怀抱孩子从他身边直接走过，一脸淡漠的样子，仿佛，杨辰是空气般，根本看不见。

第1353章 如梦令
　　虽然说以前也没少被女人这么晾在一边，但杨辰这回可就太纳闷，这不昨天晚上还好好的睡一起么？这怎么过一天就成这样了？
　　赶紧跟着跑上去，杨辰拦住林若溪问道：“老婆，你这是干嘛？我又做错什么事了？”
　　林若溪不言语，绕了一绕避开杨辰，继续走向大门。
　　门口的杨家亲卫们意识到主人家似乎正闹变扭，越发站得腰杆笔挺，充耳不闻，视而不见的样子。
　　杨辰抓了抓头发，一头雾水，只好屁颠屁颠地跟上，无奈地看着冷漠的女人，都不知道从何说起了。
　　“若溪啊，你别这样好不好，有什么话跟我沟通么，我做错了我改，你要是不开心也告诉我，我让你开心啊……
　　我想明天带你和蓝蓝一起去买几件喜庆点的新衣服，这大过年的总得沾点喜气，毕竟是第一次回这儿过年么……”
　　杨辰絮絮叨叨地讲着，宝贝儿、甜心、哈尼、亲亲好老婆地不断肉麻地叫着，可林若溪压根没理会他的意思，抱着蓝蓝进屋后，直接将房门一关，把杨辰锁在了外头！
　　这已经是凌晨，其他人也都睡了，也没杨家的人发现夫妻俩的这局面。
　　杨辰愣愣地站在门外，欲哭无泪，真是当头一棒，人倒霉的时候什么事都连着来，这修为的事情还头疼着，怎么家里这位又跟自己要冷战的样子了？
　　关键是，自己根本不知道怎么回事啊？！
　　正当这时，杨辰手机震动了下，拿出来一看，竟是慧琳发来的短信——“杨大哥，方便联系么？”
　　这丫头总是小心翼翼的，杨辰无奈地笑了笑，找了个僻静的地方，打了个电话过去。
　　慧琳很快地接了起来。
　　“到燕都了？”
　　“嗯……”
　　“在为复出做准备吧，这么晚还不休息？”杨辰问。
　　慧琳又“嗯”了一声，犹豫着道：“杨大哥……姐姐她……到家了吧？”
　　杨辰脑海里灵光一现，是了，慧琳或许知道怎么回事，“你不说我差点忘了问你，你姐姐到底怎么了？回到家好像要冻死我似的，我又做错什么了？”
　　慧琳幽幽叹了口气，“我打给你就是为了说这件事，刚才去机场接我的，是姐姐，我们……我们看见你和简公主了……”
　　“看见我和简……”杨辰猛地一睁眼，欲哭无泪地一捏拳头，“你是说，已经被若溪知道了？”
　　“是啊，姐姐表面上看着很平静，但我觉得她肯定气坏了，杨大哥你也真是的，怎么就没发现我们跟在你后面呢？！”慧琳的语气里也有些闷气。
　　杨辰心里哀叹，不是自己不想发现，是真的修为不敢用啊，可这话也不敢说，生怕女孩担心自己。
　　“呵……可能昏头了，真没注意到”，杨辰随口敷衍了句，“谢谢你，慧琳，不然你杨大哥我真不知道怎么犯了什么事，可头疼死了。”
　　慧琳犹豫着，小声说：“杨大哥，我们的事暂时就不要说出来了，我怕姐姐会承受不住，还有蓝蓝的事，那对姐姐来说刺激可能太大了，就算迟早要证明蓝蓝的身份，也还是等以后吧。”
　　杨辰也是这么想，女孩能为林若溪这么着想，倒也让他感激。
　　只能说感情这种事并非人为所能控制的，慧琳或许也不希望走到今天这一步，但她却无法这么继续欺骗自己。
　　如今能做到，只能尽可能让林若溪少受到伤害。
　　杨辰寻思着，该用别的什么方式对林若溪更好一些，可如今女人压根不搭理自己，只能另外等时机。
　　这一晚，杨辰随便找了个客房将就了一下就躺下了，可是一整晚都想着怎么挽回这冷战的局面，根本无法睡眠。
　　天色才刚刚蒙蒙亮的时候，夫妻二人的卧室中。
　　躺在大床上的林若溪身子在睡梦中不停地发抖，额间满是细腻的冷汗。
　　口中梦呓地发出断断续续的声音，“不要……不是我……我不可以……老公你……啊！”
　　林若溪猛地从床上坐起，噩梦的惊醒让她的睡衣都已经被冷汗浸湿。
　　当看到眼前黑暗中熟悉的房间里的摆设，才不知道第几次地松了口气，庆幸这是做梦。
　　似乎是惊叫声过大，让躺在一旁的小肥妞也受到了一下打扰，身体微微抖动了回。
　　蓝蓝并没盖被子，或者说被子是被她给踹掉的，穿着身棉质睡衣睡裤的小肥妞就这么趴在床的另一边，脸肉被挤压着，小脚丫子曝露在空气里。
　　由于体质的原因，这样在冬天的夜里，蓝蓝也不会感冒，所以林若溪并没太强求。
　　这时，蓝蓝似乎做着什么美梦，嗫嚅着呢喃了几声听不懂的，就蠕动了下身子，继续睡了。
　　林若溪给女儿拉上被子，捋了捋蓝蓝的发丝，眼中却依然是对刚才噩梦的恐惧。
　　这已经不知道是多少天的连续同样的噩梦，甚至白天有的时候，这些噩梦的片段都在脑海里浮现。
　　如果说一次两次的噩梦，是心理暗示，那么三次，四次，连续不知道多少次后，噩梦给人的负担与忧虑，是沉重到难以附加的。
　　特别是，噩梦中的一切是那么的叫人崩溃……
　　当初还以为是杨辰不在的时候，因为担心才产生的梦境，可如今杨辰回来，这噩梦愈演愈烈起来。
　　深呼吸了一口气，林若溪看了看墙上的时钟，是早上五点多，虽然早了点，但自己起床可以安排一下接下来的一些工作。
　　或许自己压根不是闲得下来的女人，放假时间久了，自然而然会想着做点什么，哪怕是帮杨公明做点农活。
　　蓝蓝由于实在太好养，又很惹人爱，如今杨家不少人抢着抱，抢着带，自己这个当妈的也空了许多时间，是该干一些自己未完成的事业了。
　　林若溪努力地把噩梦的事情摒除掉，压制住，不去多想，然后才起床，进了洗浴间。
　　……
　　早晨的杨府已经忙碌了起来，今天不比往日，今夜就是除夕，对于杨家这样的传统豪门而言，是要做不少工作的。
　　杨公明特意穿了身红黑色的唐装，尽显尊贵与威严的同时，也格外精神气十足，杨破军与郭雪华，袁和伟杨婕妤夫妇等，也都穿地颇为喜庆。
　　一大早，杨家的一众本宗子弟在祠堂内就集合起来，年末和年初，都要向老祖宗们磕头跪拜，一来汇报这一年所做所为，二来对新的一年祈求庇佑。
　　这也不是纯粹的迷信，毕竟不少大家族子弟散落各方从政从军，每年这样的向心力凝结式的祭祖，都是很有用处的。
　　除了本家的子弟，杨家旁系的那些杨家主要成员，也都会前来此处，不过他们都要等本家人祭祖完后，才可进入，而且家风森严，旁系不比本家，等这些旁系的家族成员死去后，只有家主可以进着祠堂供上牌位，其他成员就没那殊荣了。
　　等杨公明等一众杨家的人列队完等候在祠堂外，要进入之时，不少人却意外地发现——杨辰不在？！
　　虽然说这时间还早，可也该起床了吧，难不成连祭祖这么重要的事都忘了？这杨大少也太不把第一次回本宗过年当回事了！
　　不少老人已经心里愤怒，可敢怒不敢言，毕竟杨辰如今是杨家的二号人物，恐怕也就杨公明不怵这小子了。
　　杨公明眉头微微皱了皱，确实找不到这孙子的人影，也不见怒色，笑眯眯地问向林若溪：“若溪，那小子人呢？”
　　所有人也都这么想问，因为他俩是夫妻，一起睡的，总不能睡着睡着一个就不见了吧？

第1354章 没辙了
　　林若溪正牵着蓝蓝站在郭雪华身后，小肥妞因为起得太早，这会儿还揉揉惺忪睡眼呢，一脸娇憨萌态，大人们说什么可不关她的事，早点拜拜完可以吃早饭才是正经事。
　　虽说杨蓝蓝小朋友是大家都知道的“非亲生”，可杨公明批准入了本宗，那就是以后铁板钉钉要进祠堂的，自然要来祭祖。
　　林若溪很不好受，早就急得心脏猛跳，这会儿手心都冒冷汗，这事的确该问她，可是……昨晚刚好把杨辰关外头了，自己这回真不知道啊！
　　这个总惹麻烦的男人，关在门外让他反省，却又不知道跑哪里跟别的女人鬼混了，林若溪气得脸色有些发白，有苦说不出，呼吸都急促起来。
　　“爷爷……我……”林若溪不知道从何开口，说自己把他关在门外没管他？
　　郭雪华看出了点异样，为了不出丑，提出道：“不如打个电话问问？”
　　“哼，真是不像话，这么重要的日子还不见人影了”，杨破军不满道。
　　一旁的杨婕妤等都露出尴尬之色，心中难免去想，要是你这当爹的能管得住，不就没这么多事了？
　　“别打了！别打！我在这儿呢！”
　　这时候，杨辰的声音突然从远处走廊传来，杨辰的两只手在棉布裤腿上搓着，像是刚洗了洗手，小跑着步子就来到了队列前面。
　　众人纳闷地看着突然不知道从哪冒出来的杨辰，不过也松了口气。
　　杨公明皱眉地看着杨辰，闻到他身上的一股子油腥味儿，问道：“去哪了？”
　　“嘿嘿，老头子你别生气哈，我早上跟着厨子去菜市场买了一些吃的，回来给你们做了顿早饭，这不稍微有点时间估算错误么。”
　　“做早饭？”杨公明狐疑道：“莫名其妙，府上的厨房有十几员厨师和帮工，你一个主人家的没事下厨作甚？”
　　后头的众人也都怪怪地看着杨辰，林若溪也有些不解，面露疑色。
　　杨辰歪头歪脑地支吾了几声，也不回答，“行了行了，等下吃了不就完了么，走走，咱去拜拜菩萨。”
　　“胡说八道！今天是祭祖！什么拜菩萨？！”杨公明对这事倒较真得很，吹胡子瞪眼。
　　杨辰尴尬地摸了摸头，“老祖宗变菩萨了不就正好？上西天都有人罩着，得，祭祖就祭祖吧……”
　　这么稀里糊涂地一闹腾，祭祖总算开始，陆陆续续地一波波人进去，也足足耗了半个多小时才结束。
　　杨公明让一些旁系家族的人都到客厅用早餐，而自己家人则是来到平日所用的餐厅。
　　当众人落座后，才发现餐桌上的早饭与往日并无不同，简单的面点、小米粥和各种小菜，似乎看不出有杨辰的什么事。
　　“杨辰，姑妈可没看出来你有做什么特别的早餐啊”，杨婕妤笑着道。
　　“这不还没上么”，杨辰说着，冲那门口伺候着的一个女佣打了个响指。
　　女佣会意，立刻张罗着让人几名佣人鱼贯而入，每个佣人都捧着一只大盘子，而上面的食物，还未进房间就已经肉香扑鼻。
　　等上了桌，众人才有些错愕地看清楚，竟是一些烤羊腿、焖羊排，和……数不清的烤羊肉串！
　　更让杨家的众人受不了的是，竟然还有一只大羊头与一大锅子羊杂碎。
　　一大早的就看到这些带着膻味儿的羊肉，让原本吃早饭的胃口都有些变得不太自然起来。
　　倒是杨蓝蓝两眼直冒光，甜甜喊着：“爸爸给蓝蓝做好吃的吗？”
　　“哈哈，还是我女儿给面子，怎么样？我可是一大早上集市买来的这头山羊啊，虽然只做了一半，但也够你们吃了，大家甭客气”！
　　杨辰话没说完，已经拿起一串羊肉串，递到林若溪面前，忐忑地笑着道：“老婆，吃羊肉串。”
　　林若溪和其他人一样，这会儿总算明白之前为什么一直不见踪影了，买一头山羊再把半只羊全做成料理，用这么几个钟头已经是快得出奇了。
　　看到男人明显带有讨好意味的样子，林若溪犹豫着要不要接过。
　　“我听说你小子当初在中海就是卖羊肉串的，可也不用全都做羊肉吧，这其他的菜也可以做点啊”，杨婕妤哭笑不得道。
　　杨辰瞥了她一眼，“别瞎想了，我就烤了羊肉串，其他的都是厨师做的，跟你们说啊，这羊肉串我是烤给我老婆吃的，你们都不许吃。”
　　已经拿了一串在咬的蓝蓝委屈地抬起头，眼巴巴地问：“蓝蓝也不能吃吗？”
　　杨辰摸摸小肥妞的头，“蓝蓝和妈妈可以吃，其他人不行。”
　　蓝蓝这才继续欢快地啃了起来，津津有味，其实她更想拿整只羊腿抱着啃，但听了孔融让梨的故事，小肥妞觉得等太爷爷说不吃，自己再去吃比较好。
　　不过这样一来，众人算听明白了，杨辰绕了这么一大圈，分明是想讨好林若溪才做的这一切。
　　郭雪华已经有过不少经验，看到林若溪还僵在那儿不拿过羊肉串，问道：“若溪，你们是不是吵架了？怎么不理杨辰啊？”
　　林若溪不知道怎么回答，勉强笑了笑，“没吵架……”
　　说着，从杨辰手上接过羊肉串，但却张不开口。
　　杨公明年纪大了，一大早自然是吃不下羊肉的，悠悠道：“现在的年轻人啊，像你们这样的年轻夫妻，动不动就把婚姻搞得针锋相对，也不知道珍惜，有什么事，摊开了好好谈，各自检讨检讨。
　　乘着还彼此都年轻，都能看见对方现在的样子，就是庆幸的了，等哪天你们老去，年轻不再的时候，能否看得见对方，都未必啊。”
　　似乎在感慨自己与老伴的阴阳两隔，杨公明的话这么一说，众人都安静下来。
　　杨公明叹了口气，对着林若溪道：“若溪，爷爷不帮你们任何一方，就事论事。杨辰这小子虽然有时候愣头青了点，但也不傻。
　　他今早会想出这么蠢的法子，一大早去买只羊来做烤串给你吃，说明他是真的想挽回什么，但他没辙了，才出此下策。
　　你就当可怜可怜他，给他个机会，今天毕竟是除夕，爷爷不想看到你们不高兴地过年。
　　今天下午，你们俩夫妻带蓝蓝出去好好逛一逛，买几件新衣服，走访亲戚，接待客人的时候也都用得上，钱全都让杨辰出，你想买什么买什么，出出你的气，下午回来的时候，爷爷希望你会是笑着回来的。”
　　老人淳朴却温和的话语，让林若溪心里暖洋洋的，实在不忍心叫老人大过年的为自己二人烦心了，于是微笑着点了点头。
　　杨辰心头也舒了口气，老头子还算帮忙，自己可不就是没辙了么？要不然谁吃饱了撑着一大早杀羊又烤串的。
　　郭雪华有些幽怨地看了公公一眼，她还心疼儿子这么低声下气地讨好儿媳妇呢，再说也不知道到底怎么回事，没准是林若溪不对在先呢？
　　可她也不敢跟杨公明犯冲，只好忍着默默不说话。
　　早餐过后，虽然林若溪还是不跟杨辰说话，但至少没再把杨辰当成空气一般，带着蓝蓝，一家三口出发前往市区的百货大楼。
　　与此同时，突然加入春晚歌曲演唱环节的慧琳，也在消息扩散于网络上后，成了全国媒体舆论的焦点，由林若溪打通关系的那些渠道，将舆论渐渐地引向了慧琳勇敢地复出，强势归来。
　　毕竟，慧琳本就有大批世界各地的粉丝，公众也并不会真的多关心明星的私人生活，对八卦媒体也不会真的多信任。
　　这么一来，原本之后安排的有些发凉的电影首映会，也随之温度攀升，聚焦了多方的目光……

第1355章 不是不帮
　　傍晚时分，中海市寓教司大楼下，停车场内。
　　因为是过年，除了一些加班的人员，大多数都已经回到家中，所以停车场内空荡荡并没多少车子。
　　李菁菁挎着白色包包从大门口出来，黑色毛呢披肩下只穿了件黑白条纹的羊毛衫，看着有些单薄，但如今女孩也不会感到什么寒冷。
　　走到停车场中央，李菁菁从包里掏出一个崭新的奔驰车钥匙，朝着前方一辆火红色的SLK350轿跑走了过去。
　　因为杨辰的钱给得够快够多，所以奔驰专卖昨天下午就已经将车提给了李菁菁，女人今天有些不习惯却很是甜蜜与兴奋地开着自己的新车，来到单位上班。
　　李菁菁自认为不是什么还显摆的人，也不觉得如今这社会一百多万的车有多么了不起，但或许是因为这是自己爱的男人送自己的礼物，所以她很希望这不是春节，不然可以让更多同事看到。
　　刚要打开这辆典雅新车的车门，从前方一个拐角处，一辆银灰色的法拉利就眨眼间到了李菁菁身边停下。
　　车窗放下来，蒙哲新目光几分讶异地看了看崭新的奔驰，又瞄到李菁菁手上的钥匙，勉强笑着问道：“菁菁，这是你的车？”
　　李菁菁知道男人的意思，笑着点头道：“是的，副局长，谢谢你之前送我，以后我不用麻烦你了。”
　　“是那个杨辰送你的？”蒙哲新追问。
　　李菁菁没有犹豫，“是的。”
　　“你知不知道他已经结婚了，他妻子是玉蕾的董事长林若溪”，蒙哲新有些不忿道。
　　李菁菁错愕地看着他，随即不悦道：“我想这是我们的私事，蒙局长，你这样调查别人的背景很不礼貌，如果没别的事，我先走了。”
　　“站住！”蒙哲新拔高了嗓音，质问道：“到底那个杨辰有什么好的？我这样一片赤诚地追求你，你不给我半点机会，那个有妇之夫，你却要这么死皮赖脸地凑上去？你告诉我他到底哪里比我强？！”
　　李菁菁脸色发白，感受到蒙哲新眼里的怒火，却并不是害怕，而是同样很愤怒。
　　“我不想拿其他任何男人，跟我爱的男人去比较，感情不是买和卖，也不是物品，不可能用标准去衡量，蒙局长，我尊重你，但也请你尊重我的私生活，因为你根本就不了解”，李菁菁不卑不亢地道。
　　正当蒙哲新要发火的时候，寓教司门口驶进来一辆黑色的宾利轿车，缓缓来到蒙哲新这辆法拉利旁边。
　　蒙哲新脸上露出一丝意外之色，而李菁菁则不解，这时候有什么大人物会来这里。
　　很快的，一个身批着白色皮草大衣，烫着卷发，红唇艳丽的中年贵妇，从宾利车上下来。
　　贵妇只穿了件黑色短裙，下面白色的丝袜陪着亮银色高跟鞋，尽显性感妖娆，一张瓜子脸上白净无暇，但从颈部的一些皱纹，还是能看得出来，平日里没少花钱打玻尿酸等进行微整形。
　　“我的乖儿子，幸好还在这里，路上有点堵，我还以为赶不上你下班呢”，贵妇笑吟吟地来到蒙哲新车窗边。
　　李菁菁微微吃惊，这女人看着也就四十几岁的样子，竟然是蒙哲新的母亲？
　　蒙哲新似乎并没好脸色，黑沉沉地道：“你来干什么？”
　　“真是冷漠呢，妈妈当然是想跟你一起回家里过年啊，这么多天没见，也不想妈么？”贵妇哀怨地道。
　　“没兴趣”，蒙哲新不耐烦地道：“你走吧，我还有事。”
　　贵妇侧过身，望向一旁的李菁菁，上下打量了会儿，眼里露出几分嫉妒之色。
　　“哦，原来是看上一个小贱人了，怎么，看你们好像在争吵什么，莫不成还有哪家的女人看不上咱蒙家的二少爷？”贵妇不屑地讥讽道。
　　“张玲！闭嘴！”蒙哲新直呼其名，拧着眉头道：“滚回车上去！少在这里胡说八道！”
　　“我是你母亲，怎么能不管呢，我还知道，这小妞名叫李菁菁，家住哪里也一清二楚呢”，张玲得意道。
　　李菁菁不知怎的感到有些恶心，这女人看着自己的眼神，充满了各种怨毒与不堪。
　　“你敢调查我身边的人？张玲，你是不是好日子过久了不耐烦了？！”蒙哲新吼道。
　　张玲冷哼一声，“你就知道吼我，因为我不舍得不搭理你……没良心的，人家小姑娘都不要你，你还对我凶巴巴的，随你吼吧，谁让你妈妈我宽宏大量呢？
　　哼，今天可是你爷爷来中海，和各大叔公都来的局，你要是再为了这个小贱人而迟到，那你爸准能卷你几层皮！”
　　张玲冷笑了几声后，摇曳着丰臀就走回车上，让司机调头就走。
　　蒙哲新似乎意识到情况不太妙，狠狠瞪了李菁菁一眼，又阴森地看了看那辆火红色的奔驰，用力地一脚油门，法拉利冲出了寓教司大门，扬长而去。
　　站在寒风中的李菁菁觉得有些莫名其妙，虽然有些恼火，但回头看了看新车，又心头暖暖的，不去多想了。
　　而李菁菁并不知道，蒙哲新这会儿的火气可没真的消掉。
　　一边开着车，蒙哲新一边坐在那儿却是自言自语般地冷笑。
　　“好啊……好你个林若溪，不管好你自己的男人，还让他给情人买新车……真有能耐……杨辰，花着你老婆的钱泡小妞，是想羞辱我么……吃软饭的蠢货，老子倒要看看你有什么手段，能跟老子抢女人！”
　　喃喃说了会儿，蒙哲新掏出手机，拨通了一个电话……
　　电话通后，对面立刻传来一个男子爽快的笑声，“哈哈，蒙副局长，怎么有空给我打电话？这不是该赶去赴宴才对了么？”
　　“陈叔叔，不要折煞小侄了，您可是我长辈啊，给您拜年还没拜呢”，蒙哲新客气地道。
　　“突然这么客气，我陈某人有点受宠若惊啊，二公子是无事不登三宝殿，难不成有什么事需要陈某跟您父亲转告？”这陈姓男子显然也没少做这类事。
　　蒙哲新却笑着道，“陈叔叔，您可是环保厅副庁长，大权在握，一般的小事哪需要跟我父亲去汇报，直接就能办理了……”
　　陈庁长哈哈乐道：“我就知道你小子是有事，说吧，陈某人能帮的，绝对不推辞。”
　　蒙哲新露出一丝阴冷的笑意，道：“陈叔叔，是这样的……玉蕾国际的林若溪跟我有点犯冲，让我很没面子，我心里有口气不吐不快，我想让她知道我的手段……玉蕾国际旗下不是有不少基础的纺织的化工企业么，能不能帮我想点法子，找这些企业一点麻烦，影响一下玉蕾的生产线……”
　　“嘶——”对面的陈副庁长倒抽一口凉气，几分哀苦地道：“哎哟！蒙二少啊！这事儿不是陈叔叔不帮忙，要是别的公司，就算是中海有头有脸的安家、周家这些资产上百亿的豪门大户，有您父亲的关系撑着，咱也是二话不说，要办就办！说封就封他十几二十天的！
　　可是……那是玉蕾啊！玉蕾国际的林若溪可不是一般商人啊，那女人的后台说出来能吓死人啊！蒙二少您怎么跟她能起矛盾啊！太糊涂啦！”
　　蒙哲新微微一惊，还是第一次听这陈庁长这么害怕一个人，向来都是仰仗着有自己父亲在那儿撑腰，耀武扬威的主，为自己办事也从来不含糊，为的就是让自己在父亲面前说好话。
　　“怎么，陈叔叔……那林若溪不就做生意有些手段么，也就能整治一些二流家族的企业罢了，她家里人都死绝了，怎么可能还有多强的后台？”蒙哲新诧异道。

第1356章 杨家那疯子
　　陈副庁长咽了咽口水，叹气道：“林若溪确实目前看来没什么深厚背景，但蒙二少啊，您可以想想啊，玉蕾国际这么大的一块蛋糕，难道其他大公司不想来啃两口么？林若溪再强，不过是一个商业头脑高明的女人罢了，不可能一直这么顺风顺水吧……
　　归根结底，不是大家怕了林若溪，是林若溪的那个丈夫杨辰，一直暗中给她保驾护航，那可是燕都杨家的大少爷啊！”
　　“什么？！”蒙哲新怀疑自己听差了，手机一抖，差点把车子撞到高速公路的防护栏去，犹疑地问道：“燕都杨家？你是说……那个叫杨辰的家伙，是燕都四大家族的那个杨家的杨辰？”
　　“可不就是么！有这后台，大半个汇南防区都愿意为林若溪卖命，谁没事吃饱撑着去惹那女人啊？”陈副庁长苦笑道。
　　蒙哲新脸色铁青，他自然是听说过四大家族主要人物的，但以前他跟这些燕都家族也没交集，二来，他也没去多理会，来中海其实也是镀镀金，混点资历，并没打算在中海长久待下去，再加上，他走的是教育这条路线，更不会去关心那些企业家，是以熟悉度也不深。
　　燕都四大家族虽然是炎夏各地豪门大户都有所了解的，但毕竟炎夏国土辽阔，到处都有地头蛇，四大家族的威慑力，也不会真让各方豪门都多么忌惮。
　　或许像杨家这样，与军方密切相关的家族，仗着军队的关系，还能威慑较远，像宁家则是靠着各地方的官员网络，也有一定影响力。
　　而像李家、唐家这样的家族，虽然实力雄厚，可很多权力与财力都见不得人，不会真能让各方“诸侯”多么的伤筋动骨，真要出了燕都地界，不一定孰强孰弱。
　　外加上，四大家族为了形象，很多时候，做什么大动作都是暗中进行，外界也不清楚，所以看起来并没多了不起。
　　近年来，最让各方豪门震动的一次，或许就是传闻中，杨家大少“千里奔袭”，血腥屠戮广省防区梁家一事了。
　　虽然这事被军方严密控制，老百姓也是众说纷纭不知所以然，但梁家真是灭门不假！
　　也是这一次，让不少大家族对燕都传统四大豪门有了一个新的认识，不管这中间有没有水分，至少杨家的实力，不容小觑！
　　那个嚣张跋扈，实力又高得有点离谱的杨家大少，也让不少人佩服又忌惮。
　　这些事，对于蒙家来说有点远，毕竟隔着一两个省份，对蒙哲新这个走官场路线的蒙家二少而言，更没什么关系！
　　所以，蒙哲新压根就没想到，这个看着跟大街上随手一抓一大把的路人一般的杨辰，竟然会是传说中“杀人狂魔”般的杨家大少？！
　　一想到自己竟然和杨辰别苗头，这会儿可是让蒙哲新出了身冷汗，有些后怕。
　　“蒙二少，乘着事情没闹大，咱就当什么事也没发生吧，真要去惹怒了趴着休息的狮子，那可就得不偿失了，就算蒙老爷子亲自出面，也未必架得住杨家那疯子啊！”陈副庁长劝道。
　　蒙哲新回过神来，不乐意地道：“胡说，杨家就算再怎么有实力，我蒙家又怎么会怕了？这不是杨家的天下，是中央的！就算杨家要跟我们动手，中央会同意？
　　再往上还有宁総理要管着大局呢，宁総理上头不还有一号首长么？首长怎么可能冒着炎夏中原大乱的风险，让杨家跟我们蒙家动干戈？”
　　“嘿嘿……蒙二少分析得有理，这倒也是，杨家毕竟只是军中威信高，自从杨破军辞了汇南防区肆令，那杨二少又似乎战死了以后，真正被杨家掌握的军队其实也不多了，您蒙家自然不会真怕了他们”，陈副庁长立刻拍马道。
　　蒙哲新这才听着舒服了不少，但他不傻，知道这事到此必须结束，不然他在家族里也吃不了兜着走，没理由为个女人惹上杨家。
　　“陈叔叔，这事就当我没提过，我父亲那里……”
　　“嘿嘿，明白”，陈副庁长低声笑道：“半个字儿也不会落进庁长的耳朵里……”
　　蒙哲新这才满意地一笑，说下回请他吃饭，便挂了电话。
　　他还寻思着，是不是该找个机会，跟李菁菁言归于好，送点礼品去李家，让老李夫妇也在杨辰面前美言几句，就算不成朋友，也别成了潜在的敌人。
　　知道杨辰是杨家的人后，蒙哲新忽然对于林若溪不闻不问的事，彻底明白了，不就一玉蕾董事长么，嫁给杨家大少爷后，哪还敢管人家有没有小妾啊？
　　……
　　燕都，杨家大院。
　　几乎整一天的时间，都有各式各样的官员家族代表前来拜访杨公明，这使得杨家内外都忙得不可开交。
　　直到傍晚时分，才算冷清起来，本以为没什么人会这时间再来拜会，却不想，一辆白色的奥迪车缓缓到达后，走下来了一身尼姑袍的云淼师太，显然是从炎黄铁旅刚忙完一些事。
　　云淼脸上看不出任何表情，还是一如既往的面色冷淡，也不等下人汇报，就很自然地走向了后厅堂。
　　杨家的人也知道，云淼作为林家的人，和林若溪有特殊的关系，所以不敢怠慢，杨公明与杨破军、郭雪华等也都出来见面。
　　下人们上了可以暖身子的三炮台茶，恭敬地退下去后，留给主人家们私聊的环境。
　　云淼也只对杨公明欠身行礼，在场的其他人她并没怎么放在眼里，老尼姑虽然年纪大了，但保养地花容月貌，心气也高。
　　“林夫人，这么晚了来到我们府上，莫不是打算与我们杨家的人一同过这除夕夜？”杨公明笑着问道。
　　云淼被这么一问，想到如今林家本宗的人丁凋零，颇为嗟叹，但摇了摇头道：“虽然我丈夫不在了，但林家家门还在，我等会儿就回去。”
　　“哦，那又所为何事？”
　　云淼叹了口气，左右张望，“那杨辰不在？”
　　“应该快回来了，与妻女出去购置一些东西，也出去大半天了”，杨公明道。
　　云淼皱了皱眉，“这事……其实最好他能在场，毕竟是关于我孙女儿林慧与杨辰的，我是心急的人，有些事，想弄清楚了再说，不然过年都不踏实。”
　　“慧琳和杨辰的事？”
　　这下郭雪华激起了兴趣，怀疑地道：“林夫人，莫不是……慧琳跟我儿子他……”
　　也难怪郭雪华一下子想到那儿去了，因为实在这种事不少回了。
　　杨家其他人也都反应过来，杨公明都露出一丝异样，毕竟他知道，林若溪把慧琳当作妹妹一般看待，而杨破军等都露出无奈之色。
　　云淼几分懊恼道：“你们可能还不知道，慧儿亲口告诉我，她与杨辰在那一次失踪的日子里，表露了感情，两人走到一起了。
　　我知道慧儿不是随便的孩子，她从来没这么坦白过心迹，一旦决定，我这奶奶也没办法拉她回来。
　　好在杨辰那小子虽然埖心，但也有能耐，没见他让自己那些女人吃亏过，他又跟我师兄、我蜀山派有莫大关系，我也肯让慧儿跟他……”
　　杨家众人不禁有些意外，没想到云淼竟然这么轻易地答应了。
　　不过，这并不是什么多好的消息，众人可是知道早上的时候，杨辰就与林若溪的关系闹僵了，这要是让林若溪知道慧琳竟然也跟杨辰私定终身，不知道会让事态变成什么模样！
　　不由的，大家都开始捏冷汗。
　　杨公明却是想得更多，沉吟着问道：“林夫人，你来这里，应该有别的事要说，才这么急着过来吧？”

第1357章 世界的尽头
　　云淼佩服地看着杨公明，心想还是老人家洞悉地深，笑着道：“不错，我来这里，是想为林家征得一丝尊严。”
　　“哦？”杨公明有了兴趣，“说来听听。”
　　云淼有些无奈地叹了口气，道：“说来有些可笑，我们林家本宗，如今只剩下慧儿一个女孩子了，如果不是因为杨辰的关系，我是打算以后为她招赘，然后给林家续上香火。
　　但如今，她既然跟了杨辰，那杨辰是不可能入赘的，我也没那么痴心妄想，何况慧儿也不是正妻。
　　我林家虽然比不得杨家，但唯一的孙女当不了正室，却也是不能白白吃着亏的。”
　　说到这里，杨家不少人已经露出几分明悟之色。
　　云淼继续道：“可能各位不知道，杨辰因为身体和修炼的关系，很难和普通的女人生下孩子，但我家慧儿如今因祸得福，已经迈入化神境界，又得到蔡将军帮助后，可以长留在世俗，所以，以后她若跟杨辰在一起……比其他女人，更有可能怀上孩子。”
　　这一消息，让郭雪华等眼里放光，毕竟杨家如今只有一个蓝蓝，还“非亲生”，当奶奶的早就想要一个真正亲生的孙子孙女了，不管哪个女人，只要是杨辰的女人，她都可以接受。
　　云淼顿了顿，郑重道：“我不奢望，如果真有了孩子以后，杨家能够把孩子改成姓林，但我希望，如果真的慧儿能怀上，那么他们若生出第二个孩子，就让第二个孩子纳入我们林家……传承林家这一脉，杨老元帅，以为如何？”
　　此话一出，虽然早有准备，但杨家众人还是死死沉默了下来，杨破军等都紧张地看着杨公明。
　　虽然说以杨辰现在周围女人的数量，未来不出意外，可能孩子不会少，但任何一个骨肉都是杨家的嫡亲骨肉，怎么可能轻易就说姓了林？
　　万一第二个孩子是女的还好，若是个男丁，对杨家这样军方为主的家族而言，那就亏大发了！
　　杨公明这会儿拿起茶盏，吹开水面上的红枣和菊花，轻轻抿了口甜滋滋的八宝茶，又缓缓放下。
　　老人眯眼笑着道：“林夫人的想法，我老头子可以理解，传宗接代，向来是我们炎夏的宗门大事，毕竟不孝有三，无后为大。
　　若要让慧琳的第二个孩子以后改姓林，也未尝不可……但……必须有条件限制。”
　　云淼眼前一亮，露出一丝兴奋，“但说无妨。”
　　杨公明举起手指头，道：“第一，这孩子若姓了林，那就是林家的继承人，自然就不可能分到我杨家的任何家产。其二，孩子的教养，都由林家负责，也就是说，我那孙子杨辰的所有本事，不会传给那孩子，包括那孩子若想修炼，也是他自己的事，不可得到杨家的功法。”
　　云淼一听，顿时不悦道：“杨老元帅，第一条家产的限制，我可以接受，但杨辰的功法乃是出自我蜀山派的《往念衍生经》，凭什么归杨家所有？”
　　“是出自蜀山不假，但如今知晓这功法的就我杨家人，也是杨辰的立身之本，若轻易外传于其他家族，就容易影响我杨家的地位，不可不防”，杨公明咬定道：“正所谓人不为己天诛地灭，我老头子不是什么大慈大悲的菩萨心肠，活着一天，就要为家族利益争取一天。”
　　“可那孩子也不是也有杨家的血脉吗？！”云淼不忿道。
　　杨公明摇头，“不姓杨，且因为身份注定入不得本宗祠堂，所肩负的也不再是杨家的荣耀，自然就不算真正的杨家人，血缘？那是次要的，不然我也不会让蓝蓝进杨家族谱。”
　　“这……这欺人太甚！”云淼愤然起身，她可是想着依靠杨辰的力量，让自己的曾孙能够崛起，为林家跻身一流家族打下基石的，若是无法从杨辰身上得到功法传承和那些辅佐的外力，那想要出头谈何容易？
　　郭雪华这时起身道：“林夫人，请不要妄加污蔑，让一个子弟改姓已经是对我们杨家来说引以为耻的事情，不可能再付出更多了。”
　　杨公明满意地看看儿媳，这种关头，也是该家里的女主人起来反击，毕竟他是男的还是长辈。
　　云淼咬牙切齿，正要说什么，却是猛地往门外一看，笑道：“好，杨辰回来了，这事我要当面问他，若是他说可以，那你们谁也别想拦得住！”
　　“哼！那小子敢做出对家族不利的事来，我们谁也饶不了他！”杨破军郑声道。
　　云淼不屑地看了他一眼，站到了门口去。
　　果然，杨辰提着大包小包的身影出现在大门口，买了不少东西，由于储物戒指里也满满的了，只好自己拿着。
　　身边的林若溪似乎心情好了许多，牵着蓝蓝的手，有说有笑地走来，果然购物是缓解女人心情的一宝。
　　原本见到这一幕，杨家众人该是放心点才是，可如今云淼一来，可真是风口浪尖了！
　　但，总不能这时候把云淼赶走啊！
　　“杨辰！你总算回来了！我今天就要为我家慧儿，我们林家，问个清楚！看你是不是狼心狗肺！”云淼高声道。
　　杨辰因为没法用神识，这才注意到高傲地站在门口等着的人是谁，那一身尼姑袍子的云淼，怎么跟“催命符”一样的感觉呢？
　　听到这喊话声，林若溪则是眉头紧蹙，刚刚还带着的笑意，已经敛去。
　　杨辰把东西往门口一放，让佣人们拿去后院，有些忐忑地看着屋里的众人，尴尬笑道：“云淼师太，你这是什么意思？”
　　云淼两眸里满是精芒，高声道：“我只问你一句，你跟慧儿以后所生的孩子，你会不会绝对负责到底？！”
　　轰隆！
　　好似闷雷炸在了自己脑瓜子里！
　　不仅是杨辰的脑子快炸开了，一旁林若溪更是俏脸惨白，面无血色，好似彻底被冻结在了原地！
　　杨辰吃惊地看着云淼，嘴唇颤抖着，完全无法理解这是怎么了，云淼怎么知道自己跟慧琳的事？慧琳从没告诉自己过啊？！
　　再看向一旁的林若溪，见到林若溪仿佛整个人快要沉浸在一片阴暗中，杨辰的心跳都快让心脏受不了！
　　云淼见到二人这样的脸色，狐疑道：“怎么，难道你跟慧儿的事，没有说出来过么？干嘛这么惊讶，你该不会是耍我们家慧儿吧，你要是敢变心，伤害了慧儿对你的一片痴情，我就是拼了命也饶不了你！”
　　一旁的林若溪听到这话，失魂落魄地双眼无神起来，脑海里浮现昨天去机场接慧琳，跟慧琳说笑，又被慧琳安慰的种种画面……
　　自己鼓励她，让她放松，她是那么感激地看着自己……
　　林若溪突然发现，自己原来才是最愚蠢的哪一个，傻到被别人玩弄，竟然还自以为什么都了解……
　　眼前的路变得一片黑暗，身边的男人变得如此陌生，这个世界，好像走到了尽头一般！
　　“若溪！若溪你……你听我解释！”杨辰已经发现到女人这一刻的眼神，那眼中流露出来的竟然是痛不欲生的死气！
　　云淼也意识到自己好像做了什么没料到的恶事，因为这些话对林若溪的打击，好像远超过了想象！
　　杨家的众人包括杨公明也都跑到门口，郭雪华更是抓着林若溪发冰的手，摇晃着道：“若溪啊，你别这样，我们也才刚知道呢，杨辰对不起你，我们替你教训他好不好？！你……你这孩子怎么手这么冰啊？！是不是病了？”
　　林若溪完全没反应，也不流泪，也不说话，甚至呼吸都很轻微，就这么任凭被摇晃着，呆呆凝立在那儿，好似成了一个没灵魂的布娃娃……

第1358章 狂飙除夕夜
　　杨家的众人包括杨公明在内，都露出担忧之色，林若溪的状况实在太过让人心悬。
　　云淼见这情况，皱眉不悦道：“这是什么意思，难道就因为我们家慧儿，你就要做出这副模样来么？难道杨辰以前就没别的女人了？你好歹是杨家的少奶奶，嫁进豪门就该有心理准备，难道连这么点度量都没有？莫不成还想压你丈夫一头？”
　　“够了！”杨辰怒火中烧地看着云淼，若不是这女人是宋天行的师妹，又是慧琳的亲奶奶，自己真想上去扇她两大嘴巴！
　　云淼却是寸步不让，高傲道：“我说的有错么？！她跟我家慧儿根本就不是真正的血缘关系的姐妹，非得作出这模样来，简直可笑！”
　　郭雪华这回也知道情况严重了，护着林若溪道：“林夫人，你不要欺人太甚了！你怎么不说当年你去害若溪奶奶的事情？你容忍不了你的丈夫在外面有情人，今天却要若溪心平气和地接受慧琳的事，难道不觉得可笑么？！”
　　“住嘴！”云淼气得面色通红，当年的事一直都是她内心的痛，就算林志国已经走了，可还是抹不去那层阴影，对林若溪的奶奶恨之入骨也不为过，对林若溪自然没好脸色。
　　“你知不知道我是你长辈？！有你这么跟长辈说话的吗？！”
　　“你这么羞辱若溪就是对我们杨家无礼！我才不管你是不是长辈！”郭雪华气愤道。
　　两个上年纪的女人大吵，根本没什么名媛贵妇的模样，活脱脱泼妇骂街一般，可见气到了极点，让一旁的男人们面色黑沉沉的不知道怎么插嘴。
　　杨辰心头恼火，却不知道怎么安慰林若溪，总不能当着众人的面，又说自己根本与慧琳没什么。
　　这种自欺欺人的做法，杨辰做不出来，也不想去伤害一个女人的同时又伤害另一个女人。
　　突然，一直两眼无神，不吭声的林若溪，眼中露出一抹森寒之意，就像是一把雪亮的钢刀，在月色下散发着刺骨的寒气！
　　猛地一转身，女人竟朝大门外走去！
　　“若溪你去哪？！”杨辰大喊一声，但林若溪的脚步很快，并无停留的意思。
　　蓝蓝见妈妈要出去，就想要跟着跑过去，可却是被杨辰一把抱了起来。
　　“蓝蓝乖，在家里等着吃饭饭，不要乱跑”，杨辰将女儿交给有点不知所措的郭雪华后，就跟着追了出去。
　　郭雪华抱着孙女，想喊住杨辰，也是完全喊不住。
　　小肥妞虽然还小，但也知道爸爸妈妈好像闹矛盾了，但她向来乐天，知道自己管不了太多，想着的确该吃晚饭了，就乖乖趴在奶奶身上不出去了。
　　一时间，被晾在家门口的杨家众人，以及云淼，都不知道从何说起，谈话陷入了僵局。
　　这是大年夜，却是好像根本没半点过年的喜气了。
　　杨辰追到大门外后，想要拦着林若溪，可女人压根没停下的意思，冷厉地瞪了杨辰一眼，直把杨辰的心神都给冰了一下，失神地让女人错身而过。
　　杨辰不是第一次从女人身上体会到什么叫冷若冰霜，可这一次，比之前任何一次都要彻骨地冰寒！
　　就好像把全身的骨头浸泡在了南极的冰沟里，瞬间能失去知觉！
　　那眼神，苍凉、坚韧、冷漠，还夹杂着一丝疯狂，让杨辰很是陌生，可又……有些异样的熟悉……
　　这么发愣的时间，再一回头的时候，林若溪竟已经驾驶着一辆让她使用的红色奥迪车飞驰而出！
　　杨辰看到女人开车的速度，不敢再多想，生怕出什么事，赶紧上了一辆回来时的黑色宝马，紧追而去。
　　由于是合家团圆的时候，马路上的车子虽然多，也不像平日里那么堵。
　　杨辰紧紧跟着林若溪那辆红色奥迪车，试图追赶上去，但意外地发现，林若溪的车技……竟然出奇地好？！
　　红色的轿车就好似一道红色的曲折光线，档位控制与发动机性能完美地契合着，没有浪费丝毫的动力和时间，在车流中用极巧妙的路线超越一辆又一辆车子。
　　杨辰自认为比最顶尖职业赛车手也不遑多让，不然当初也不会两次胜过著名车手韦伯。
　　可是，此刻从后面追赶着林若溪，却发现自己就算仰仗着车子性能比女人的车优越，一时半会儿也追不上？！
　　什么时候林若溪的车技练就地如此炉火纯青了？！难道以前一直都深藏不露？！
　　犹记得当初带着林若溪开快车漂移的时候，女人吓得脸色发青，可如今看她自己开，可比那时候要剽悍太多了！
　　开车很多时候是看天赋，可练到某种层次，也需要时间的积累。
　　杨辰忽然有种感觉，林若溪开车的技术，好似脱胎换骨，跟她原来的根本不沾边？
　　一红一黑两辆车，在黑夜中，如同两道疾驰的光束。
　　眼看着，杨辰就要能追赶上那辆奥迪车，可不想，前方一个红绿灯路口，却是愣生生把自己隔开了！
　　一辆大货车从旁侧开来，杨辰只能脚刹手刹齐放，一个滑行的横向停车，愣生生避开了这大货车。
　　猛一敲方向盘，杨辰知道自己被设计了，林若溪是故意走了这一条道，掐着大货车过来的时间将自己隔开。
　　这么一拖延，奥迪车已经开得老远，杨辰只能重新狂追上去。
　　这一次，杨辰并非担心林若溪会不会出车祸，女人这样的驾驶技术，就算别人撞翻一条街她都不会损伤分毫，这么用技巧甩开自己，肯定是有别的想法！
　　只恨现在自己不能用修为，不然飞到空中，就不会有这么多麻烦！
　　十几分钟后，车子来到炎夏电视台楼下，这里将是晚上直播春晚的地方，由于大批演艺明星的存在，一般人根本不放进。
　　杨辰这才明白，林若溪是来找慧琳了！
　　心急如焚地想要把车开进停车场，保安却是拦住了杨辰，要求出示证明，只有特邀的嘉宾才可以进场。
　　杨辰急地抓狂，林若溪肯定是作为娱乐公司大老板拥有嘉宾的凭证，所以畅通地进去，可自己却没有！
　　杨辰只得把宝马车停在了外面马路边，仗着是军牌，恐怕也不敢有谁来拖走，这才绕了一圈跑进了电视台大楼。
　　一边跑，杨辰一边给慧琳打了个电话，刚一接通，不等慧琳说什么，破口就道：“慧琳，你把我们的事告诉你奶奶了？”
　　慧琳一愣，弱弱地道：“是啊……杨大哥你不是知道的么？”
　　“我知道？什么时候？”杨辰愕然。
　　“就是那天你醒来，问我有没有把万妖界的事说给奶奶听，我说讲了，你说没关系的……怎么了，有问题吗？”慧琳怯怯地问。
　　杨辰肠子都快悔青了，自己也太大意了，当初还以为慧琳只说了万妖界的事，没想到还包括了两人的感情突破问题。
　　事到如今却也来不及管这些了，杨辰简单地把云淼大闹杨家的事说了说，“你姐姐现在已经气得不行了，现在来找你也不知道要干嘛，你帮我控制住她，别让她做什么傻事！”
　　慧琳听到这些，当即有些急地要哭了，“奶奶……奶奶她怎么可以这样！我明明跟她说过这事我自己来说的……她……”
　　“你奶奶是什么人你还不了解么？她高傲地不行，又把你当孩子看，哪会真的什么都听你的！”杨辰也对云淼一肚子怨气没处泄。
　　慧琳似乎下定决心，咬牙道：“都是我不好……我来跟姐姐说，就算姐姐要打我骂我，我都愿意接受，杨大哥你不要担心……”

第1359章 你信不信
　　杨辰倒不觉得林若溪真会打慧琳骂慧琳，这似乎和女人的惯来的修养风格不符，但还是急着想找到她，好好说清楚。
　　而早了近七八分钟来到电视台大楼的林若溪，已经停好车，走入大楼内部。
　　一脸冰霜的女人此刻看起来格外的生人勿近，单单从远边观望，一头青丝松开后垂到臀部的女人，就如同一朵冰雕的雪莲，美得让人心颤，冷地让人心疼。
　　电视台的工作人员甚至一些明星，见到林若溪都有些产生敬畏感，丝毫没人敢去过问这个陌生女人来这里后台做什么。
　　林若溪目光飞快地在那些明星休息室的门口标签上扫过，迅速地寻找。
　　当走到一处明确标有“林慧”二字的房间时，林若溪毫不犹豫地推门而入！
　　单独的豪华休息室里，慧琳已经穿好了一身洁白的绸缎晚礼服式表演服装，就等着等下晚上出场演唱，进行她的复出歌唱。
　　纯净无暇的面容此刻看起来颇为慌乱，见到一脸寒意的林若溪走进房来，慧琳有些结巴地喊了声“姐姐”，好似忐忑着不知所措。
　　一旁仅有的一名正陪着慧琳的工作人员，正是经纪人于敏，此时见林若溪突然闯入，诧异地不知道怎么回事。
　　“你，出去”，林若溪淡淡瞥了于敏一眼。
　　于敏哪敢多问半个字，单单这口吻中的绝对性语气，她就丝毫不敢违逆，灰溜溜地走了出门，还很贴心地关上，生怕房间里的老板认为她不识趣。
　　等房间里只剩下两个女人，慧琳见林若溪缓缓朝自己走来，才鼓足勇气地道：“姐姐，我……我知道你肯定很讨厌我，我对不起你……但我真的没办法控制自己的内心，我……”
　　“啪！”
　　林若溪走到慧琳跟前，一只右手沉沉地扇在慧琳的左脸颊上！
　　一阵火辣辣的疼痛，让慧琳的耳朵都开始轰鸣！
　　慧琳不是躲不过，而是不想躲，心甘情愿地想让林若溪打她出气……
　　但她没想到，以她如今化神期的修为，竟然会被林若溪打得有些头晕目眩？！
　　以林若溪后天的修为来说，要打到这种程度，只能说林若溪真的是在毫不客气地用力抽打！
　　慧琳脸上火烧一般，但心却如同碾碎了的玻璃渣，她没想到，林若溪真的会这么残忍地扇自己耳光，可见已经气到了什么程度。
　　捂着短暂失去知觉的左脸颊，慧琳眼眶里噙着泪水，眼巴巴地看着林若溪，“姐姐……我知道你生气，你打我吧，如果打我能让你好过一点……”
　　“贱人。”
　　林若溪清晰地口吐了两个字。
　　就跟一把尖刀刺进心房一般，慧琳的脸色惨白一片，咬着薄唇，强忍着没哭出来。
　　“你肯定觉得我很愚蠢对不对，竟然还想方设法地让你复出，让你好好干，还以为你站在我的立场上，替我感到不值。
　　林慧，你的演技真的很出色，我竟然天真地以为你永远不会做出背叛我的事，我竟然以为你是最淳朴和善良的女人……
　　我是那么的信任你，我那么心甘情愿地为你做了这么多，而你，却在我背后跟其他女人一样，勾引我身边的男人？
　　你的羞耻心在哪里？你的良心在哪里？你拍着自己的胸口，问问你自己，你还有脸跟我说这些无耻的话，博同情么？”林若溪冷笑连连。
　　慧琳的泪水终于止不住地落下来，滴到地板上，溅开朵朵水花。
　　女人啜泣着摇头，“姐姐……我没想让你同情我，我知道我不对，你要打我骂我，我都不会有半句怨言的……只要你不生气，怎么都好……”
　　“哼”，林若溪嗤笑了声，“你以为说这些话，我下不了手么？”
　　说完，手臂好似两道惊鸿，连续的“啪啪”两声重响！
　　慧琳的双颊被狠狠地甩了两个耳光，女孩闷哼了一声，踉跄着一只手撑在了墙壁上。
　　林若溪下手很重，让慧琳已经开始脑袋都发昏，再加上心理上没半点反抗的意思，也不用修为去设防，任由这么抽打，所遭到的伤害自然也大。
　　好在脸部就算红肿，用真元可以迅速地消除掉，倒不会突然破相。
　　可林若溪完全没有要停手的意思，寒声道：“装可怜么？不反抗，你以为我就不舍得打你？你信不信……我不仅会打你，我还会……杀了你！”
　　当话音落下的刹那，慧琳终于感受到一丝绝对的异样！
　　杀气！
　　澎湃而浓稠，好似墨云狂雷般的杀气！
　　林若溪整个人仿佛沉浸在一片黑暗中，化身一尊冷艳的杀神，一对冷厉的美眸里全是毫不隐藏的杀意！
　　她真要杀掉自己？！
　　慧琳终于有了惊醒，甚至来不及去细想，向来温和善良的姐姐，怎么会有如此狂暴的杀气？！
　　电光火石的刹那，脑袋还晕乎乎的慧琳本能地往下一缩，前侧身地避开！
　　而就在她避开的同时，林若溪的一只手正准备掐住她的咽喉，给她致命一击！
　　那破空声，足以听得出，林若溪的手指力量用到了最大！
　　若非慧琳不仅修为到化神，敏锐度大大提高，而且又有功夫底子，这一下还真未必躲得过！
　　但林若溪的攻击还未结束，女人的长腿往后一个飞旋踢，正中了慧琳的胸口！
　　“嗯哼！”
　　慧琳忍不住发出一声痛哼声，身体愣是被踢到了墙壁上，狠狠地一撞！
　　但这种程度还不足以让慧琳受伤，连续一个翻转后，慧琳就想旁避开。
　　可不等她翻到另一边墙壁处，林若溪的又一次飞踢已经拦截在前，并且手上不知何时已经掏出了汽车钥匙，钥匙被当作了锋利的武器，作势要戳向自己的眼球！
　　慧琳不敢相信，自己的动作竟然已经被林若溪预判了！
　　而且，林若溪竟然要戳瞎自己的眼睛？！
　　绝望之下，慧琳本能地恐惧，避无可避，让她丹田内的一股真元爆发，撑出一个真元护罩！
　　“砰！”
　　林若溪的攻击仿佛击打在一堵气墙上，身体震开地倒飞了出去三四米，落到地上！
　　“啊！姐姐！”
　　慧琳以为自己伤到了林若溪，顾不得适才的险情，慌忙地跑过去，想把林若溪扶起来。
　　可刚一到林若溪身边，女人的一条腿就狠狠地勾到了慧琳的脚踝！
　　慧琳身子失去重心，惊呼一声栽倒在地！
　　“不是任我打任我骂么，怎么，害怕了就开始反抗了？！”
　　林若溪冷笑一声，从地上飞快地窜起，就如同一只夜豹般敏捷，一套连贯地放倒再压上的动作，已经将慧琳控制在身下，手上的钥匙作势就要刺入慧琳的咽喉！
　　“嗙！”
　　大门从外面被人狠狠踹开后，一个人影如同闪电地扑过来，将林若溪从慧琳身上推开！
　　林若溪在地上翻滚了几下，立刻站起身来，满是阴冷愤恨地看着眼前赶到的杨辰。
　　杨辰的心已经悬在了嗓子眼，看着地上因为受惊过度，还处在呆滞状态的慧琳，一阵强烈的愧疚感萦绕心头。
　　粗喘着气，杨辰抬头，跟几步之隔的林若溪复杂难言地对视着。
　　幸好自己碰到走廊里的于敏，才问到慧琳房间在什么位置，如果不是他及时赶到，慧琳真要被这个女人杀死也未必。
　　杨辰有些不认识眼前这张熟悉的面庞，她的凶狠毒辣，仿佛更像另一个脑海中挥之不去的身影。
　　“林若溪，你疯了？你真要杀掉慧琳？！”杨辰艰涩地问。
　　女人哂笑了起来，“你不是已经看到了么，怎么，杀掉一个你刚收纳的小情人，你这个禽兽不如的男人心疼了？她还没死呢……”

第1360章 是单纯是傻
　　杨辰想起那天晚上，林若溪说自己如果碰了慧琳，就是禽兽不如，看来女人就算气到不行，还没忘记说过的话。
　　这么一想，对林若溪的愤怒也被消磨了下去，转而对两个女人都深深地歉疚，还是自己没能处理好矛盾。
　　杨辰默默地蹲下身，将慧琳从地上扶起来，看着目光失魂落魄的女人，恼火地问道：“你傻么？就算不还手也该用真元护体吧？！”
　　“我……”慧琳委屈地眼中盈着泪水，“我怕伤了姐姐……”
　　“你以为修炼了我给的功法，身体是这么容易被伤到的？就算才到后天，你那护体的真元罩震她上百次都不会有半点事！”杨辰对这傻妞的单纯有点无语。
　　慧琳低下头，显然跟林若溪干戈相向，她还是做不到。
　　杨辰叹了口气，抬头对林若溪温声道：“若溪，不要再做这种事了，就算你再怎么生我的气，也该让我来补偿你，慧琳她虽然喊你姐姐，但她跟你没任何血缘关系，你这么迁怒在她身上，不觉得对她太不公平么？”
　　“这么说来，跟我没血缘关系的女人，都可以跟你发生关系对么？”林若溪嗤笑道。
　　杨辰摇头，“你知道我不是这个意思，我是做得不对，对不起你，但你有没有想过，把慧琳一步又一步推到我身边的人，不是你么？”
　　“你现在还赖我身上？”林若溪冷笑道。
　　“我跟你就事论事！”杨辰正色道：“当初在臧区第一次见慧琳的时候，她对我有所感觉，但我当时根本没想过与她发生什么，就算她奶奶执意要将她放到我身边，我也拒绝避开了！
　　到后来住到家中，也是你一直留着她在我们身边，为她投资开演唱选秀，开公司，还让我来当娱乐公司的总监，负责慧琳的这些事……你明明知道她对我有异样的感情，可你根本就没把这一切当回事。
　　就连去剧组探班，你也非让我过去，不然也不会有后来的那些事，这一切不都是你在促使我们之间的关系越来越紧密么？我不明白你这是在故意考验我，还是真的相信慧琳的控制力。
　　至少我知道，这并不是我的初衷，我为了你曾经一度地伤害了慧琳，不只一次地拒绝她，可我不能一辈子这么不停地伤害她，她也有自己付出感情的权力，选择的权力！
　　她不是你真正的妹妹！而这个女孩除了喜欢上的人是我以外，她没做过任何对不起你的事，还想尽办法地顾虑到你的情绪，不想让你担心和受伤，甚至刚才你要杀她，她都仅仅是用真元护体，而不是伤害你……
　　你真以为慧琳在蜀山练武十几年，就不会那些杀人的招数？就不懂得怎么用真元御敌么？你不觉得你这样对她很残忍么？”
　　一旁的慧琳听到这些话，也不知是感动还是痛苦、委屈，忍不住“簌簌”地落下了眼泪，抽噎地哭了起来。
　　许多往事，若不仔细回想，好似已经远去，但若一提及，却是大雨倾盆般一遍遍冲击心灵深处。
　　林若溪脸色阴晴不定，沉默许久，颤声道：“你的意思是，我还该感激她么？”
　　“你不需要感激她，但也不该恨她，如果你要一刀刺进我的心脏，我无话可说，但你不该伤害她”，杨辰的眼眶也红了起来，情绪有些难以控制地激动。
　　“刺入你的心脏？哼，你当我傻么？就你的这具身体，就算把心脏挖出来，装回去估计也很快就恢复了吧，刺进去有用么？”
　　林若溪不屑地剜了男人一眼，径直地朝门外走去。
　　“你要去哪？！”杨辰横手拦住。
　　林若溪愤然地一把将手打开，“你管不着！”
　　“跟我回去！”杨辰用身体挡在门口。
　　林若溪眸子里锋芒毕露，忽然伸手就朝杨辰的腹部一记重拳！
　　杨辰反应极快，近身的格斗技巧更是经过十几年的淬炼，生死线上的考验，炉火纯青，登峰造极！
　　不等林若溪打中，杨辰已经格挡下这一攻击，同时反手去欲抓住女人另一只要攻来的手。
　　但林若溪忽然身子一侧转，反身一个钩踢，将杨辰的手踹开，并旋过身子一个膝盖高高冲起，攻向杨辰的腰部！
　　杨辰并没想到林若溪会有这一系列动作，心里一阵难以复加的错愕与震惊！
　　但本能的手段让杨辰还是应付了过来，身体扭动中，左臂将林若溪的右肩压下，女人的攻击半空中停止。
　　林若溪一个翻转的空档，却是迅速地抽离，退开了几步。
　　这一系列行云流水的攻击中，林若溪虽然力量和技巧上略逊了一筹，但却也没被杨辰反制住。
　　“招招狠毒，这要是在战场，就是招招毙命！而且没有任何多余动作，完美无缝的击打节奏，这不是一天两天能练就的，怪不得慧琳会被你压在地上。”
　　杨辰顿时明白了刚才房间里发生的一些事，可却是更大的疑云充斥脑海，皱眉问道：“林若溪，这些都是谁教你的？！”
　　“我说了，你管不着！”
　　林若溪冷酷地说完，忽然从旁一把抓过还在哭泣的慧琳，给了她一个过肩飞甩！
　　慧琳根本没防备的心思，还没反应过来，就已经整个人飞了出去，在墙上一撞后，落到下面的地毯上。
　　虽然不会受伤，可这对慧琳而言，无疑又是一次打击。
　　“林若溪！你疯啦？！”
　　杨辰怒吼一声，发狂一般，冲上去就想给林若溪一耳光，但手举在半空，不断颤栗，却是怎么都舍不得打下去，僵在那里，心如刀割。
　　自己怎么忍心，打自己最爱的女人？
　　林若溪抬头，冷漠而不屑地看了他一眼，这才走向门外。
　　这一次，杨辰没去拦截，努力地让自己的情绪稳定下来后，走到墙角边的慧琳身边。
　　慧琳不想让杨辰扶，甚至碰都不想让碰一般，自己很快地站了起来，擦了擦眼泪，努力挤出一丝比哭还难看的笑容，“杨大哥，你去追上姐姐吧，她现在情绪肯定很不稳定，我没事的。”
　　“慧琳，你……”杨辰不知道怎么开口，似乎亏欠的越来越多了。
　　慧琳推着杨辰出去，“我真没事的，我还要补妆，等下要上台演出的，杨大哥你就先走吧，等下有人来就不好了。”
　　“你还演出？”杨辰愕然地回头，“林慧，你是太单纯，还是真的傻了？”
　　慧琳摇头，勉强笑着道：“我很清醒的，姐姐肯定是一时太生气了，她不是真的想杀我……我会好好表现，做好我的工作，让她公司的投资不白费，这样她或许能开心一点。我也不求她原谅我，只要能让她有一丝开心就好了……”
　　杨辰长长地叹了口气，看着无比较真和执着的女孩，都不知道说什么才好。
　　事实上，此刻杨辰脑海里的疑问太多，以他的阅历，称自己是战斗技巧上的宗师级人物也不为过。
　　在他看来，林若溪的攻击手法，或者说杀人手法，完全可以称得上大师级，只是她手上没一把武器罢了。
　　这样的人物，靠的不仅是身体素质，还要天赋和经验，而全世界，这样的人物，用两只手都数得过来，已经被自己杀掉的德川臧二就是一个。
　　杨辰不敢想象，林若溪到底是藏得多深，竟然是有这样的能力？还是……另有隐情？
　　不管如何，杨辰这回倒是相信，那一次母女被绑架后，是林若溪杀掉那群后天高手的事情，以这样的技巧，的确是以一敌十都完全没问题。
　　让慧琳好好照顾自己后，杨辰快步跑了出去，他担心林若溪又去做什么疯狂的事情。

第1361章 忍无可忍
　　林若溪的速度极快，当杨辰追到外面的时候，红色的奥迪车已经早早地开上了马路。
　　杨辰追着跑进车里，一脚油门紧紧地跟上，这一次拉开的距离更远，杨辰知道一时间也超不过，索性紧紧跟着。
　　渐渐的，杨辰发现，林若溪是往杨家返回，心里不由纳闷这是什么意思，莫非女人打算先把这年过了再说？
　　等车子停到家门口，林若溪利落地走下车后，便冷冷不语地走进大门，虽然是大喜的除夕夜，但火红的灯笼丝毫无法驱散女人身上的寒霜。
　　杨府的亲卫们看着少奶奶如此的表情，还是第一次，那凛凛的气势，如同一把利刃，前所未有地让人畏惧。
　　更让他们费解的是，杨大少竟然也好似如临大敌般，紧随其后地跑了进去。
　　林若溪去往的正是餐厅。
　　在杨公明的带领下，杨府的众人也没等杨辰与林若溪，就已经开始用起了年夜饭，这已经透露出老人心里对这两个年轻人的不满。
　　云淼师太早就已经不在，她来的目的是追求家族的利益最大化，而非跟杨家树敌，所以，她也不会用劲过头，刚好扣着杨家人的接受底线。
　　当颜如冰霜的林若溪冲入餐厅的时候，杨公明等所有人都微微愣神，似乎无法理解这一刻林若溪的冷酷气息。
　　林若溪的目光很快地锁定在了正坐在特别的高脚椅上的蓝蓝。
　　小肥妞此刻正吃得欢，虽然爸爸妈妈不知道去哪了，但丝毫不影响她的胃口，小嘴油滋滋的，一手抓着鸡腿，一手抓着烤鸭卷，还用小舌头舔着嘴角的甜味酱，味道好极了！
　　见到林若溪进来，蓝蓝欢喜地喊道：“妈妈回来啦，妈妈来吃饭饭！”
　　林若溪的目光中闪过一丝温柔，但很快被坚决所占据，走上前去，一把将蓝蓝从椅子上抱起来。
　　“哎！若溪你干嘛？！”
　　“这怎么回事啊？杨辰呢？”
　　也不理会郭雪华等人的疑问，林若溪面无表情，转身就要走去外头。
　　蓝蓝的小手死死抓着还没吃完的食物，脸蛋上满是不舍地看着后面的餐桌，不明白妈妈要带她去哪。
　　“站住！”
　　杨辰这会儿刚好赶到，拦住林若溪，心中暗道果然如此，林若溪是想来带走蓝蓝！
　　“你想带蓝蓝去哪？！”杨辰沉声问道。
　　林若溪毫不畏惧地直视男人，“带我的女儿一起离开你。”
　　“你凭什么？！”杨辰紧握着双拳，怒不可遏。
　　“你根本不配做一个丈夫，更不配做我女儿的父亲，我当然要带走她！”林若溪目露寒芒，若同星辰闪烁。
　　杨辰心里忽然觉得一种荒谬可笑的情绪蔓延，自己这个亲生父亲竟然被说不配做父亲？！
　　原本杨辰并不打算将蓝蓝的身世过早地说出来，就是怕伤害了林若溪，但如今看来，女人似乎正让自己走投无路了。
　　自己可以被奚落，被打，被骂，被鄙视，甚至被漠视，但是，杨辰无法容忍有人将自己的骨肉从自己身边带走！
　　哪怕林若溪也不可以！
　　自从知道蓝蓝是自己的亲生女儿，这种血脉相连的感情就已经迸发出来，深深根植在内心最柔软的深处，远胜过其他一切的情感！
　　杨公明这时少有地脸色黑沉沉一片，浑厚的嗓音振声问道：“你们这是在干什么？！除夕夜不仅要吵架，还想闹离婚吗？！”
　　郭雪华见公公怒了，顿时急得不行，赶紧跑到杨辰身边，询问道：“儿子，到底出什么事儿了？你个若溪干嘛闹到这步田地啊？”
　　杨辰深深地呼了口气，低声道：“她要杀慧琳，我拦住了她。”
　　“什吗？！”
　　不仅郭雪华，在屋内的其他人也都震惊难以复加，哪怕对林若溪不太见面的袁和伟夫妇都吃惊地张开了嘴。
　　林若溪不以为然，继续冷冷地道：“让开，我要带蓝蓝离开。”
　　“我说了你不可以”，杨辰斩钉截铁地道：“蓝蓝是我的女儿，就算你要走，女儿也必须给我留下。”
　　“女儿是我领回来的，自然由我带走，你根本没资格带着她！”
　　说罢，林若溪绕过杨辰，就要往外走去。
　　蓝蓝嘟着小嘴，泪眼汪汪，这回算知道，爸爸妈妈真是吵架到一定程度了，竟然要分开。
　　也就在这时，杨辰忍无可忍，血脉贲张地怒声大吼道：“蓝蓝是我亲生女儿！”
　　震耳欲聋的喊声，似乎要把房顶都掀开，让在场的所有人仿佛时间在这一刻凝固！
　　刚要跨出门槛的林若溪，身体僵硬地伫立在门口，背对着杨辰，好似被冻结了。
　　就算老陈如杨公明，第一个回神过来，还有些颤巍巍地拧着眉头，不敢相信自己的耳朵。
　　“小子……你说什么？蓝蓝……是你亲生女儿？”
　　杨辰重重地点头，一脸坦然，还有些如释重负的样子。
　　憋着不说出来自己有亲女儿的事，实在对于一个父亲而言，太难受了。
　　“不错，蓝蓝是我跟当初在海外的一个女人生的女儿，她叫十七，她生下蓝蓝后去世了，而当初带着蓝蓝的那个爷爷，是我恩师宋天行……
　　他因为一些不得已的苦衷，没能及时将蓝蓝交到我身边，但我上次偶然碰到了他，他把实情都告诉了我……”
　　杨辰的话里，信息量实在太大，让杨家的众人一时间有些难以消化。
　　而林若溪的身躯则是在这时瑟瑟颤抖，猛地一回身，泪眼朦胧地看着杨辰，冷声质问道：“你胡说！你有什么证据？！”
　　女人的眼泪如同断线的珍珠，不断地落下来，比之刚才的冷若坚冰，这一刻像是丢了最珍贵玩具的小女孩，哭地楚楚可怜。
　　但杨辰不可能在这种时候仁慈，因为这事关自己亲生女儿的身份，他不仅要考虑自己，还要考虑孩子。
　　忍着割心的痛楚，杨辰从储物戒指里取出了那封信，和那串佛珠。
　　杨辰走到林若溪面前，举起佛珠，放到蓝蓝眼前。
　　小肥妞扑闪着大眼睛，仔细地看了慧儿佛珠后，惊喜地娇呼：“爷爷的珠子！”
　　这一声喊，让林若溪也确认了，这的确是当初那个神秘中年人手上的佛珠。
　　林若溪仅剩的那一丝侥幸幻想，在这一刻也破灭了。
　　“这封信上，有所有的答案，是敏娟当初为了不想影响我们的家庭，才一直不给我的，现在你要带走我的亲骨肉，我不可能再忍下去。
　　对不起，我又要伤害你一次，但为了我的孩子，我别无选择。”
　　杨辰将信件放到林若溪手上，然后，很自然地将闺女抱了过来。
　　事实上，林若溪已经没再抢夺，她的手颤抖着打开了信封后，将里面的信纸读了起来。
　　女人的眼泪立刻地染湿了信笺，到最后，竟是拿捏不住，信纸落了下去。
　　郭雪华早已经急得不行，飞快上去把信纸捡起来，一目十行地读过去，越读，越激动地语无伦次……
　　“真……真的……真是这样吗？！儿子，你没骗妈？蓝蓝真是我的亲孙女儿？！”
　　郭雪华抓住杨辰的手，另一只手则是紧紧地抓着蓝蓝的粉白小手，脸上的神情似哭似笑，泪眼婆娑。
　　不仅是郭雪华，杨公明也没了往日的沉稳，紧张地屏息等着杨辰给最后的确认答案。
　　杨辰轻轻地用手抚摸过蓝蓝的脸蛋，“你们也看见了，蓝蓝认得这串佛珠，而且敏娟还在中海，她也知道事情的真相，我还见到了十七留下的遗物，再加上蓝蓝的身体素质特殊，跟我的体质很相似，我想，就算凑巧，也不可能存在错误的几率。
　　我以前一直莫名地觉得自己和蓝蓝很有缘，很亲切，或许就是因为，这孩子身体里流淌着我的血液吧。”

第1362章 口不择言
　　杨辰将佛珠给蓝蓝肥肥的手腕戴上，温声笑着道：“蓝蓝，这是爷爷说送给你的，爷爷去跟一个好朋友玩，去了很远的地方，可能要好久才会回来了。
　　不过小肥妞你放心，有爸爸在，保准你每天都好吃的好玩的，而且谁也不能欺负我的宝贝闺女。”
　　蓝蓝也很机灵，大概已经听明白了这些话的意思，可怜巴巴地看看林若溪，又看着杨辰，糯糯地问：“可是爸爸，那妈妈不也是蓝蓝的妈妈么？”
　　不等杨辰说什么，林若溪却是忽然抬起头，冰冷的眸子里流露出一丝决绝。
　　“不是，我不是你妈妈，你妈妈叫十七，她已经死了。从此以后，我不再跟你们有丝毫瓜葛。”
　　林若溪清声地说完，便默默地转身，走向门外。
　　女人的背影充满着孤单的冷傲，却丝毫没有留恋的意思，甚至脚步轻盈，好似根本没什么可在意的。
　　杨辰心头一阵绞痛，女人竟然如此轻易地就放开了一切，让他不甘心的同时，又觉得不可思议！
　　林若溪明明这么疼爱蓝蓝，就算知道蓝蓝的身世，又怎么会这么轻易地放弃？
　　杨辰更不甘心的是，林若溪的话，明明是在说，她要放弃这段维持了两年，经历数不清风雨的婚姻？！
　　“妈，你帮我抱着蓝蓝”，杨辰将女儿递给郭雪华。
　　郭雪华这会儿格外热心地接过孙女儿，此刻在她这个奶奶的眼里，眼前的小肥妞实在可爱到了极点，恨不得揉进身体里，狠狠地亲上三天三夜！
　　原本朝思暮想的抱亲孙的愿望，竟然如此惊喜地实现了！
　　至于到底蓝蓝是哪个女人生的，那女人到底怎么了，郭雪华压根不在乎，她等待这一刻实在太久了，激动地已经不断流泪。
　　杨公明等也是把注意力都投注在了蓝蓝身上，毕竟杨家突然出现了真正的第四代，着实将除夕夜杨辰夫妻俩的阴霾一扫而空！
　　世人常说，最是无情帝王家，虽然杨家谈不上古代帝王一般，但豪门世家却也有这些相通的性质。
　　不管说它冷酷残忍也好，俗不可耐也罢，豪门看重的就是优质血脉的继承。
　　像杨家这样迫不得已曾经换过血缘，那只怪杨烨老元帅只有杨公明这么一个独子，也是没办法，真要有亲生的子女，那可比非亲生的好上太多了。
　　何况，杨辰身边不缺女人，杨家也不会在乎林若溪有宁家血缘的这层关系，甚至没这层关系，林若溪更让杨家放心。
　　所以，对杨家老人而言，有个亲玄孙女蓝蓝，比有个性格太过强硬的孙媳妇要有益地多。
　　郭雪华知道杨辰是要出去追林若溪，接过蓝蓝后立刻劝道：“儿子，若溪现在在气头上，而且打击很大，你这会儿出去也不会听你说的，今晚是除夕夜，你总不能一整晚都在外面吧。”
　　“妈，别说了，我不信她做得这么绝”，杨辰并没放弃的意思，还是扭头跑了出去。
　　屋内的杨破军恨铁不成钢地怒哼道：“没出息的小子，为了一个女人连家族的年夜饭都不吃，又不是孩子的亲生母亲，真是不识好歹，耍脾气就由她去！”
　　杨婕妤不悦道：“哥，你也说得太冷酷了，若溪已经够苦的了，女人谁不想有个专情的男人陪她，而且她一直把蓝蓝当亲女儿养着，能不受打击么？”
　　“嫁入豪门就该有嫁入豪门的觉悟，要不当初就别这么钻进来，何况从一开始，他们俩不就是一纸合约的婚姻么。
　　要不是她当初没做一个妻子的觉悟，怎么会有那么多女人出来搅局？别当你哥我什么都不知道！”杨破军不屑道。
　　杨婕妤“哟”了一声，笑道：“没想到哥你还挺了解，看来亲儿子就是亲儿子，表面上很排斥，可心里一直在关心着吧，这会儿就帮儿子说话了。”
　　杨破军脸色有些尴尬，哼哼唧唧地不说话，他确实调查过许多。
　　杨公明咳嗽了两声，示意两个儿女停歇，招呼着郭雪华把蓝蓝抱过来，笑眯眯地道：“蓝蓝呀，来，继续吃，你爸爸妈妈的事，他们自己闹腾去。”
　　哪怕是老沉持重的杨公明，这会儿叫蓝蓝的名字，也比过去又柔软慈爱了几分。
　　可蓝蓝这会儿胃口就不太好了，啃鸡腿的速度也慢了不少。
　　郭雪华一脸心疼，笑着说：“蓝蓝，明天跟奶奶去孤儿院里跟小朋友们玩好不好？跟奶奶一起去给她们发红包？”
　　蓝蓝这才有了点兴趣，抬起头，一边咀嚼着一边娇憨地点点头。
　　……
　　与此同时，冲到了大院外的杨辰，则是一把抓住了林若溪的手。
　　女人原本正要上车，愣是被拽住了转过身来。
　　“放开，我不想再看到你！”林若溪冷厉地道。
　　杨辰摇头，“我不信，两年多的感情，怎么可能说断就断？”
　　林若溪眼中闪过一丝讽刺，忽然冷笑了一声，戏谑道：“杨辰，你好像忘了一件事。”
　　杨辰眯眼，“什么。”
　　“你难道忘了，我跟你一年前立下的约定么？”
　　杨辰脑中一阵空白，霎时间又潮水侵袭般，心跳加快，呼吸急促起来。
　　“一年……之约？”
　　那一次从瑞士银行取钱给女人渡过难关，所立下的交换条件。
　　“没错”，林若溪轻笑道：“虽然还剩些一些日子，但也其实已经算是到了，也就半个多月，去计较也没什么意义了。
　　我当初答应你一年之内不找那些女人的麻烦，也可以容忍你，试着接受她们，但现在时间已经到了，我的答案是我接受不了，而我也还了那次我欠你的救我公司的人情。
　　你最好不要再强迫我留在你身边，因为你也看到了，我真的敢杀人，或许你哪天不注意，你的女人就会被我送下地狱……”
　　杨辰甚至快要忘了，但被林若溪一提，发现时间确实到了，一时间，心如坠入冰窖。
　　“你堂堂杨家大少爷，冥王哈迪斯，总不能说话不算话吧，你现在还要纠缠我不放么？”
　　林若溪嘲讽地看着他，用厌烦的口吻道：“我早就受够你了，如果不是为了抱回我喜欢的蓝蓝，我都觉得进这个家门恶心。
　　现在倒也好，知道蓝蓝是你的亲生女儿，那我也不要了，我要回到我自己的生活，而不是在你身边不断为你的埖心作呕！”
　　“你根本是在胡说八道！你压根不是那种随便的女人！”杨辰怒声道。
　　“我知道，你想说我跟你睡了这么多次，怎么可能说走就走对么？
　　别傻了，我也是正常女人，我也需要男人，我承认你在床上的能力很了不起，但那根本留不住我，那只是荷尔蒙的毒性发作罢了”，林若溪近乎口不择言。

第1363章 好心分手
　　杨辰恨不得塞住自己的耳朵，听到这些话，好似过往的一副副画卷被无情地击打破碎，才发现都是镜花水月！
　　林若溪似乎还想捅上最后的一刀，漠然道：“女人希望从男人身上得到的东西，无非是两样，一是‘感情’、二是‘金钱’，我林若溪不缺钱，而你的滥情无法满足我的感情需求，所以我要离开你，很简单的道理……这一天的到来，你应该早有准备。”
　　说完，林若溪面色平淡地转过身去，准备上车。
　　可杨辰一脸阴沉地上前去，直接一脚狠狠踹在了车门上！
　　“砰！”
　　蛮横的力道宣泄着男主人的内心汹涌，一声巨响，整辆奥迪车被踹成了一堆铁疙瘩，翻转了几个身后，底朝天地摔在一旁，彻底报废了！
　　“杨辰，你干嘛？！”林若溪咬牙切齿地回过身，怒视着男人。
　　“哼……”
　　杨辰嗤笑了声，抬起头来，神色冷傲地看着她。
　　“林若溪，你现在的高傲，独立，自信，都是因为你现在的条件，已经跟过去完全不同了。
　　你不需要应付四面楚歌的商场敌人，不需要面对百般刁难和迫害你的非亲生父亲，你更不需要害怕那些窥觑你身体的臭虫，你有了足够的钱，有了足够的权，足够的关系，你已经翅膀硬了……
　　我可以很明确地告诉你，如果现在的你，也需要像当初那样去应酬不想见的伪君子，也需要担心那些黑道的人跟你玩阴的，也需要跟那些大财团玩资金上的博弈，也需要通过关系给你保驾护航……那你绝对不敢这么决绝地拒绝我这个丈夫。
　　你我的婚姻，会因为你所拥有的条件发生改变，这就是你告诉我的事实。”
　　杨辰用力地拍打着自己的胸膛，红着眼，高声道：“是！我杨辰就是能在全世界呼风唤雨，我就是有钱有势，我能让一个世界五百强一天内倒闭，我也能让一个小国家一天时间灭亡！
　　只要我想，我能做的远超过人们的想象！
　　我的钱，我的权，我的势，能吸引来的女人趋之若鹜，我就是有这样的本事，别人想羡慕也学不来。
　　但，这一切都是我一步一步争取来的，没有半点的投机取巧，是从懂事起就拿命换来的！
　　如果我是一个只能在家里伺候患病的父母，下面还有几个要照顾的弟弟妹妹，白天只能在工地上打工的民工苦力，你还会因为跟我上了一次床，就跟我维持这么两年的婚姻么？
　　我想你从结婚后，应该连看都不看我一眼，把我当成脚下的臭虫一样，不屑一顾吧？！
　　事实上，你一开始也是这么做的，但你发现我渐渐的能给你难以想象的帮助，于是开始努力地想我身上的好，然后走到了今天不是么？
　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没无缘无故的恨。
　　我告诉你，我杨辰，当不了你要求的在一家公司里陪你朝九晚五，见面喊你林董，回家给你敲背揉肩，哄你吃饭睡觉的男人。
　　我也做不到一天到晚围着你转，把你捧星星捧月亮当你是世界上唯一的女人一样，目不斜视地看你过一辈子！
　　我就是我，我从小就已经知道弱肉强食，强者拥有主导权的道理！
　　我就是比别的男人强！这就是我拥有的条件！我就是有这么多女人要照顾，我一个也不舍得抛弃，我回不去，也不能回去了！
　　如果你真的喜欢我爱我，那就这么接受我，跟我过日子！
　　你这种‘直率’而‘伟大’，变脸比翻书还快的态度，真的会让你眼前这个天不怕地不怕的男人，有可怜的卑劣感，你知道吗？！”
　　林若溪眼中清泪莹莹，咬死地道：“你有你的卑劣感，但我不要活得卑微。”
　　“卑微？哼……那又如何，这个世界本来就没有绝对的公平，我强势，所以我拥有着一群女人，至少在我身边，她们心甘情愿。
　　你不屑来理会我的私生活，你觉得我与谁在一起都无所谓，是你先说不在乎，到后来又说我令人作呕。
　　是，我也知道我对你有所亏欠，但你就连半分责任都没有么？你到底要我怎么的掏心挖肺，你才觉得配得上你？”
　　林若溪深呼吸一口气，淡淡道：“说这些已经没有意义了，别的女人想要跟你长相厮守，那就随她们去吧。
　　我们的合同婚约就这样结束，我已经把你利用完了，也把我给了你……
　　你如果觉得不够，用强的我也不介意，但我不想再做什么杨家的少奶奶，更不想当你的妻子。
　　如果你是拿得起放得下的男人，就不要再阻拦我，我们聚在一起并不美好，但至少分开得潇洒……”
　　杨辰长长地吐了口气，从口袋里掏出宝马车的钥匙，丢给了林若溪。
　　“你可以走，但我不喜欢自己占有过的女人被别人享用……你可以说我禽兽，疯子，我不介意，可你身边最好不要出现别的男人，不然，我见一个，杀一个。”
　　说完，杨辰转身走回大院，没有半分回头的意思，背影决绝而孤寂。
　　林若溪被男人最后的警告所怔住半晌，默不作声地紧握了下手上还带着温度的车钥匙，也转身走进了那辆宝马车里。
　　她要前往机场，燕都已经不需要再待下去，她该回中海了。
　　数分钟后，车子行驶上高速公路。
　　夜幕下，除夕夜的公路上显得格外安宁，几乎没有车子同时经过。
　　林若溪将车子的油门踩到最低，宝马车如同狂野的黑色猛兽，咆哮着冲刺上了两百多公里。
　　车子的奔驰，好似宣泄着女人此刻的不安与痛苦，渐渐的，刚刚才干涸的眼泪，又一次簌簌地流淌下来。
　　突然，林若溪仿佛感到头部一阵剧痛，“嘤咛”一声，一手摸着头，一手差点没扶住方向盘，撞到防护栏。
　　幸好及时地一闪避，才没酿成车祸。
　　但饶是如此，林若溪还是出了身冷汗，一时间，终于忍不住悲从中来，哽咽着，低声自言自语……
　　“老公……对不起……我能为你做的……也只有这些了……”
　　黑夜里，女人的声音被狂暴的寒风湮灭……
　　……
　　杨家用餐厅里，与林若溪分别了的杨辰，走进屋子的时候，就已经恢复了淡淡的笑容，似乎什么都已经没影响一般。
　　当杨辰说，林若溪决定跟他离婚的时候，也是用轻描淡写的口吻。
　　杨辰的平静和柔和笑意，反而让杨家众人感到格外伤感。
　　这种忍在内心的痛楚，才是真正最伤人的。
　　但杨辰并不是需要同情的弱者，所以并没人规劝什么，而是努力地说一些开心的事，让杨辰能尽早走出来。
　　至于去评论到底谁对谁错，或者该不该去极力挽回之类的，没有人会这么不识趣。
　　当电视里的春晚节目开始，杨家的人坐在一起，很是难得地看起了电视，倒像极了普通的家庭。
　　只是，被杨辰抱着的小肥妞左右张望着找不到妈妈，脸蛋上还是有些惋惜。
　　小孩子懂的不是很深，但却能清晰感受到爸爸此刻很伤心，所以也不敢问爸爸妈妈去了哪，只好乖乖地坐在杨辰腿上看电视。
　　慧琳果然如她所说的那样，好似什么事也没发生过一般，在一次惊艳的舞蹈中复出亮相，又用一首唱功极佳的轻快歌曲，让晚会进入了一波高潮。
　　毫无疑问，玉蕾娱乐的公关能力得到了证明，慧琳的粉丝基础也得以应证，网络上对于慧琳从春晚复出的消息，一时间占据了各大搜索榜单的头条。
　　蓝蓝似乎对小姨能够在电视里出现感到非常惊喜，倒一时间忘记了妈妈不见了的伤感，在电视机前开心地蹦蹦跳跳。
　　看着孩子天真的笑容，倒让这个沉重的除夕夜，增添了少有的一抹欢愉。
　　当晚，郭雪华等还是多问了一些关于蓝蓝生母十七的事，对女人的悲凉简短的生命，唏嘘不已，看着已经酣睡过去的蓝蓝也就格外珍惜。
　　杨公明则是慎重地思考，要不要给十七立下牌位进入杨家宗祠，倒是杨辰并不太在意这些，因为十七绝对不会理会这种事。
　　跟林若溪闹离婚，虽然只是口头上，但杨辰也没心情继续待在燕都，打算带着蓝蓝回到中海去，不过在那之前，还要去研究所找简，不然抛下努力研究中的宫主殿下可不好。
　　只不过，一大早杨辰正准备抱着蓝蓝出门，却撞见一身红色冬裙的唐婉，带着女儿糖糖跑到杨家来了！

第1364章 野心
　　唐婉还带来了几个唐家的随行佣人，用两辆商务车送了一大堆红纸包裹着的礼盒，看样子竟是拜年的意思。
　　不过仔细想想，这也没什么不对的，论暗地里杨辰与唐婉的关系，唐家和杨家就可谓“盟友。”
　　这些礼物虽然珍贵，多是一些绝对正宗的例如虫草、大红袍，甚至还有牙买加蓝山山脉一千六百米以上海拔出产的正宗蓝山咖啡。
　　不得不说，唐婉准备得很用心，几乎全球范围地采购，当然，也要有杨辰这样识货的人能分辨得出来。
　　等那些唐家的佣人把东西放下后，便默默地出了大院，只留下唐婉母女待在会客厅里。
　　杨辰也没急着出去，抱着蓝蓝坐一旁，一边揉着女儿那吃饱了变得圆圆的小肚皮，一边听众人聊天。
　　杨公明对唐婉母女都较为喜爱的样子，颇为慈爱地询问了糖糖一些话，叮嘱她跟母亲多学一些东西，还给糖糖塞了一个大红包。
　　糖糖这个大大咧咧的丫头自从上大学后也越来越懂事了，很清楚眼前这位老人的地位，接过红包的时候，手都有些发抖，也不知道是高兴还是紧张。
　　下人们上了茶水后，杨公明询问起唐家这一年的情况，对唐老的逝去再一次表达了惋惜之情。
　　如今唐哲琛已经不再，唐家几个辈分高的也没什么权威，所以这个家其实由唐璜与唐婉两个姐弟在把控，一人主北方，一人主南方。
　　而唐婉大年初一就来杨家拜年，还带了两车的贵重礼品，已经很说明唐家上下所站的立场，杨家自然也不能冷了唐家的心。
　　听了唐婉所说的一些话，隐晦地表达了一些东西后，杨公明也陷入了一会儿的沉思。
　　忽然，杨公明的手拍了拍座椅扶手，悠悠道：“唐婉啊，听说你有个亲弟弟，现在负责俄国方面的生意？”
　　唐婉恬然笑着道：“嗯，他叫唐珏，这几天回燕都过年，过了正月就回莫斯科了。”
　　“呵呵，不错，年轻的人就该去国外闯闯……我听说军部今年上半年，要从俄国进口一批军火，包括几多架最新式的四代战斗机，其实你们唐家在俄国的渠道发展也不错嘛，军部的人打仗还行，谈生意就不如你们了……”
　　听到杨公明这些话慢悠悠地说出来，唐婉的一对水润凤眸里已经异彩连连，心头碰碰直跳，轻轻咬了咬唇，克制地没让两只扶着大腿的手动起来。
　　她很清楚，这是杨公明给唐家真正的“大红包”，虽然说这看似只是为国家进口的一批武器，可只要唐家顺利地谈好了这一笔生意，那以后这渠道自然而然被唐家打通了！
　　唐家现在在俄国发展的主要还是俄国相对落后的轻工业，以及部分的劳动力输出，真要是这次能够与俄国军方接头，那以后在俄国的地位也就完全不同，各种利润……
　　单单想着，唐婉就越想越兴奋，打定主意这次回去，要多派一些家族中的老一辈生意精陪着唐珏回俄国，绝对要做得漂亮！
　　“杨老，千万别这么说，我们唐家世代经商，要是连谈生意都不行，那早就没落了。当然，如果有机会为国出力，我们还是很乐意效劳的”，唐婉很快把立意定在了为国效力的高度，而非私心。
　　杨公明颇为满意，扭头对一旁的杨破军道：“等会儿军部那几个小东西不是要来家里看我么，让他们顺便把负责人也带来，说我要见见他。”
　　军部的几个“小东西”？这话也就杨公明敢这么说，毕竟当年他提拔那些将领的时候，那些人的确是“小东西。”
　　“是，父亲”，杨破军点头道。
　　杨破军虽然退了防区肆令一职，但军衔还在，而且有杨家的背景，想不想当军官也不过是时间问题，避两年风头就可以随时上去干，所以，杨破军自然也有底气随时去军部说几句。
　　唐婉在一旁听了，心里已经基本确定，这事板上钉钉了，像杨公明这样的老人家，是不会糊涂到许什么兑现不了的诺言的。
　　何况，不管怎么样都是给国家买的，也不是他们的腰包里掏钱，有会谈生意的唐家人出面，没准还省钱，军部没理由驳老首长的颜面——当然，杨家近来出了个谁也不敢惹的疯子，也是一大原因。
　　唐婉没想到来杨家拜年还得了大便宜，顿时脸上红光满面，格外魅力照人，完全看不出是年过四十的中年妇人，白里透红的，活脱脱一个二十芳华却风韵无边的妙龄女子。
　　这叫一直旁听着的郭雪华都流露几分羡慕，暗暗揣测是不是自己儿子偏心，怎么自己就没办法恢复到那种程度的美貌，可仔细一想，自己跟唐婉本就差了十几岁，也就释怀了。
　　等正经事聊完，杨公明略有深意地让杨辰招待招待，便去准备见别的拜年客人了。
　　唐婉这才起身来到杨辰父女身边，伸手要抱抱蓝蓝。
　　蓝蓝也早就认得了唐婉，很乖地就扑到唐婉怀里，肥肥的脸蛋儿还很不怕羞地在唐婉的胸口上碾了碾，一脸满足的模样。
　　“小滑头，就知道占阿姨的便宜，你妈妈呢？”唐婉早就想问了，可不问男人，反问起了小孩。
　　蓝蓝嘟嘟嘴，“妈妈生气走掉了，不见了。”
　　唐婉微微一愣，这才目光疑惑地看向杨辰。
　　杨辰露出一丝苦涩而无奈的笑意，将昨晚发生的事情，简单地说了一遍，当然，吵架中那些难听话就不一一复述，可凭唐婉的冰雪聪明，还是很快理清了事情的脉络，也能想到这一次的严重性。
　　“这么说来，正宫娘娘回中海去了，应该是”，唐婉道。
　　杨辰蹙眉，“你怎么这么确信。”
　　“当然要回中海啊，一来燕都这伤心地又没她什么事，二来呢，玉蕾今年上半年的重要改革就要实施了……”说到这里，唐婉诧异地看着杨辰，“怎么，你可别告诉我，你不知道林董事长近来在做些什么。”
　　杨辰还真一头雾水，摊摊手道：“她工作的事，我一贯不怎么问，她不是最近在帮慧琳复出做工作么？”
　　唐婉一脸果然如此的表情，微笑道：“也难怪，你才刚回来没多久。
　　慧琳的复出，和玉蕾娱乐公司的电影上映，这只是其中一部分。林若溪辞掉总裁职务，其实从一开始就有后手准备的。
　　她当初辞职时，把自己手上的股份降到了百分之五十一，其实就是为了增加其他一些大小股东的凝聚力，为她的下一步成立玉蕾集团做准备。”
　　“玉蕾集团？”杨辰的脸部表情都僵硬起来，这女人果真是要玩大票的了。
　　“没错，因为林若溪收购的公司数量实在太多，而且涉及到各行各业，她自己也清楚如果继续这么做下去，她的精力会不够用。
　　所以成立玉蕾集团，自己当总裁与集团柱席，下面由各大分公司的董事会和执行总裁来管理，等于过去的玉蕾国际会成为旗下公司之一。
　　这样一来，她不仅可以继续掌握着‘生杀大权’，可以随时买卖掉那些可能运作不好的公司，还能比过去轻松地管理这些原本不太熟悉的领域。
　　林总可是想得很周到呢……啧啧，这么看来，其实正宫娘娘的野心可是很大哦。”

第1365章 好消息坏消息
　　杨辰咋舌，怪不得当初林若溪把玉蕾交给薛明和管理也没怎么多犹豫，感情到后来薛明和得继续为她打工。
　　这个女人的事业心果然是难以磨灭的一团火焰，恐怕她的目标还远远不止这些，真不知道到底追求些什么。
　　“你怎么知道得那么清楚？”杨辰有些发酸地问，他这个枕边人都不了解……虽然以后都不知道是不是。
　　唐婉妩媚地白了他一眼，“玉蕾集团如果成立，就是我旗下的枫林集团在南方最大的竞争对手之一，我能不关注么？”
　　杨辰摸摸头，真是越来越迟钝了，该不是修为不能用让自己智商也下降了吧。
　　突然，唐婉踱着步子又道：“听你这么说，我倒觉得怎么昨天的事，感觉怪怪的。”
　　“什么意思？”杨辰纳闷。
　　“我觉得林若溪不像是那种……因为感情和吃醋这些问题，会丧失理智到去杀慧琳的女人，而且要杀也该跑来杀我才对”，唐婉一本正经地说。
　　杨辰苦笑道，“你这时候还开玩笑。”
　　唐婉嗔了他一眼，“看你苦大仇深的样子，想让你笑一笑，不识好人心。”
　　杨辰投降地举起手，“开玩笑也换别的，我不希望你们任何人受到伤害，不然就是我的失败。”
　　唐婉脉脉地看着男人，轻声笑了笑，“其实我想说，你没回来以前，若溪她似乎有些烦心事，但问她她也不说，可我总觉得她应该有什么心结。”
　　“她什么都不说，这不等于什么都不知道么”，杨辰无奈道。
　　“我只是这么一提，我哪知道她心里到底装着哪些东西，你要是不想听我还巴不得不说呢，少一个最大的情敌”，唐婉调笑道。
　　杨辰知道这女人是在开玩笑，张开手掌在唐婉丰满的翘臀上“啪”地重重拍了一下。让唐婉顿时满面娇羞。
　　“尽说一些没用的，听你瞎扯我还不如带我闺女回中海去，自己去问个清楚”，杨辰说着，将蓝蓝又给抱了过去。
　　唐婉稍微站开了一步，免得又被这么调戏，要是让杨家的佣人们看见可就糗大了。
　　“说真的，蓝蓝是你的亲生女儿，这消息我觉得对林若溪打击应该更大一点，不过从她没跟你争蓝蓝的归属权看，似乎她把你看得更重要一些……”唐婉说道。
　　杨辰眼前一亮，确实，林若溪似乎对蓝蓝的真实身份虽然流露出了痛苦与激动的状况，却并没跟自己多争执，反而是巴不得快点离开。
　　杨辰也不傻，暗暗琢磨，莫非林若溪真是在故意想办法，寻找机会离开自己？
　　女人难道有什么说不得的苦衷？可又能有什么苦衷，要让她离开自己？这实在令人费解。
　　虽然这一切是猜测，但杨辰更希望这是真的，而非女人真的没把两人之间的感情当一回事。
　　“蓝蓝真可怜，不过老天爷总算开眼，让她跟你父女团聚了”，唐婉怜惜地摸摸小肥妞的脸蛋，“你是不是要带蓝蓝去看看她母亲的墓地之类的？应该是在国外吧。”
　　杨辰目露几分哀伤，摇摇头道：“我大叔说当初是将她火化后进行了海葬，她不希望自己留下任何痕迹在这个世界上，倒很符合她的性格。”
　　唐婉几分唏嘘地道：“真可惜没机会见上一见，一定是个充满魅力的潇洒女人。”
　　杨辰洒然地笑了笑，道：“我要回中海跟若溪问问清楚，另外大过年的，也不能不去陪陪她们，你要是忙完燕都的事，就回中海吧，没准我家蓝蓝还要你来当保姆。”
　　“为什么是我？不是有敏娟吗？”唐婉佯怒道。
　　“谁让你生过孩子有带孩子的经验呢”，杨辰坏笑了几声，在唐婉气红的脸上摸了把，就抱着蓝蓝出了门。
　　带着蓝蓝来到研究所，简已经早早地起来，忙碌了一早晨，见到杨辰抱着个粉雕玉琢的小女孩进来，立刻就想到了是谁。
　　蓝蓝的大眼睛盯着简那一头琥珀色的柔亮发丝，一眨不眨，似乎很感兴趣。
　　“亲爱的杨辰，这就是你领养的女儿？”简伸手就要抱抱。
　　蓝蓝早习惯了谁见了自己都喜欢抱的情况，看见是个非常漂亮的金发碧眼的大姐姐，自然格外欢喜。
　　扑到简的怀里，蓝蓝立刻伸出肥肥的小手，抓了一撮亮丽的秀发，好奇地看着，巴不得放嘴里吃吃看是不是甜甜的。
　　杨辰对这不怕生的小肥妞多少有些无奈，若不是战斗力剽悍，真的担心被人拐走。
　　“不是领养的，是亲生的”，杨辰也没想对简做什么隐瞒，自己的女人都应该有资格知道这一切的发生。
　　简听到昨天竟然发生了这么多事，错愕了好一会儿后，疑惑道：“林小姐感觉不像是这样的女人，是不是有什么别的隐情？”
　　杨辰已经是第二次听到女人说这话，女人总是比较了解女人，心里又多了几分猜测。
　　不过简更多的是把注意力投注在蓝蓝身上，看着一脸娇憨的小肥妞，简在她脸上用力地亲了几口，“真没想到，十七竟然会为你留下一个孩子，我要是也能生一个这么可爱的小女孩就好了……她走的时候，肯定心里很幸福……”
　　杨辰不敢去多想十七走的时候是怎样的，不然心里的绞痛难受得要死。
　　“分析出什么成果了吗，虽然我知道这有些为难你，但我真是病急乱投医了”，杨辰苦笑道。
　　简略有幽怨地道：“昨天是你们炎夏的除夕夜，却留我一个人在这里做实验，你也不知道抽点时间陪陪我。”
　　“好了，过年也没心情了，我等下下午就回中海去，你不如也去中海，住一段时间”，杨辰也知道自己陪女人们的时间不够，虽然林若溪那边要尽早问清楚，处理好，可也不能太薄待了其他爱人。
　　简那湛蓝的漂亮眸子里露出一抹“奸计得逞”的狡黠，把蓝蓝交还给杨辰后，笑道：“太好了，是你说的，一段时间可没具体的期限，嗯……或许我该考虑在中海买一套属于自己的房子。”
　　看着女孩一蹦一跳地去翻找些资料，杨辰都不知道说什么好。
　　没过多久，简就拿出一叠文件，摆到杨辰面前道：“这些是你身体检测数据的分析，你可以自己看一看。”
　　“我又看不懂，还是请简老师大概解说下吧”，杨辰道。
　　“总的来说，有一个坏消息，一个好消息，你想先听哪个？”
　　“呃……好消息？还有好的？那先说这个吧……”杨辰惊讶道。
　　简认真地点点头，“好消息就是，你的身体素质，又比上一次给你检测，强大了至少三倍以上，这跟以前的身体素质变强不同。
　　因为你的成长基数越大，其实变强的概率越小，你的身体已经可以用变态来形容，可没想到又翻了至少三倍……我现在很怀疑，你这具身体是不是跟克拉克一样了。”
　　“克拉克是谁？”
　　“电影里的超人，克拉克—肯特”，简眨眼道。
　　杨辰嘴角抽搐了下，知道这只是一个玩笑，“那坏消息呢？”
　　“坏消息其实也算半个好消息，我以前不了解，但现在自己也修炼了，倒可以通过一些数据去分析出，你的丹田内，拥有着强大到让人匪夷所思的力量……只可惜，这两股力量互相排斥，目前维持在一个微妙的平衡状态。
　　也就是说，你比过去更强大，只可惜……你自己的力量，还不足以控制住体内的另一股力量，于是你受到了牵制。”

第1366章 大年初一当头棒
　　杨辰苦恼地摸了摸额头，深深叹了口气，“跟我自己想的差不多，算是得到了验证。可关键是，我该怎么办……”
　　简微微一笑，“据我所知，用传统科学的方法应该是没效果的，但是……你难道忘了，可不只是只有你一个人，拥有着真元啊。”
　　“什么意思”，杨辰愣道。
　　“我也只是一个假设”，简一手撑着下巴道：“我在想，有没有可能通过外力的方式，来帮你去征服、甚至吞噬掉那股排斥的力量，你现在只是能做到与之持平，但是，如果加入其他帮助你的力量呢？
　　蔷薇、蔡凝，不都迈入化神期了么，她们就算远不如你，但也该有办法对你体内的真元产生影响吧，而平衡点只要一被打破，你就有机会获取胜利。”
　　杨辰心头一喜，这的确是有可能的，但紧跟着却摇了摇头，皱眉道：“不行，这太危险，你不知道，这混沌太过邪恶歹毒，如果没万全之策，出了差池，会害了蔷薇和凝儿。”
　　“所以不能急啊，我不是还要去中海么，芷晴不是对修炼的事很在行么，我打算再获取一些有用的信息，尽可能找一个稳妥的方法”，简说道。
　　杨辰一时也想不出别的更好的方法，或许萧芷晴的确能帮得上自己，本不愿让太多女人知道，可也无可奈何，只好先答应下来，但打定主意，若非自己觉得万无一失，决然不能拖女人们下水。
　　等与简商量完后，杨辰特意跑了一趟蔡家，虽然蔡凝与蔡妍俩姐妹花都不在，但作为便宜女婿，杨辰还是得做足表面功夫，送上一些礼品自然是免不了。
　　何况蔡云成也帮了不少忙，一直站在杨家这边，该有所表示。
　　由于蔡云成骗姜珊说两个女儿都去外面执行任务，所以姜珊也没辙，见到杨辰，就拜托杨辰多劝劝蔡云成，别老让女儿们外出，杨辰对此也只能表面上应上几声，心里则多少有点汗颜，其实是自己把她两个女儿给安排去了海外。
　　本来蔡妍是在中海，可辞掉警局工作后女人也无聊，便也去地中海陪姐姐了，顺便也可以潜心修炼。
　　被姜珊拉着说了一大堆后，杨辰总算得以逃脱，带着蓝蓝坐飞机回往中海。
　　蓝蓝对不能在天上飞感到有些失望，问杨辰为什么不像以前那样带着她到处飞。
　　杨辰抱以无奈的笑容，自己何尝不觉得坐飞机慢，可总不能为了赶时间就解封用空间法则，这种破坏盟约的事情，自己现在没修为可用的时候还是少做为妙。
　　大年初一，中海还处在一片喜气洋洋的氛围中。
　　虽然温度较低，好在有个艳阳天，倒是缓解了人们走亲访友的压力。
　　这是老李夫妇搬入新居后的第一次过年，如今房子有了，票子有了，女儿也有出息了，虽说女婿不是很“纯”，但上百万的车子说买就买，老两口也就底气十足，很希望在一些过去看不起他们的亲戚面前显摆显摆。
　　于是乎，老李夫妇很早就与中海郊县乡下的那些亲戚们说好了，初一的时候就回老家去，住上两日叙叙旧，看一些老人。
　　李菁菁原本想乘着这些过年的悠闲日子，好好修炼一下功法，然后与萧芷晴、安心等女一起聚聚，好多亲近，可父母的小心愿还是要去满足，便答应了开车带他们回老家。
　　一家三口拎着大包小包的各种礼品，有说有笑地下了楼，走到停车库。
　　看着崭新的火红色奔驰，李母喜滋滋地道：“没想到咱家也能有朝一日坐上大奔，咱菁菁就是有出息。”
　　“什么叫菁菁有出息，那是小杨有能耐”，老李笑着，将礼物一盒盒放进车的后备箱。
　　“你懂什么，女人有出息就是找个好男人，我们菁菁要是长得不吸引人，能钓上好女婿？”
　　“嘿嘿，这倒也是，不过也是命啊，大街上好看的女娃有得是，怎么就让咱家菁菁碰上了呢，缘分啊……”
　　李菁菁被父母的大白话给闹得大红脸，娇艳欲滴，虽说这有些的确是实话，可也太露骨了。
　　一家人把东西放好后，老李夫妇坐后座上，李菁菁开着车就准备出小区。
　　可刚开到大路上，迎面忽然开来一辆黑色的福特大SUV，站路中间，挡住了去路。
　　李菁菁柳眉轻蹙，停下车后，按了按喇叭，示意靠边开，可那福特车压根没动的意思。
　　忽然！四名手持钢筋的彪形大汉，一袭黑色大衣地从车上走了下来，全数都戴着墨镜，凶神恶煞。
　　李菁菁暗忖糟糕，赶紧回身对老李夫妇大喊：“爸妈！快下车！”
　　可那几个大汉根本没给惊慌的老李夫妇下车的时间，已经冲到了车边。
　　带头的一名黑衣大汉狞笑了下后，手上的钢筋已经狠狠砸在了崭新的奔驰车上！
　　“嗙！”
　　一声重响，车子前盖上凹下去一条褶痕，红色的车漆被刮掉好大一条！
　　车内的李菁菁娇靥惨白，花容失色，而老李夫妇则是直接吓傻了，脸色铁青。
　　紧跟着，其他几名大汉也都挥舞着手上的钢筋，毫不客气地砸在了车顶，车前盖，车后盖以及车门等各种部位。
　　“嗙嗙砰砰”的声音不绝于耳，直欲把人的耳膜给震碎喽！
　　肉眼可见的速度，车子被砸得开始凹陷，扭曲，畸形，好端端的一辆新车，转眼间变成了一堆废铁！
　　当车前盖被掀起，发动机也跟着遭到一阵摧残后，更是直接火星爆出，熄火，报废了。
　　李菁菁不知何时已经红了眼眶，泪水莹莹地在眼眶里打转，心如刀割。
　　她心疼的不是钱，这是杨辰送她的礼物，她本欲好好珍惜，可刚刚才开了两天，就被一群野蛮的汉子砸成这样，一种痛惜、委屈与愤怒交杂的情感，让她身躯不停颤抖。
　　车窗已经早早地震碎，车内到处是玻璃渣滓，甚至老李夫妇的手上脸上都有被割破的痕迹。
　　老李夫妇这辈子低声下气的日子太多了，虽然满心的疑惑与愤怒，却不敢出声，抱作一团，生怕被拖出去殴打。
　　李菁菁痛心疾首，用力地推开了扭曲的车门，女人的力气因为修炼了内功的关系，早就今非昔比。
　　“你们是什么人？！凭什么砸我们家的车？！”李菁菁近乎尖叫地质问道。
　　领头的黑衣大汉冷笑一声，钢筋抗在肩头，戏谑道：“小妞，要怪就怪你勾搭了不该勾搭的男人，惹了不该惹的女人，咱夫人说了，如果你再与蒙局长牵扯不清，下一回……就让咱兄弟几个，不是砸你家的车，而是……上你这个人！”
　　李菁菁脑海里猛地想起那天下班碰到蒙哲新的母亲，那个妖娆的贵妇人张玲，似乎明白了什么。
　　气恼之下，回头看了看车里已经发软的老李夫妇，看到父母的脸上，手上，竟都有玻璃划破出来的血迹！
　　一种羞辱的感觉让她紧握粉拳，目光莹莹，无比斩钉截铁地道：“你们太过分了，有事冲着我来！伤害我父母算什么？！”
　　“哈哈！小妞，你胆量不小，爷我这些年砸的车不少，你这么有胆子跟我叫板的小姑娘不多见，只可惜……你再喊也没用，今天爷爷我接的任务是砸车，下回要上你的时候，再来听你喊……”
　　男子奸邪地笑着，其他三名跟班的也都咧嘴怪笑，露出邪恶的笑容。
　　李菁菁满面通红，急忙从大衣口袋里掏出手机，拨打起了报警电话。
　　“哟！还想报警？小妞，咱要怕你报警，还大白天来砸车？脑子灌水了吧？”大汉嗤笑了声，回头招呼着几个弟兄，慢悠悠走回福特车。

第1367章 好养的小叛徒
　　虽然李菁菁已经修炼了有段时间，若是强行出手，哪怕没什么招式可言，也未必斗不过这几名壮汉，但女人二十几年来都是乖宝宝的性子，压根就没想到用暴力去解决暴力。
　　所以，任由这群人嘲讽，李菁菁还是打通了报警电话。
　　一接通后，李菁菁迅速地说明了情况，警员询问起了对方车辆的车牌，李菁菁也如实地告知。
　　随后，警方让李菁菁一家在家门口等着，立刻会派人赶来。
　　虽然此时那辆福特车已经开走，但李菁菁也无能为力，只能耐心等着警方来处理，收集证据。
　　打完电话后，李菁菁飞快地赶到车边，把后门给拉开，让老李夫妇下来。
　　“爸，妈，你们还好吧”，李菁菁面带愧色，毕竟是她招惹来的这群土匪，她实在搞不清楚，这蒙局长家到底做什么的，怎么会有这样的人派来。
　　老李夫妇吓得到此时脸色还发青，示意没什么大碍。
　　擦了擦脸上因玻璃渣刮开的血迹，老李大喘着气，说道：“菁菁，那群人到底干什么呀，你是在外面招惹谁了？”
　　李菁菁摇头，“我也不清楚，等警差来了再看他们调查怎么样吧。”
　　她可不希望父母知道，这事牵扯到寓教司里的领导，免得更加担心。
　　“哎，这才大年初一就碰这种事，老伴儿，打个电话回老家去，就说碰上急事儿，我们回不去了……”
　　“这样成么，他们会不会觉得我们之前在吹牛？”李母不大乐意地道。
　　“都这时候了还讲这些？！咱仨刚才差点命都没了！”老李吹胡子瞪眼地气愤道。
　　李母又是出了身冷汗，赶紧跑回楼上去打电话。
　　等老伴一走，老李才悄声问李菁菁，“闺女，你跟爸说，这是不是跟小杨有关系啊？该不是他家里那个女人派来的吧？”
　　“爸，你都想哪去了，若溪姐她不是这种人！这跟杨辰也没关系的”，李菁菁立刻断然否决，“您就别担心了，我会处理的。”
　　“你怎么处理？！你不就在寓教司当点小干部么，这样的事儿你哪有面子去管？！别当爸什么都不懂，你呀，快打个电话给小杨，让他来主持我才安心”，老李正色道。
　　“杨辰他在燕都呢，今天是初一，他肯定很忙。”
　　“那也不能对咱家的事不管不问吧？车都被人砸了，下回得砸人了！”老李高声说。
　　李菁菁为难地咬了咬唇，她也想告诉杨辰，诉说委屈，但又怕被杨辰误会自己与蒙哲新有什么牵扯，何况杨辰才刚送的奔驰，转两天就被人砸了，她都觉得不好意思见男人。
　　老李看出女儿的挣扎，温声劝道：“我知道，你很要强，也不喜欢总是麻烦小杨，但有的时候女孩子家的别太要面子。
　　你越是这么有事不说，到后来被小杨发现了，只会越生气，因为你不够信任他，就是对他的置疑。
　　相信爸，爸跟他摆了半年多摊子，知道他的为人。他不是那种小家子气的男人，这点爸我心里很清楚。”
　　李菁菁这才点了点头，想了想该怎么说后，打了个电话给杨辰。
　　可是，很快却发现，电话并无法接通。
　　李菁菁微微失望，道：“杨辰他关机了，可能有什么事吧。”
　　老李露出一丝忧色，“那等会儿再打，等警差来了再说吧。”
　　李家父女自然不会想到，这时候的杨辰正刚上飞机，而且在起飞前，就非常规矩地关了手机。
　　此时，数千米高空上，正和小肥妞并排坐在头等舱里，父女俩靠倒了椅背开始酣睡。
　　有名形貌秀丽的头等舱空姐，此时悄悄拿出相机，给蓝蓝拍起了照片，只因这肥嘟嘟的小女孩睡觉的样子实在太讨人喜了。
　　不过杨辰察觉到这一点后，就不乐意了，朝那拍照的空姐一伸手，像是讨要什么。
　　空姐尴尬地微笑道：“不好意思先生，打扰您了么？请问需要什么吗？”
　　“还能是什么，当然是钱啊，给我女儿照相能白照么？动物园看猩猩大象拍照留影还得付钱呢，我家这可是活生生的小美人”，杨辰一本正经地道。
　　空姐觉得见鬼了，暗暗腹诽，坐头等舱的竟然还有这种无赖？当爸爸的长这样，能有这么可爱的女儿就谢天谢地吧……
　　但作为空乘的职业素养，不好露出什么不满的表情，默默地给杨辰送了点水果和点心，就当什么也没发生过，不过也不好意思再拍照了。
　　闻到好吃的东西后，蓝蓝仿佛是受了什么刺激，很快从睡梦中醒了过来，风卷残云地就把空姐拿来给杨辰的食物都吃完了，然后睁着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴地看着空姐。
　　空姐对这难以抵挡的娇憨没辙，在那惊讶于小女孩的胃口之余，庆幸这头等舱里的食物供给还算足，又给蓝蓝多拿了一些水果跟航空餐，还奉上一瓶装的果汁。
　　蓝蓝一边开心地咬着蛋糕，一边鼓着小嘴问杨辰，“爸爸，我们去找妈妈么？”
　　正咬着块橙子的杨辰脸色一僵，伸手摸摸女儿的头，笑着道：“妈妈跟爸爸吵架了，闹变扭，不开心着呢。等过些日子，爸爸去劝劝妈妈，小肥妞你就乖乖的，过阵子妈妈就回来了。”
　　“那蓝蓝是不是不能和妈妈睡觉了？”小肥妞眨巴着眼问。
　　“当然，你妈妈现在家门都不会让我们进的”，杨辰露出苦恼之色。
　　蓝蓝却忽然舔了舔粉嫩的小舌头，“那蓝蓝是不是可以跟倩妮姨娘睡？”
　　杨辰不禁莞尔，捏了捏小孩的鼻子，“你这小叛徒，这么快就想着不要你妈妈了？还挑倩妮姨娘，怎么，特别喜欢她么？”
　　蓝蓝满脸认真地说：“奶奶说了，大人的事情小孩不要多管，只要乖乖的，就有好东西吃！倩妮姨娘做饭可好吃了！”
　　杨辰登时明白过来，感情是看上莫倩妮的手艺了。
　　真是个好养的闺女！
　　不过确实，自己的这些女人，也就莫倩妮和李菁菁的手艺比较出彩一些，要不怎么说穷人家的孩子早当家呢。
　　原本还考虑，回到中海后，让蓝蓝住哪里，这回倒不用多想了，让莫倩妮暂时带着蓝蓝得了，白天去上班的时候，就由敏娟带着。
　　早在回中海前，杨辰已经打了电话，让敏娟收拾下东西，准备搬出来，毕竟自己和林若溪闹到这地步，一时半会儿也平息不了，敏娟还是搬出来带蓝蓝比较好。
　　事实上，如果住在莫倩妮家里，那就等于在林若溪眼皮底下跟别的女人秀恩爱一般，杨辰一开始觉得不太妥当，可转而一想，又觉得没什么好回避的。
　　自己不可能忽视众女的存在，就算要了解清楚林若溪到底是为什么跟自己闹成这样，也该是在坦诚这一切的情况下，没什么好遮遮掩掩。
　　几个小时后，杨辰带着蓝蓝下了飞机。
　　坐上寄存在停车场的宝马车，杨辰直接赶回西郊别院，路上想起，得打电话联系下敏娟和莫倩妮。
　　刚一开机，杨辰却突然看见，有李菁菁打来的好几通电话。
　　想到或许是李菁菁有事找自己，杨辰便打了一个回去，可很快又听到电话里传来关机的语音。
　　杨辰犹豫了下，感觉隐隐不妙，李菁菁是公职人员，按理说不会无端端大白天地关机，于是找到老李家的电话，打了过去。
　　等电话接通，杨辰刚一出声，就被对面的老李一声爆响地大喊声打断！
　　“小杨啊！你都上哪去了呀？！菁菁打了你这么多电话都接不通！你快想办法救救菁菁！她被那群狗娘养的警差抓局子里去了！”

第1368章 年轻有为
　　杨辰脑子里“嗡”地一响，差点没反应过来，怎么突然李菁菁就进警局了？
　　“老李，你慢点说，到底怎么了”，杨辰皱眉道。
　　老李断断续续地东拉西扯，总算把事情经过给讲了个大概。
　　原来是李菁菁报警后，等了半个小时左右，警方才派了几名警差过来，要求复述之前的砸车经过。
　　李菁菁如实地反应过后，警方以要配合调查为理由，带李菁菁去了警局。
　　可是，过了一个多钟头，李菁菁也没回来，老李打她手机，也已经关机，到后来，变得打电话去警局问，他们也说根本不知道有这回事，好像李菁菁这人凭空消失了一样！
　　杨辰不再多听，只说了一句“我来处理，你们放心”后，就挂了电话。
　　虽然急着想赶去西城警局，但看了眼副驾驶上坐着的女儿，杨辰觉得闯入警局还是不大妥当，而且这会儿赶过去或许速度慢了些。
　　想了想，杨辰拨通了李钝的电话。
　　李钝迅速地接通电话后，那边传来各种粗犷的大喊大叫声，似乎正在敬酒应酬。
　　“喂！老杨！怎么想起有空给我打电话，刚早上心儿还问我要不要去杨家看看你呢，我说送礼不太合适见外了，要不你他娘来喝两杯？！”
　　“滚你的蛋，你这铁公鸡我还不知道……我在中海，找你有事！”
　　李钝似乎微醺的状态，打了个酒嗝，“我跟部队的兄弟们在燕都喝酒，你在中海？我说你怎么突然回中海了？不走亲戚了？”
　　杨辰道：“我的一个女人被中海西城警局的人抓了，现在他们说没抓这人，我知道你们安全部是这条线上的，我也不想再拆一次警局，你帮我派个靠谱点的人，把人安安稳稳地带出来！”
　　别人或许不知道，但杨辰却跟李钝私下聊天的时候得知，这货不仅是特种军官，还是国家安全部最年轻的副部长。
　　因为国家安全部的特殊性，除了李莫伸作为副総理兼部长的身份是公开的以外，副部长等几名高官都是对外保密的状态。
　　李钝立刻醒了些酒，诧异道：“南面儿可真是藏龙卧虎啊，中海谁能有胆子抓你的女人？”
　　“别废话，赶紧叫人”，杨辰心里正堵得慌。
　　“放心吧，我心里有谱……”李钝嘿嘿姗笑了几声，挂了电话后连忙去联系。
　　几分钟后，中海西城警局，局长办公室。
　　一名年过半百，身材微微发福的男子，正吞云吐雾地坐在大皮椅上，一手夹着根利群烟，另一手举着份报纸，正是新上任的局长赵宝国，蔡妍的离任，把他从外省给调了过来。
　　赵宝国今年五十七岁，再干些年也就退休了，资格老道，深谙各方人物的脾性，也镇得住关系复杂的中海分局。
　　本是大年初一，也轮不到他局长值班，但这些年头上头抓得紧，不能出半点差池，特别是过年的时候，容易被犯罪分子钻空子，于是乎警局里几乎没几个人放假，走亲访友也只能抽着吃饭的空档。
　　赵宝国知道这种时候万一出事，自己晚节不保，所以也就很安分地待在局子里，反正真正要他决策的事也不多。
　　这时，办公室门被敲响。
　　“进来”，赵宝国放下报纸，将烟头上的烟灰弹了弹。
　　走进门的是一身警服的壮年男子，看着三十出头，短发精神利落，胡子刮得很干净，额骨较宽，眉目英挺，相貌堂堂，几分文雅。
　　“哦，姜副局长，今天也来上班了？新年好啊，怎么，你有事么？”
　　赵宝国笑吟吟地先出声打了招呼，脑海里则是闪过关于眼前这年轻警官的资料。
　　姜小白，东省人氏，三十二岁，在中海西城警局当了三年的副局长，可谓年轻有为，多半过两三年，就会扶上局长的位子。
　　不是谁都像蔡妍那样有个掌握实权的将军父亲，还是燕都的二线家族之女，没背景的姜小白能走到今天，绝非偶尔，必然有他的出色能力。
　　调遣回中海来这些日子，赵宝国跟姜小白接触也不多，只知道这姜小白为人低调，平时处理的都一些警局的文职方面工作，同事关系都很融洽。
　　姜小白带着一贯的温和笑容，“赵局长，我想问一下，局里面是不是有抓捕一名叫‘李菁菁’的年轻女士，她是中海寓教司高等教育处的課员。”
　　赵宝国眉头微微一皱，低头抽了口烟，又弹了弹烟灰，才道：“小白，你我这么叫你吧，亲近些。你为什么突然问起这样一件事？”
　　“赵局长，我接到了一个电话，说是有这么一位小姐被拉到局里后，突然逮捕了没了消息。我想确认这是不是空穴来风，赵局长，我想您也清楚，我们警局需要的是透明公开的制度，而非做一些违章乱记的勾当。”
　　赵宝国脸色微微沉了下来，李菁菁的事，确实是他背后指使的，但委托的人，背后来头太大，他为了晚年考虑，不得不接下。
　　区区一个寓教司的課员，他还没放眼里，对方那是什么家族，什么来历，别说让他把这女人“调教”一些日子，就算他们暗中把她杀了，警方也不敢拿他们怎么样，顶多是递交到高层，去交涉交涉。
　　“小白啊，你是不是接到什么乱举报的群众电话，你还年轻，有努力上进的心思是好的，过两年我一退休，局长的位子早晚是你的。
　　年轻人啊，要知道隐忍，你现在的处境，多一事不如少一事，明摆着被别人当枪使的事，就别瞎掺乎了”，赵宝国将烟头掐掉，另只手挥了挥，示意姜小白可以出去了。
　　姜小白脸上露出一丝犹豫，站在原地不吭声。
　　赵宝国以为是怕了他，微微露出一丝笑意，他的经验告诉他，当下这种机关里的年轻人，稍微讲一点未来前途的事，就会缩回去。
　　可他这回却是猜错了，姜小白只是不确定，到底赵宝国有没有抓这个人，如果真不是他抓的，那他这次显露真实身份来强迫赵宝国说真话，就比较不值当。
　　但左思右想，姜小白还是默默地从外套口袋里，掏出了一本黑色的皮质封面证件，缓缓放到了赵宝国办公桌上。
　　“局长，上面下了死命令，必须有个答复，我看……你还是跟我说老实话吧”，姜小白依然笑得颇为腼腆。
　　赵宝国一下子反应不过来，轻描淡写地拿起了黑色本子，可他的老花眼拉远了定睛一看，却是眼睛睁得老大，有点难以置信。
　　一只手微微发抖地拿过老花镜给自己戴上，赵宝国才看清楚了，这确实是自己不知道多少年没见到过的证件……
　　国家安全部？！
　　翻开里面的内容，赫然是姜小白的照片和身份……
　　赵宝国猛然醒悟，怪不得这年轻人如此低调却混到了副局长的位置，竟是上面安插在中海警界的卧底人物？！
　　事实上，赵宝国还低估了姜小白，作为李家安插在南方，重点培养的亲信之一，姜小白可以随时调动驻扎在中海的武警与特种部队，同时拥有军衔与警衔，比赵宝国这局长要霸道多了！
　　不等赵宝国回过神，姜小白已经收回了证件，笑眯眯地问道：“局长，我的证件没问题吧。”
　　“没……这个肯定没问题，就算眼瞎了也不敢认错啊”，赵宝国姗笑。
　　“那请问，李菁菁小姐是否被抓了？”
　　赵宝国庆幸自己坐在椅子上，不然得软倒在地了，幸好没态度不好，抹了抹冷汗，僵笑道：“小白……哦不，姜副局，这女的是抓了没错，但……已经不在局子里了。”

第1369章 包你安全
　　几分钟后，姜小白从赵宝国的办公室出来，脸色有些不好看，因为这事情的复杂程度，超过了他的预期。
　　如果是普通的一些民事纠纷，姜小白动用一些国安给他的权力，倒能悄然解决掉。
　　只是这次……却是牵涉到了一个国安也不得不慎重对待的家族——蒙家。
　　姜小白觉得，这事他做不了主，弄不好要牵扯到国家的稳定，他一个李家的亲信官员，还没本事大到去惹那种庞然巨鳄。
　　回到办公室后，姜小白斟酌了下用词，便回拨了李钝的电话。
　　“副部长，是我。”
　　李钝含糊地应道：“我知道是你，怎么了？事办好了？”
　　姜小白慎重地道：“副部长，我了解了下情况，这事牵扯到了华中蒙家，是那个叫李菁菁的女子，招惹了中海市环保厅庁长蒙钦的妻子张玲……”
　　“唔？”李钝在电话那头沉吟了会儿，道：“那个蒙钦，是蒙开元的儿子？”
　　“没错，是蒙开元的次子，也是蒙家如今第二顺位继承人，虽然他在家族的影响力不如他兄长蒙缺，但毕竟是蒙家本宗子弟，绝对不能小觑”，姜小白道。
　　李钝想了想，忽然问道：“你把那个叫李菁菁的女人救出来没？”
　　“呃……”姜小白犹疑着道：“还没，听赵局长说是被囚禁在了市郊的看守所里，那个张玲想让她受些天劳教……”
　　“什么？！看守所？！他吗的！那女的犯事了？不是罪犯，更不是什么嫌疑分子，凭什么关看守所？！他是不是脑袋上的乌纱帽不想要了？！”李大少在电话里暴跳如雷。
　　姜小白满头冷汗，“副部长息怒，我……我这就带人去把那位李小姐带出来。”
　　李钝怒骂道：“姜小白，你这猪脑子！我告诉你，要是这女人出了事，爷爷我也保不住你！你知道她男人是谁么？！
　　我跟你说，那女人要是没事，那你就是捅破天喽！你也不会有事！那女的要是出了半点差池，别说你，那什么狗屁的蒙家也得吃不了兜着走！”
　　姜小白差点没被吓懵了，全炎夏谁能让蒙家吃不消啊？就算燕都四大家族，单挑一个出来，也不可能去跟蒙家硬碰硬啊。
　　除非是中央下决心，关键是一号首长有严格要求，那才能让国家机器下大血本，能把蒙家端掉。
　　可要是没足够的好处作为回报，一号首长会那么发疯得做出牵一发而动全身的决策？
　　在国家大局面前，甭管什么罪恶丑陋的事情，都要以全局利益为重。
　　但姜小白这时候也想不了太多了，他知道再不去按照李大少的要求做，自己不用等蒙家怎么样，就得乖乖滚蛋了。
　　正当姜小白要挂电话，李钝却是又叫住了他，讳莫如深地道：“你去看守所前，打一个男人的电话，也就是那个女人的相好，是他嘱咐我的。
　　这事儿有必要让他知道始末，你跟他一起去看守所，点明你是我李钝的人，出了什么事，你别的不用管，只管站他的一边，记住，别的都是虚的，给他办实事儿，包你安全。”
　　姜小白又一次满头雾水，可还是记下手机号码。
　　等要出发前，姜小白又觉得不太妥，什么样的人物能让李大少如此重视？自己可别唐突了。
　　于是乎，姜小白谨慎地上了网，进入国安的系统后，输入了手机号码，调查起了号码主人的身份。
　　当找到相对应的名字后，姜小白的下巴，渐渐变得合不上……
　　……
　　杨辰送蓝蓝到西郊别院的时候，莫倩妮已经和敏娟一同在等着。
　　莫倩妮知道林若溪夜里突然飞回中海后，就意识到情况不妙，果然，后来杨辰的电话证实了这一点，没想到大过年的夫妻能吵架到这种地步。
　　莫倩妮虽然早就察觉到慧琳喜欢杨辰，但并没料到真就发生了，可她对此倒没什么想法，只是费解于林若溪竟然真要闹得如此不可开交，这在莫倩妮看来，跟林若溪的性子根本不符合。
　　林若溪不是那种无法隐忍的女人，她应该清楚，当着众人的面跟杨辰闹离婚，就杨家人脸上也会无光，要想复合可就阻碍重重了。
　　难道林若溪真要放弃这段婚姻？
　　莫倩妮想到这些，竟出奇地没有怎么高兴，反而觉得很不安与担心。
　　当杨辰拉着蓝蓝的小手进门的时候，莫倩妮复杂地看了男人一眼，弯腰一把将蓝蓝抱起。
　　“倩妮姨娘，蓝蓝饿了”，小肥妞勾着女人的脖子，一脸期待地说。
　　莫倩妮看到这小家伙，才露出一丝温柔的笑意，“蓝蓝没吃午饭么？”
　　她已经得知蓝蓝是杨辰的亲生女儿，惊讶之余，也越发疼爱起来。
　　“还饿？飞机上吃了五人份的航空餐，再吃真成小肥猪了”，杨辰捏了捏女儿的脸，“晚饭再吃，先去睡个午觉。”
　　杨辰招呼敏娟过来，道：“敏娟，蓝蓝接下去一些日子继续你带着吧，就先住在倩妮这儿。”
　　敏娟一直不敢靠近，妇人面带羞愧地问道：“杨先生，是不是因为我的关系，如果我早点把事情说出来，是不是就不会这样了？”
　　杨辰心想哪有这么简单，自己都还搞不清状况呢。
　　“你别多想了，这是我们的事，你只管好好照顾蓝蓝，所有的花销都跟倩妮说”，杨辰转而又对莫倩妮道：“你给蓝蓝安排一下，她这小馋猫说喜欢跟你一起，我也随她喜欢了。”
　　说着，杨辰掏出一张信用卡递给莫倩妮，“这里面应该还有几千万，蓝蓝的日常开销就从这里扣吧，不过别听着她花一些乱七八糟的钱，好吃好喝的，还有下学期学费这些就差不多了，再有钱也不能把孩子惯坏了。”
　　莫倩妮摇头拒绝，不想收下，“我心里有数，这钱就不用了，我虽然没若溪富有，但养一个蓝蓝还是没问题的。”
　　杨辰苦笑，赧然道：“我不是说你没钱，只是从蓝蓝出生我就没怎么尽到责任，我希望能多为她做一些，钱是小事，你就别跟我这当爹的计较了。”
　　莫倩妮听得出来，杨辰话中的苦涩，叹了口气，默然地接下了信用卡，虽说是数千万的巨款，但跟杨辰在一起久了，钱也真成小事了。
　　“我还有事出去一趟，晚上回来”，杨辰还没接到李菁菁的消息，打算亲自去一趟警局。
　　莫倩妮也不多问，抱着蓝蓝先去楼上休息，事实上小肥妞此时也已经快要酣睡过去了，练功的事她可没忘记。
　　杨辰出了门，刚开车出西郊别院，就接到一个陌生的电话。
　　一接听，对方是一个温和的男子嗓音。
　　“是杨辰先生吗？”
　　“嗯，你是谁啊……”杨辰觉得这软绵绵的声音听着怪怪的。
　　“我是受李副部长之托，为您效劳的西城警局副局长姜小白，我想跟您说一下……关于李菁菁小姐的情况。”
　　姜小白吞着唾沫，说不紧张是假的，这可是之前堂而皇之宰掉西区警局最短命的卢局长的彪悍人物啊！
　　但相比之下，更多的却是激动，姜小白知道，如果能够攀好了杨家大少的这条关系，自己以后升迁的资本就格外巨大了。
　　“哦，这么说是安全部的？你们办事的效率不行啊，我的女人带出来没”，杨辰只当是已经解决这问题了。
　　姜小白汗颜地道：“杨先生，请您息怒，暂时我还没能带李小姐出来，我才刚调查到，她被送去了北郊的劳教所里，我不想隐瞒您，想跟您一起去调查清楚……”

第1370章 激昂
　　杨辰在听到“劳教所”三字的刹那，手一紧，差点没把手机直接给捏爆，脸色顿时阴沉如墨，眸子里弥漫起了煞气，低声道：“你北环那的出口等着，我开车过去跟你汇合，你带路……”
　　姜小白浑身一个激灵，立马答应下来，其实他已经坐在车里，就等杨辰一发话，踩下油门飞也似地赶过去。
　　杨辰开车的速度很快，到达说好的路口时，直接按了按喇叭，让姜小白直接带路走人，还不停地按喇叭催促，愣是让姜小白不停超车超速。
　　姜小白平时都是本着低调的作风，这一次开了警灯冲向劳教所，算是破天荒了，不过想到后面开车的人物是谁，他也只好硬着头皮上。
　　来到地处位置偏僻，在一个小镇边缘的劳教所后，杨辰下了车，一声不吭地走向大门。
　　姜小白抱着公文包赶上，虽然以前就知道杨辰长什么样，但近距离地看着，这个身材也不高大，相貌也不英俊的男人实在没什么特别之处。
　　只不过，从杨辰身上所隐隐散发出来的气息，却叫他全身骨头都有些发麻，他也是受过特殊训练的，知道有这种气势的人，多半手上占满鲜血。
　　来到大门口，两名警卫立刻拦住了二人去路。
　　姜小白生怕惹毛了身边这位，赶紧掏出证件，道：“之前赵局长打过招呼，我是副局长姜小白。”
　　两名警卫其实也没听到什么风声，但证件没错，也不敢多拦。
　　杨辰面无表情地走进所内，姜小白在旁不敢多出声，只是领着杨辰走向所长办公室。
　　这一劳教所的所长姓周，周所长之前刚接到赵宝国的电话，没想到这么快姜小白就带人来了。
　　他可是纳闷得很，之前还要特意“关照”一下的李菁菁，怎么突然又要他撤回命令了。
　　特意询问赵宝国是否由他挑担子，赵宝国却是含糊其辞，这让周所长心里恼怒。
　　这人是蒙夫人要处理的，他要不办好了，非得受牵连不可，但如今赵宝国又说不能去动，担子却不帮他挑，他是两头难做人了。
　　当见到姜小白带着一个陌生男子进门，周所长露出一丝热情的笑容，上前握手道：“姜副局，怎么亲自来跑一趟？”
　　姜小白介绍身边的杨辰，“这是杨先生，李菁菁小姐的男友，这次的事情恐怕有误会，我来带李小姐离开。”
　　周所长心里纳闷这又哪号人物，忐忑地想，能让姜小白带来的肯定不是普通人，自己断然惹不起，可那李菁菁也不知道被“关照”得怎么样，这会儿过去怪到自己头上，可就糟糕了。
　　不过他也是心思电闪，很快想出对策，热情地笑道：“好好，我这就带两位过去，我也是上面有命令就只好照办地关押，真不好意思。”
　　一边解释着，周所长一边带路，去往劳教所后头的基地。
　　当来到一处独立的院落时，在几株高大的香樟树下，终于见到了李菁菁的身影。
　　但刚一见到，姜小白与周所长都露出了尴尬之色，而杨辰的表情则越发阴沉起来。
　　只见一名身穿制服，约莫四十几岁，粗膀子粗脖子的中年胖女人，正手上拿着根警棍，颐指气使地站在李菁菁身边，一脸看不惯的凶悍表情。
　　而李菁菁此时不是干别的，竟是蹲在地上，身边摆着七八只大洗衣盆子，搓洗里面脏兮兮的衣物。
　　这是二月天，中海还处于早上要结冰的程度，就算到了下午，也不过个位数的温度，用凉水洗衣服，无疑是把手泡冰水里。
　　李菁菁套着一件劳改的绿色单薄衣裤，在寒风中搓洗着一件带有土渍的长裤，眼眶红红的似乎有哭过，出神地想着什么，都没注意到有人来。
　　“干嘛呢干嘛呢？！想男人啊？！手给我搓用力点！”
　　妇人不满地大叫，作势要把警棍砸到李菁菁后背上！
　　“住手！”
　　周所长一额头冷汗，当即喊住，冲上去一把夺过女人手上的警棍，怒吼道：“谁让你这么对嫌犯的？！谁命令你的？！蠢货！”
　　叫喊着，周所长一棍子打在妇人大腿上，并且示意着眼色，让妇人别吭声。
　　妇人那个委屈，这不您让我做的么，但多年来的跟随也让她很快会意，憋屈地站一边低下头。
　　李菁菁抬起头，就看见杨辰不知道何时已经伫立在自己跟前，正面无表情，脸色阴森地看着自己，那眼眸里，似乎有跳动的黑色火焰。
　　女人怔了怔，先是一阵惊讶，随即感到一种强烈的羞耻感，从心底蔓延开来，委屈与痛苦、不甘的泪水，让她身躯颤抖着，咬唇不吭声。
　　“怎么，不说话？我从燕都一回中海，就来救你，不该很感激我么？”杨辰低沉地问道。
　　李菁菁不回答，缓缓站起身来，双手占满了肥皂水，在衣服上擦了擦，努力排挤着内心的恐慌与紧张。
　　她很害怕，突然不敢面对眼前的男人，为自己的怯懦，为自己的无能，为自己的弱小。
　　因为修炼杨辰给的功法，女人此时其实并不怕这寒冷，也不怕普通的打击，但不知为何，身子骨瑟瑟发抖。
　　一旁的姜小白横眉质问道：“周所长，你的属下怎么办事的？！就算真是嫌疑犯也不该这么办事吧，这不是劳改，这是虐待！这是冬天穿的衣服吗？！这么多衣服，能是一个人洗的吗？！”
　　“副局长息怒啊，这位先生息怒，我也不知道这手下如此胆大妄为！我一定严惩她！绝不包庇！”
　　周所长满脸歉疚，又回身抽了那妇人两警棍，可那力道打上去，实则是最后没吃上力，只不过妇人的痛叫却发得很大声。
　　周所长也是机灵人，总之事情全都推到手下身上，自己只要没事，大不了辞掉这下属再偷偷用关系安排进来，谁能知道？
　　姜小白狠狠瞪了他一眼，才委婉地对杨辰道：“杨先生，人找到了，不如我们先带李小姐离开吧，事情从长计议，这背后另有隐情，我来跟您细说。”
　　杨辰却没理会他，而是忽然一脚踹飞了地上的洗衣盆！
　　洗衣盆四分五裂，水和衣物洒了一地，场面却是一阵死寂。
　　李菁菁吓了一跳，俏脸发白，连忙倒退了两步。
　　“为什么不说话，在韓國的时候，你不是很大胆么，你不是敢骂我‘畜生’，还说你敢于面对我么？”
　　杨辰步步紧逼，丝毫没放过她的意思。
　　李菁菁目露神伤，泪水终于止不住地开始落下来，无助地摇头，哽咽着说不出话来。
　　“李菁菁，你怎么了，为什么连抬起头看着我的眼睛都不敢……你是觉得羞愧了么，还是在怨恨我没保护好你？”
　　杨辰哂笑了一声，“他们是派了什么高手来抓你么？他们拿枪对着你脑门了？是你是忘记我教了你什么？还是说你压根就不相信，我能保护你？”
　　李菁菁终于忍不住，用力地摇头道：“不是的……杨大哥，我……我只是……”
　　“你只是害怕，你觉得打人是不对的，要用法律武器来保护自己。你觉得警差抓人是天经地义，你一个老百姓不能反抗。
　　你觉得你家很穷，你有父母要照顾，你斗不过那些人，你觉得我离你很远，可能没法护你的周全……
　　你觉得，你还是那个父亲在街上摆摊，母亲在家里做饭，自己清贫地打工，不知道未来出路在哪里的可怜女人？！”
　　言辞激昂的话语，让李菁菁呆若木鸡。
　　而杨辰并没就此作罢，忽地猛地跨前一步，一个耳光愣是抽在了李菁菁的左脸颊上！

第1371章 不再卑微
　　“啪！”
　　虽然没用多少力气，但力道却足以将李菁菁打得耳鸣聒噪，立刻一片红色浮现在白皙的脸肉上。
　　这一下，相比于肉体上的疼痛，李菁菁却感到心上如同冰锥刺入，此刻本就脆弱的灵魂深处也为之要破碎一般。
　　女人捂着半张脸，幽怨、愤怒、不解和痛苦地拧头，终于咬着银牙，目光狠狠对上了杨辰的眼眸。
　　可当李菁菁看到杨辰的眼神刹那，一腔愤怒却是荡然无存了。
　　因为这一刻，杨辰的眼中除了怒火，还有无尽的怜惜与心疼。
　　他打了自己，更痛的是他自己……
　　杨辰不顾周围姜小白等人的惊愕，走到周所长旁边，一把夺过那根警棍，然后转而放到李菁菁面前。
　　“拿着它”，杨辰面沉如水地道。
　　李菁菁不知道这是什么意思，呆呆地看着男人。
　　“拿住！”杨辰语气加重，大声喊道。
　　李菁菁一激灵，立刻去抓过，生怕杨辰又抽自己一耳光。
　　杨辰伸手指着那站着不敢动弹的制服妇人，道：“刚才她用哪只手拿警棍打了你，你现在就去把她的那只手打断。”
　　“啊？”李菁菁吃惊地张着嘴。
　　姜小白皱眉，犹豫着要不要去劝劝。
　　一旁的周所长与妇人则是急了，周所长赶紧上前赔笑道：“这位杨先生，人我们放了，您这是……”
　　杨辰突然伸手一抓，将周所长的脖子掐住，整个身体高高举起！
　　在杨辰手上，周所长百来斤的身体，在半空挣扎着，愣是如同羽毛般轻巧。
　　“李菁菁，我再说一遍，如果你不去打，我那我现在就掐死这个家伙……你不打人，我就杀人。”
　　杨辰的目光里已经杀气弥漫，整个人如同随时要出鞘的利剑！
　　姜小白一身冷汗，忍不住上前道：“杨先生，这恐怕不好吧，闹出人命来可就事情闹大了，上面追查下来……”
　　杨辰撇过头，目光冷冷地道：“你也想死？”
　　“呃……”
　　姜小白剩下的话全部卡在喉咙里，他能感受到，杨辰所说的杀人是毫不作假的，事实上，姜小白也不认为，杨辰是那种真把杀人当回事的人。
　　以他的经验而言，这种人是最难对付的，因为他们不计后果，真惹毛了，杀了人再说！
　　妇人已经吓得腿脚都发软了，直接跪倒在地，匍匐着哀求道：“这位大少爷！饶命啊！我只是一个小人物……我家里还有孩子要养啊……饶命啊！我再也不敢了！”
　　杨辰置若罔闻，努了努嘴，继续对李菁菁道：“去，要杀死人，还是要打残人，你自己选。”
　　李菁菁双手抓着警棍，不断地摇头，双手发抖，“杨大哥……不要……不要逼我，你不可以这样……”
　　这一刻的女人，仿佛回到了当初还是大学生的时候，那么无助和彷徨，喊着男人大哥。
　　杨辰根本不听，缓缓加重了手上的力量，周所长的呼吸渐渐发出嘶哑声，似乎随时要断气一般！
　　一旁的姜小白都已经心跳到嗓子眼，不明白杨辰费这么大力气来这里救人，可还要玩这一手做什么！
　　李菁菁终于受不了这种心灵的压迫，生怕周所长当场死了，那就好像是她害死的一般。
　　一咬牙，迈步走到那妇人身边。
　　妇人这时候巴不得站起来逃跑，但连所长大人都被举着动弹不得，自己万一站起来直接被打死都可能，怎么敢起身？！
　　李菁菁此时能听到自己的心跳，听到自己的粗重呼吸，她举起警棍，打向了妇人的右手臂！
　　但是，打下的瞬间，李菁菁好似软弱无力，只是刮蹭了下，就算打过。
　　不仅如此，李菁菁甚至眼都还眯着，似乎不敢看。
　　杨辰猛地一把将周所长扔在了地上！
　　“哎哟！”
　　周所长惨叫一声，虽然摔在泥地上，可还是感到骨头都快震碎了，紧跟着脖子处就有只脚将他狠狠踩住！
　　杨辰脚踩着周所长的咽喉，铁青着脸，道：“李菁菁，你好像听不懂我的话，我说让你打残她的手，不是让你给她挠痒痒。你再这么打，我的脚就踩碎他的脖子。”
　　周所长都快吓尿了，突然哭号着大喊：“小姐！快打吧！我不想死啊！”
　　这时候哪还管得了这是怎么回事，先把自己的小命保住才是正理。
　　“你犹豫什么呢，你不会是这个女人打的第一个人，但或许是最后的一个。你如果今天放过她，她将会殴打以后来到这里的人。
　　她做这一切很熟练，显然就在这片地方，她不知道过虐待过多少嫌犯，甚至很多只是为了帮一些所谓的大人物处理掉一些平凡百姓。
　　恶吏有时候比贪官更可怖，因为他们狗仗人势，完全没有底线可言，他们将自己受的气撒在他人身上，你觉得她值得你同情么？”杨辰冷笑着道。
　　李菁菁脑子里乱糟糟一片，已经快要崩溃了，眼看着周所长的脸已经憋得涨红，终于猛地抡起了棍子，朝那妇人的右手臂上砸了下去！
　　“嗷！”
　　妇人惨叫一声，抱着自己的右手臂，撒泼似地倒在地上翻滚。
　　“我的手断了！啊！好疼……”
　　可这样的戏码怎么可能骗得过杨辰，杨辰嗤笑道：“她在演，你继续打，打断为止。”
　　李菁菁红着眼眶，泪目莹莹，但顾不得太多了，继续拿着棍子就朝妇人的右手臂砸！
　　虽然她没用内力，但经过这么多丹药的淬炼和内功修为增长，体质也远胜过普通人，其实真要打起来，也是毫不费力，力道大得可以。
　　妇人试图阻挡住，可这么一来，反而让李菁菁打到了她更多的部位。
　　没十几秒钟，妇人已经全身到处有淤青，惨叫声连绵不绝，哭嚎大起。
　　姜小白都看得直皱眉头，但看看一旁的杨辰，却丝毫没感受到任何表情的波澜。
　　李菁菁这么连续地痛打着，渐渐好似控制不住，把心中憋着的火气渐渐都喷洒了出来，手上的力道越来越大！
　　“咯！”
　　一声裂响，妇人的右臂终于被李菁菁打折，妇人痛得一翻白眼，直接昏了过去！
　　李菁菁身体一僵，反应过来自己已经完成了交待后，手上的警棍瞬间滑落，踉跄着倒退了一步，脸色惨白，冷汗涔涔地落下来，喘息着，似乎难以相信，刚才自己做了如此暴虐的事。
　　杨辰这会儿松开了周所长，慢慢走到女人面前，双手扶着女人的软肩，让她看着自己。
　　李菁菁回头，目光怯怯地看着杨辰，这时候，男人让她难以克制地产生一种恐惧和陌生感。
　　“看见了么，只要你拿起棍子，朝她打下去，有些看似凶恶的人，其实就是这么软弱无能。”
　　李菁菁啜泣着，说不出话来。
　　杨辰忽然低头，重重地吻住了女人体，渐渐恢复了温度，身体的颤栗，也缓解过来，心潮渐渐平静。
　　一个持续了两三分钟的湿吻后，杨辰放过了女人，李菁菁这时候已经面泛酡红，目露几分茫茫然。
　　杨辰温柔地用手将李菁菁乱掉的发丝捋了捋，捧着女人秀美的脸蛋，情绪复杂地深深道：“李菁菁，做我的女人不是这么简单的，你必须学会武装自己，必须比妄图伤害你的敌人更凶狠！
　　记住，当一个人明白了什么是真正的反抗，不论他的身份多平凡，力量多渺小，他都不再是卑贱的！”

第1372章 哪个山头下来的
　　李菁菁的眸子里，渐渐变得明亮，焕发出光彩，似乎有一扇门，悄然地正敞开。
　　好似明白了什么后，女人温顺却坚决地点了点头，若有所思。
　　而站在后面的姜小白，露出一丝触动后，看着杨辰的背影，好似也有些明悟，格外严肃了几分。
　　他知道眼下有个烂摊子要收拾，周所长这里要用关系压住，那个妇人要封口，另外赵宝国那边也得给个解释，让他去应付蒙家。
　　但不知道为什么，姜小白觉得这一次的“任务”却是值得的，他觉得自己也获益匪浅。
　　等李菁菁换完衣服，杨辰便带着女人从劳教所离开，并告知了老李夫妇女儿没事，让他们安心。
　　姜小白打完几个电话后，事情便大致处理妥当，但他知道蒙家的事不会这么容易解决，而且杨辰显然有追究的意思，所以还是跟杨辰一起，回到市区后，找了家僻静的茶馆，坐下聊聊。
　　因为春节期间，茶馆里倒也冷清，服务员上了茶水干果后，气氛便宁静下来。
　　李菁菁得知这是警局副局长，也是杨辰朋友派来的，立刻很认真地向姜小白道谢，她情绪已经稳定下来，很是清醒。
　　杨辰灌了几口茶水，丢了几颗腰果进嘴里，完全没了刚才的那股子戾气，活脱脱一个平头老百姓的模样。
　　这种剧烈的反差，让姜小白都有些发愣。
　　“好了，你说吧，这都谁干的”，杨辰问道。
　　姜小白看了李菁菁一眼，整理了下思绪，将事情大概地描述了遍，大体便是张玲在暗中动用其在蒙家的地位，对李菁菁进行了报复性的抓捕。
　　李菁菁听到张玲这名字，目露羞愤道：“她不是蒙副局长的母亲么？我跟蒙副局根本没什么，她凭什么认定我勾引了她儿子？”
　　姜小白姗笑道：“这我也不大清楚，我只知道，这张玲是环保厅庁长蒙钦的续弦，并非蒙哲新的亲生母亲。”
　　“一个环保厅庁长，还不至于让你们国安把你这个卧底给暴露出来，蒙家应该不止这点能耐吧”，杨辰推断道。
　　姜小白点点头，总算问到这儿了，左右看了看确定这儿没离得近的人，才郑声道：“蒙家的历史悠久，可以追溯到清代，乃是当初漕运青帮所分化出来的帮派家族。
　　蒙家现在是炎夏境内数一数二的大帮派，华南帮的扛把子家族，华南帮的老大，蒙开元，正是蒙钦的父亲。
　　蒙钦有个兄长蒙缺，他是老二，因为华南帮这些年都在打入政坛，他是代表性人物，蒙哲新则是其次子，也是涉足政坛的年轻一辈。
　　他的夫人张玲也不简单，是华南帮金玉堂堂主，张允的女儿，所以即便嫁给了蒙钦，地位也是不寻常的。
　　从晚清到当代，蒙家数代更迭，盘踞在中原四省已经百多年，根深蒂固，不管是经济还是政治上，都有大量人脉，所以中央也不敢对他轻举妄动。
　　近年来，首长们都是以怀柔政策对待，蒙家也知道硬干肯定不如咱国家机器霸道，所以一直还算本分，不做什么出格的事。
　　蒙家最大的白道产业华中工业，这些年一有水旱地震灾害的，都是大笔捐钱，还派旗下的物流公司送运物资，不少地方都声名显赫口碑极佳。
　　听说蒙开元与中原几大实权派的军队将领也是莫逆，因为从革命年代父祖辈就有交情，这些我这个级别的就不得而知了……”
　　杨辰面不改色地沉吟了片刻，“我对国内的一些帮派并不熟悉，你就跟我说，与燕都的青龙会比，中海的红荆社比，这华南帮是什么个程度？”
　　姜小白苦笑道：“杨先生，恕我直言，这根本没得比……”
　　“哦？”
　　“青龙会也好，红荆社也罢，都只是处在黑帮组织的地步，虽然在燕都和中海周边都有不俗影响力，但只是国家为了地区稳定，才让他们独大些年罢了，真要端掉，也就一两天功夫，派部队夷平那些主要人物的住所就是。
　　可这华南帮，不说那些安插在机关廷府里的成员，都有官职在身，而且又有不少军方代表撑腰，地区的影响力已经盘根错节，牵一发动全身。
　　这种老牌帮派，不是乌合之众，他们是有严谨的纪律性的，甚至在规矩上，比军队都要严格得多。
　　万一动了华南帮的任何主要人物，所引起的反弹，可能是地方性的财政损失，地下势力的破坏，廷府机关的职能瘫痪等……
　　这对国家而言是两败俱伤的，所以……伤筋动骨，上面那些首长都不会同意的。”
　　杨辰讽刺地一笑，“不是不同意，而是被华南帮牵着鼻子走，谁也没胆子担下这责任吧。毕竟谁一跟华南帮对着干，就是一大群华南帮派系官员的敌人，还有被暗中合伙干掉的可能。”
　　姜小白尴尬地道：“话也不能这么说，大局为重，有华南帮在，中原四省的地下势力也会安生些……”
　　“狗屁！这要放到古代，那就是藩王作乱，画地为王！这跟国中国有什么区别？还不是没找到好的时机，又没人有胆子去摸老虎须？”杨辰不屑道。
　　姜小白想要争辩，但却是涨的脸红说不出话来，的确，自欺欺人也没用，任何掌权者都受不了，下面有大片土地有人跟自己分享。
　　叹了口气，姜小白苦涩笑道：“杨先生，恕我直言，我知道您是杨家大少爷。但杨家的影响力主要还在军界，而且中原四省的部队，都跟杨家关系不是很深。
　　杨家在燕都确实是四大家族不错，但强龙压不过地头蛇，华南帮的蒙家只是龙头，其他几个如张家的都有不俗影响力，合伙起来，决计是不会怕了杨家的。”
　　因为杨辰在海外的身份，并不是寻常国安人员能有权限接触的，所以姜小白并不知晓杨辰别的实力，只当是杨家的大少。
　　杨辰对这些并不以为然，在他看来，国家不去动华南帮，只是不想“伤敌一千自损八百”，而非真的就不敢和不愿。
　　“你帮我联系那个……叫什么张玲的，让那女人带着他龟儿子蒙哲新到我家门口，给菁菁磕头道歉，那我饶她俩不死，不然的话，我一把火烧了他吗的狗屁的蒙家！”
　　杨辰大手一挥，似乎就这么说定了。
　　姜小白差点没一屁股滑落到地板上，这真是杨家大少？还是哪山头下来的土匪啊？！
　　“杨大少……这……”
　　“我让你办就去办，怎么着，还得我亲自上门去给他们喊话？”杨辰不耐地道。
　　姜小白都快吓哭了，这也太霸道了，还让不让活了，自己要是说这些话给蒙家的人听，还有活路么？
　　想起李钝交待，帮杨辰办事，包他安全的话，姜小白怎么都觉得是“包他殉职”还差不多。
　　可杨辰已经不想多商量什么，拉起李菁菁就往外走去，还回头叮嘱姜小白别忘了给茶水钱。
　　姜小白胆子再大也不敢真就这么听杨辰的话，动蒙家？他有一百条命都不够搭上的。
　　左思右想，姜小白还是拿出手机，拨通了李钝的号码，他以前可不敢频繁联络上司，但这次是真不敢拿主意了。
　　电话接通后，李钝那边传来几声女人的吟哦声，但很快就停止，李钝则是骂骂咧咧，“吗的，姜小白你是找抽是不是？紧要关头你打电话不怕老子阳……呃，阳刚之气外泄啊？！”
　　姜小白都顾不得去细想副部长在干什么了，立马将杨辰要求做的事通报了一遍。
　　这一回，李钝倒认真了起来，冷静地道：“行了，我去请示一下，完了给你电话……”

第1373章 先斩后奏
　　等挂了电话，李钝把手机一扔，从床上翻下，开始找裤子给自己穿上。
　　卧室的大床上，衣衫不整，满面醉人晕红的唐心，几分幽怨地坐起身来，刚刚正和男人攀爬极乐，上到一半，就被这鬼电话打断了。
　　“老公，急事儿么？”
　　李钝歉然地回头笑笑，伸手在老婆胸前捏了捏，“心儿，不好意思，这事比较棘手，我得去跟老头子说声，不然我担心出事儿。”
　　唐心毕竟也是大户人家出身，理解地点点头，贤惠地起身给丈夫穿衣。
　　小两口也是不容易走到这一天，自然格外恩爱。
　　因为是过年期间，李钝也难得清闲，本是跟一些战场上生死之交的战友喝酒后，回家与老婆亲热，可这一通电话来了，他也就没心思了。
　　穿戴好后，李钝回身亲了亲唐心，“晚上回唐家的时候我来接你跟咱儿子，要带什么东西直接跟管家说，库房里有得是，别给我丢人。”
　　唐心甜笑地点点头，她原本因为严不问的事，闹得跟家里关系紧张，而且遭人唾弃。
　　可嫁入李家后，却并没受到任何李家人的白眼，反而李莫伸等几个李家长辈都对她们母子很不错，更不用提李钝的有求必应。
　　于是乎，唐心在唐家的地位也水涨船高，每次回唐家都让她满是自豪，自然乐于回娘家。
　　李钝出了门后，开着自己的军牌悍马直奔安全部李莫伸的办公室。
　　虽然是过年，可李莫伸还是会在应酬完后办一些公务，得知李钝要来见自己，老人有些疑惑，自己这个孙子向来是无事不登三宝殿，工作上都是自己喊他才会来。
　　李钝进门后，二话不说，露出一脸惊慌的样子，大呼道：“老头子！糟糕了！老杨要闹事了！”
　　李莫伸坐在办公椅上，戴着副老花镜，放下手头正在看的一部闲书，蹙眉道，“一惊一乍的耍什么鬼把戏，好好说话。”
　　“我能不惊么，这要天下大乱了”，李钝郁闷地道。
　　“你说老杨……是杨辰那小子？”李莫伸挑眉道：“他不是跟宁光耀他女儿闹不和么，这会儿不回中海救火去了么？怎么，谁又惹着他了？”
　　李钝心里暗忖，姜还是老的辣，整天坐办公室里，什么事都一清二楚的，不愧是李家所有情报眼线的总指挥。
　　也就李菁菁的事刚发生没多久，估计等到晚上，老头子立马也都知情了。
　　“这本来不是惹到他，是有泼妇眼瞎，把他的女人给欺负了……”
　　李钝叹着气，把事情经过简单说了一遍。
　　李莫伸听到后面，猛地一拍桌子，训斥道：“你这王八犊子！好大的胆！谁让你动中海的暗桩的？！
　　姜小白本是要提拔到中海常委班子的苗子，你让他这就暴露，我们培养这些年都白费了！你知道么？！”
　　李钝缩了缩头，“这有什么……让那赵宝国封口，别人又不知情。”
　　“哼，想得简单”，李莫伸碎骂了几声，但也没多追究，转而一眯眼，道：“你小子之前没跟我上报，玩这么一手，分明是先斩后奏。
　　故意要让杨辰跟那蒙家对着干，你倒是胆子够大，这局也敢玩。”
　　“嘿嘿，老头子你一直都说我有勇无谋，怎么样，这一招妙吧，蒙家可是中央心腹大患，而且还是宁家的盟友。
　　这要是能让老杨替我们动手，把蒙家打残了，那我们跟杨家一倒的，怎么也能分一杯羹吧，那可是煤矿工业的大鱼啊”，李钝被戳破小心思，也不害臊，得意道。
　　李莫伸讽笑，“你自以为很聪明？你也知道蒙家跟宁家有牵扯，你当是这么好欺负的？这么多年来，历任一号首长都对蒙家礼让三分。
　　不敢去拔这中原的毒瘤，那是因为得不偿失，蒙家这种级别的帮派类家族，不是说铲除了真就利国利民的。”
　　“一山不容二虎，他们再这么折腾下去，可就真把手摸上中央的政治命脉了，我就不信上头真能忍”，李钝不屑道：“难得有老杨那种不怕死的又手段硬的，有他这把刀刃，不信砍不断蒙家那只百足虫。”
　　李莫伸的一只手轻轻敲打着办公桌，似乎在权衡着什么，想了一会儿，忽然起身来，走到衣架边，拿起一件黑色大衣，走向办公室外。
　　“老头，你去哪？”李钝纳闷。
　　“你让姜小白和一会儿稀泥，别掺乎进去，我得去趟钟諵塰了……”李莫伸头也不回。
　　李钝吞了口唾沫，看着老头子深沉的背影，终于忍不住地喊道：“让我也跟着去去吧？我还没真正近距离地见过老大呢！”
　　李莫伸站定了，侧过身瞄了孙子一眼，“毛都没长齐的小子，你还不配……”
　　李钝顿时蔫了，半句话也说不出来，想想也是，全燕都能随时不打事先招呼，去那位大人办公室找他的，除了位高权重的宁総理，杨家仅有的那个元帅，就剩下自己这个低调的老头子了，就算死去的唐哲琛，没充分理由也不得见。
　　自己？除非被召见，不然真差远了……
　　……
　　中海。
　　从茶馆出来后，杨辰带着李菁菁一路返回公寓楼。
　　车子开了足足十几分钟，李菁菁低着头，不发一言。
　　杨辰从侧面就能看到女孩那不断变化的眼神，那种挣扎纠葛，变幻莫测的色彩，昭示了主人并不平静的心情。
　　“怎么，被我打了想办法报复我呢？”杨辰玩笑道。
　　李菁菁立刻摇摇头，恬笑道：“我知道你说得对，把我打醒了。”
　　“那要不我送你去找那个叫张玲的，让你再狠狠揍那女的一顿”，杨辰邪恶地笑道。
　　“才不要呢，我还是不喜欢打人”，李菁菁抿了抿唇，忽然目光闪闪地道：“杨大哥，我以后就一直叫你杨大哥好不好。”
　　“嗯？”杨辰不明白什么意思，咧嘴道，“你叫我好哥哥我会更开心点。”
　　“不要”，李菁菁的眼中有几分异样的迷醉，“我觉得喊你杨大哥特别有安全感。”
　　杨辰无奈地笑着摇摇头，“随你吧。”
　　李菁菁欢喜地忽然去抓住杨辰一只空闲的右手，几分恳求地道：“杨大哥，我想换工作。”
　　杨辰越发有些摸不着头脑，这女人是不是受刺激过头了，纳闷道：“怎么突然想这个？是想避开那个蒙哲新？你放心吧，他蹦达不了多少时间。”
　　“不是”，李菁菁认真地道：“我想当大官，我想从政！”
　　杨辰怪笑道：“怎么突然这么想。”
　　“我想过了，我一直都在给你添麻烦，根本帮不上你什么忙，而且我又这么无能，我觉得如果一直这么下去，你肯定会嫌弃我不要我的。”，李菁菁幽怨地道。
　　“菁菁，我从来没说过要我的女人为我做什么”，杨辰坦白道。
　　“我知道你或许不在乎这些，可我已经受够了这种无力反抗，被人轻蔑对待，总需要你帮我，又让我爸妈担心受怕的日子……
　　我想了想，做生意我也不会，而且若溪姐跟安心都是做得很大了，我也不像蔡凝姐她们那样擅长修炼这条路，只有政治、公务、外交这些我比较熟悉。
　　如果我可以成为一名官员，而不是一个普通的职员，那我至少可以帮到很多人。不仅是你，还有其他的那些姐妹们，很多事情就不用动强的，行个方便也是好的。”
　　杨辰理解地点了点头，李菁菁的学习能力其实很强，气质又比较亲民，走政坛倒的确是条不错的路，可还是劝道：“但你也应该想到，从政不比别的。
　　就算有背景，也需要政绩，慢慢爬上去，等你爬到能足够帮到我，又被世人所畏惧的时候，恐怕要好多好多年。”
　　李菁菁这时几分羞涩地笑着摇了摇杨辰的手臂，柔柔地说：“这不是有杨大哥你吗，你这么厉害，肯定有办法让我走后门，短时间爬上高位的！对不对？”
　　杨辰总算明白女人为什么要抓着自己的手了，感情是来撒娇。
　　“我说菁菁宝贝儿，你这么突然在车上跟我嗲声嗲气的，我万一忍不住了怎么办，而且你让我给你开后门，也说得太露骨了吧，不像你啊”，杨辰调笑道。
　　“反正再丢脸的都让你看了，还有什么好遮掩的，我也想明白了，有身边的资源不用，有这么厉害的男人不倚仗着，自己拼死拼活地受罪干什么。
　　人家都是靠关系三十几岁当上副庁级干部，我又不比他们笨，学起来快得很，而且我还是山姆国名牌大学毕业，资历也不比他们买的文凭差。
　　这些都是靠我的努力，一步一个脚印地做到的，凭什么我就要被他们那些坐享其成的二世祖瞧不起？”李菁菁气愤道。
　　杨辰差点误以为眼前的人是那个还在万妖界的“文韬”，怎么李菁菁也跟个愤青一样，愤世嫉俗起来。
　　不过李菁菁说的倒是实话，她生在这样的穷困家庭，能考取全国重点大学，又靠自己的工作成绩去山姆国读出双硕士学位，还得到那些博士生导师的赏识，绝非偶然。
　　关键是，李菁菁还不是靠着她的姿色去博得这些机会。
　　当做了二十多年乖乖女的学院派小清新才女，突然要决心做最腹黑的政客，那其潜藏已久坏墨水，只多不少！
　　杨辰开始寻思，靠自己的能耐，其实倒真有办法帮李菁菁短时间内跨入上流政坛。
　　而且杨家“军强政弱”，为了自己接手杨家考虑，培养自己在炎夏国内的政治势力，也是大有裨益的。
　　仔细思索，办法还挺多，但这肯定要有上面的人帮忙才行，而且，也必须给李菁菁一定的安全保障，最好有人能从旁指导。

第1374章 矛盾的王妈
　　杨辰也没立刻答应李菁菁，这种事需要深思熟虑，所以让李菁菁先放些天假再说。
　　老李夫妇见到女儿安然归来，喜极而泣，这过年过得不舒心，好在没出什么大事，女婿很靠谱。
　　杨辰还很贴心地又给李菁菁买了一辆奔驰ML350，虽然价钱比之前的还便宜了些，但关键是对于老李夫妻而言也实用。
　　老李夫妇很热情地挽留吃晚饭，杨辰却是婉言拒绝了，莫倩妮还等着自己回去，总要有个先来后到，免得伤了卖力气的女人的心。
　　开车回西郊别院后，杨辰并没直接去莫倩妮家，而是走到原先自己家中，想找找林若溪在不在。
　　杨辰清楚，这种阶段，打电话找女人那简直是做梦，还是直接敲门找人实在。
　　王妈因为杨辰夫妻俩的事也是郁郁寡欢，按理说自己的亲生女儿也成了杨辰的红颜知己，杨辰真要离婚了，对萧芷晴只有好处没坏处。
　　可是，王妈毕竟是看着林若溪长大的，几乎看作自己的女儿无异，怎么也没法接受这样的现实。
　　正在厨房里忙活的王妈见到杨辰忽然进来，先是吓了一跳，紧跟着都有些眼泪汪汪，难过地上前问道：“姑爷，你跟小姐到底怎么样了，我听小姐说，蓝蓝是你以前跟其他女人生的，这都是真的么？”
　　杨辰没想到林若溪竟然把话都跟王妈讲了，自然不会否认，“没错，王妈不好意思，让你担心了。若溪她不在家？”
　　“一大早就走了！说是要看好几块地皮，带着几个公司里的大股东，去其他省考察，也不知道出去看几天”，王妈哀叹道：“这分明是躲着不见人。”
　　杨辰没想到女人这么绝，连见面都不让自己见。
　　虽然自己想找还是能找到她，但这么去强行拽她就没意思了。
　　杨辰不觉得自己需要在公开场合低声下气地求她原谅之类的，除非自己疯了，私下里依着女人不代表真就怕了。
　　自己肩上抗的不是自己一个人的尊严，还有几千几万追随自己仰望着自己的人，自己要对那些人的信仰负责。
　　“姑爷，要不你去找，给她道个歉，她按理说很疼爱蓝蓝，这不应该成为分开的理由啊，好端端的一场婚怎么说破就破呢”，王妈劝道。
　　杨辰摇头道：“这不是一件两件事造成的，这是态度和原则的问题，如果无法接受，那一切都是枉然的。”
　　王妈黯然神伤，也不知道说什么好。
　　杨辰勉强一笑，问道：“王妈，你一个人也不会做那些菜吧，怎么，晴儿晚上来陪你一起吃？”
　　说起女儿，王妈才露出一丝微笑，“是啊，这孩子虽然以前过得苦，但本性挺善良，还很孝顺，她只要大学里不忙就会来陪我。”
　　“那不如王妈你把饭菜端到倩妮家里，让晴儿也一起过来，我有阵子没见她，也有点事要跟她细说。”
　　杨辰估摸着明天简就到中海了，萧芷晴还不清楚自己的情况，自己得事先会知。
　　王妈听了，只当杨辰是想跟萧芷晴亲热，不禁心头又喜又恨，矛盾无比。
　　喜的是杨辰在这种情况下还想着自己女儿，丝毫没顾虑什么，恨的是这男人太多情，竟然这样了还有心思照顾其他女人。
　　……
　　傍晚时分，湖省汉中市，江河交汇点边缘，一处傍着涛涛江水的山林内，建着一座百多年历史，颇具威严的山庄。
　　青石板铺垫的大道从山下缓缓攀上，占地超过三十亩的民国风格洋房建筑，在喜庆的气氛中，到处张灯结彩。
　　但就算是这样的时刻，每一条道路边都有不少身穿黑色西装的男子，四处巡逻，鼓鼓的腰间显然都佩戴着家伙。
　　其中最为高耸的一座五层楼房外，宽敞的停车场停满了各式各样世界级的豪车，不少甚至还挂着军牌与机关牌照，刺眼得很。
　　在这座楼房内的中央会客厅里，水晶吊灯光彩照人，空气里弥漫着酒液的馥郁。
　　人们正觥筹交错，大批衣冠楚楚的男女，举杯交谈，或虚伪或奔放地大笑，俨然是一场热络的春节聚会。
　　其中，一身火红色圆领半露胸礼服，盘着长发，珠光宝气的美妇人张玲，显然是女性中的一朵妖艳鲜花。
　　张玲挽着的中年男子，看着四五十岁的年纪，人高马大，温文尔雅，颇有中年成熟男子的魅力，正是其丈夫蒙钦。
　　蒙钦举着一杯红酒，跟一名大腹便便的西装秃顶男子碰了碰，嘴角微扬道：“刘老哥，好久不见啊，听说你下半年盘下的藏传工艺品厂商，在中亚跟北美都卖得很火啊，赚得不少吧。”
　　刘姓商人哈哈笑道：“蒙庁长又取笑我，多亏蒙家仗义，替我摆平了一个政協的位子，不然我可是连出国都难啊。这不，蒙老爷子一发请帖，我第一时间从纽约飞回来，也要参加这华南帮的聚会啊。”
　　“应该的，刘老哥是为西北发展做卓越贡献的企业家，我们向来支持你这样的实干家”，蒙钦微笑道。
　　“哪里……哎，对了，听说蒙庁长今年要上江省常委班子？具体做哪个职位？到时候刘某人第一个道贺去”，刘老板颇有深意地笑着问。
　　蒙钦含蓄地道：“还没定的，老爷子布置的责任很重，我也有些心有余力不足了。”
　　“蒙庁长谦虚了，蒙帮主高瞻远瞩，令兄如今已经是华南帮少不了的二当家，您又即将年纪轻轻卖向司级行列，用不了多少年，恐怕就得去燕都才能见着您了！”刘老板嘿嘿笑道。
　　蒙钦眼中闪过一丝微不可查的不屑，但很快笑着与刘老板又攀谈起别的事来。
　　在旁听着这些话语的张玲一直面带娇笑，但眼底却是透着百般的无趣索然。
　　只有从小生活在这群腐朽堕落的男人身边，她一个女人才能明白，这些光鲜的背后，是多么丑陋而肮脏的交易使然。
　　这时候，张玲听到晚宴包里的手机响了，几分抱歉地向刘老板笑了笑，跟蒙钦点了下头，就走到角落里接起了电话。
　　她懒得看是谁打的，就算是打错的也好，至少不用听那些耳朵起茧子的互相溜须拍马。
　　等看了电话后，张玲发现是中海打来的，微微蹙眉，接了起来。
　　电话的那头，正是头疼了好久，才下定决心准备“和稀泥”的姜小白。
　　“张玲女士，我是中海西城区警局副局长姜小白，想跟你说一下，关于李小姐的事……”
　　张玲一听，不动声色地冷笑道：“副局长？不是赵宝国那局长跟我联系的么？你说那个贱人？怎么，不会是放劳教所里整残了吧？”
　　“赵局长病了，这件事目前由我负责”，姜小白并不提赵宝国吓得不敢打电话的事，“张女士，这件事我希望你能做好心理准备，或许该跟你丈夫蒙庁长，甚至蒙家的其他人汇报一下。”
　　张玲觉得无比荒谬，“你在开什么玩笑，我要捏死一只臭虫，还需要让蒙家的人知道？你是不是副局长不想干了？！”
　　姜小白脸色在电话边不好看起来，但还是心平气和地道：“张女士，是这样的，李菁菁小姐已经被她的男友带走了，而她的男友杨辰先生，是……”
　　慢慢的，姜小白把杨辰的来历，以及和李菁菁的关系都简单说了遍。
　　“你说什么？！那贱人，是杨家那个疯子的女人？！”张玲就算再不关心那些家国大事，还是对梁家灭门的主角知晓的。
　　大会厅的角落里，张玲的脸色也惨白起来，冷汗渗出额头，拿着手机的手有点发抖。

第1375章 模棱两可
　　她虽然猖獗阴狠，但也知道有些东西碰触了会惹火烧身，只是这次实在没想到，想教训教训一个小小的課员，能是燕都杨家大少的女人。
　　事实上，她若事先向蒙哲新透露一些要整整李菁菁的意思，知道了杨辰背景的蒙哲新定然会阻止她，只可惜，张玲做得“太隐蔽。”
　　努力地冷静下来后，张玲低声道：“那个杨辰既然已经把李菁菁带走，说明那贱人也没什么事，这事就该结束了吧。”
　　姜小白心里暗笑，这女人还没太傻，知道情况的严重性。
　　“张女士，杨先生并没罢休的意思，他说……如果你明天不带着蒙副局长去他家，给李小姐磕头认错，那他会……”
　　张玲听到这里已经眼中火光四起，阴声道：“说，他会怎么样？！”
　　“他会一把火烧了蒙家……”
　　张玲先是一愣，随即差点没忍住大笑出来。
　　“咯咯……他是不是脑子缺根筋，还是进水了？你跟他说了我们蒙家，华南帮的背景么？！”张玲此刻觉得杨辰就是一傻帽。
　　姜小白其实也觉得杨辰太能吹，真是什么都张口就来，但还是认真地道：“我已经说了，但杨先生执意要这么说，我也只能如实转达。
　　张女士，我觉得他也是气头上，不如你们化干戈为玉帛，我来牵个头与杨先生谈谈，彼此都冷静下来后见个面和解怎么样？”
　　“你觉得可能么？哼……我又不是真怕了他，等他家里的长辈告诉他，他说要烧掉的蒙家是什么样的家族，他自然就不敢了”，张玲得意道：“过年了，最多送他几个红包，不就是燕都杨家么。
　　梁家那个梁胜川是要造反了，谁也容不得他，我们蒙家可是奉公守法，还每年给国家花了不少钱，他能拿我们怎么样？”
　　姜小白也知道，梁家不可能和蒙家相提并论，毕竟性质和构成人员不同，他只是想尽可能不要让矛盾爆发，至少等上头下令之前。
　　张玲的话也很明白，杨辰愿意收礼，她回派人送上可观的数目，若不收，那她也不怕，压根就不信杨辰敢动她。
　　张玲并不笨，她知道，如果把杨辰所说的话复述一遍，蒙家长辈就算怪责她，也会为了面子保护她。
　　当然，张玲也没聪明到对杨辰的所有背景了若指掌，只是主观地想着。
　　姜小白通完这个电话后，犹豫着要不要跟杨辰交待一下，正当这时，自己私人的手机响了起来。
　　姜小白一看，赫然是李钝打来的，不由小心翼翼地确认办公室外也没人，才接了起来。
　　“副部长，有命令下达了吗？”
　　李钝装模作样地咳嗽了两声，才说：“我家老头子说了，让你不要偏袒任何一方，但也不要触怒任何一方，出了事，不用留后手，尽管调动当地的武警和特种人员，第一时间保护人民财产人身安全，不要闹大，别牵连到什么无辜群众……”
　　“这……”姜小白已经有点大脑短路了，问道：“是要动蒙家的意思么？”
　　“放屁！首长让你静观其变，什么叫动蒙家？”
　　姜小白欲哭无泪，这么模棱两可的命令，他都不知道该怎么去执行了，这么做，不就等于得罪两边，吃力不讨好么？
　　但军令如山，他只好照办，恭敬地应了下来。
　　完后，姜小白整理了下思绪，才给杨辰通了电话。
　　在莫倩妮家中，王妈与萧芷晴母女也已经来了，萧芷晴听说蓝蓝回来了，居然还从外头直接买了一台PS3，带回来给蓝蓝装上了打起了游戏。
　　蓝蓝还是第一次接触这种游戏机，看着眼花缭乱的画面，睁大了眼睛，很是感兴趣。
　　或许是痴迷计算机方面的各种知识，连带着打游戏都很在行的萧芷晴，立马跟小肥妞有了共同爱好。
　　蓝蓝的学习能力很强，只要萧芷晴说一遍，立刻就能记住，很快的，两个人就开始打起了格斗游戏，一边打还一边叫喊声不断，有来有回。
　　杨辰发现自己这种只会打打电脑游戏的人，似乎跟时代有点脱节，不过也没什么兴趣去跟女人学，觉得比较没面子。
　　不过看到萧芷晴跟蓝蓝玩得很开心，杨辰倒松了口气，本以为蓝蓝会因为林若溪的离开，郁郁寡欢，哭哭闹闹，但有萧芷晴这样能跟孩子玩的女人在，似乎带孩子会比较轻松。
　　王妈对女儿喜欢玩游戏见怪不怪了，笑得有些无奈，她可没那爱好。
　　本想帮莫倩妮做一些厨房里的活，但莫倩妮手脚很是利索，连敏娟都不太插得上手，做起饭菜来又快又出彩，让王妈都有些感叹不已。
　　就看这做起家务的模样，她觉得莫倩妮确实是天生贤妻良母型的女人，难怪林若溪会有压力，努力地去学做菜，不过很多东西其实看天赋，林若溪做生意有一手，做起家务来就天赋欠佳，总是感觉缺了点什么。
　　到夜幕时分，莫倩妮已经做了一大桌的食物，丰盛不说，香味四溢，让人垂涎欲滴。
　　小肥妞早迫不及待地坐上了位子，一手一个春卷啃了起来。
　　“杨蓝蓝，幼儿园老师怎么教你的，吃饭前要洗手不知道么？刚打完游戏直接就用手拿呀”，萧芷晴装模作样地教训道。
　　蓝蓝虽然比较怕林若溪这个妈妈，但其他这些姨娘是一个都不怕的，娇声争辩说道：“蓝蓝很强壮，吃不坏肚子。”
　　“哪有女孩子说自己强壮的”，萧芷晴扑哧一笑，转头问杨辰道：“老公，要不要喝点什么，我知道倩妮姐这里有上好的玛歌酒庄产的正牌酒！”
　　作为珐国波尔多产区五大酒庄之一，玛歌酒庄的产酒温润细腻，优雅怡人，是不可多得的珍品。
　　杨辰自然没意见，点头答应下来，事实上他也好久没好好喝点高档酒。
　　萧芷晴忽然开心地跳了起来，得意洋洋地跑到莫倩妮身边，“倩妮姐，听见了吧，老公也要喝，我这就去拿出来。”
　　莫倩妮无可奈何地笑了笑，佯怨着对杨辰道：“晴儿惦记着那箱酒好一阵子了，我说那是我一个大学同学从国外带回来送我的珍藏品，已经十五年陈酿的ChateauMargaux，不让她随便喝，她这是借你在这里逼我就范呢。”
　　杨辰不由一乐，“不就十五年的ChateauMargaux么，我那城堡里有得是比这更好的，改天让你泡葡萄酒里洗澡都成。”
　　莫倩妮眼前一亮，她还真想去杨辰那个地中海的“家”，但一直没空抽不开身，“这可是老公你说的，我改天安排下工作，你可得带我去。”
　　杨辰其实也的确想回一趟被遗忘的国度，或许自己现在这个不能动修为的状态，去国外反而更安全点，只是林若溪的事没处理好，他不想动身。
　　很快的，萧芷晴已经拿了三瓶价值数万的陈酿走了出来，喜滋滋地将酒水倒进醒酒器，给每个人斟上。
　　作为曾经在山姆国当过女骗子的女人，对各种世界上的奢侈品都是如数家珍的，萧芷晴自然知道好酒该怎么品。
　　有美酒佳肴，还有活跃气氛的女人跟小孩，杨辰感觉这餐晚饭比昨天的年夜饭要开心得多，一时间，那些愁绪也但却了不少。
　　正当杨辰喝了两口醇香的酒酿，飘飘然的时候，姜小白的电话打了过来。
　　杨辰接起来，问道：“怎么，那疯婆子准备带那小白脸来磕头了么？”
　　姜小白不好意思地姗姗笑道：“杨先生，张玲女士说，她愿意赔偿您和李小姐一定数目的彩礼，或者送上红包，讨个过年的吉利。至于磕头这种事，蒙家的人是做不出来的……”

第1376章 中正平和
　　“这么说的意思，就是说我压根不敢去放火对吧”，杨辰咧嘴冷笑。
　　若是纯粹撕破脸，挺直腰，不肯服软，那杨辰倒也看得起对方几分，但张玲竟然打算用几个红包来打发自己，杨辰顿时觉得这是一种不屑的羞辱。
　　她既然知道自己的部分背景，就该知道自己不会缺钱，要她的红包作甚？
　　因为在饭桌边，杨辰丝毫没避讳在场的女人们，所以这一声“放火”，让萧芷晴与莫倩妮等都侧目过来。
　　杨辰也没当她们是外人，自然是什么都堂而皇之地说，自己杀人都杀，放火算什么？
　　姜小白尴尬地笑道：“这我就不清楚了，我毕竟是国家的人，就从我的立场而言，是不希望您二位两家产生不愉快的。
　　虽然我也知道，凭我的力量无法阻止杨先生您，但我希望杨先生能别波及无辜，放火这种事……还是欠妥的。”
　　“好了，没事我就挂了”，杨辰其实根本没征询的意思，直接就挂掉电话。
　　逮着机会，莫倩妮关切问道：“老公，是不是出大事了？”
　　杨辰没隐瞒，把李菁菁受到的对待讲了一遍，事情始末一说，顿时让女人们愤慨，虽说有情敌的嫌疑，可毕竟是自己人，何况张玲的做法太可恶了。
　　“老公，你是要去烧掉蒙家的大院么？要不要我来帮你？”萧芷晴忽然狡猾地笑道。
　　杨辰一愣，苦笑道：“晴儿，你就别逗我了，你不能修炼，跟我去放火也帮不了什么。”
　　“才不是要帮你去放火呢，你又不知道蒙家的大院在哪，我可以通过黑客技术帮你入侵各方的资料库，找到蒙家的各处房产啊，像这种帮派性质的家族，总有最具有象征性的老宅的”，萧芷晴道。
　　杨辰还正想着怎么搞到蒙家的资料呢，忘了身边就有个计算机高手在，不由一喜，与萧芷晴四目相对，迸发出异样的邪念火花。
　　王妈咳嗽了两声，皱眉道：“晴儿，你该劝劝姑爷别去放火才对，哪有这么跟着起哄的。”
　　“妈，你又不知道，劝也是劝不住的，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我当然跟着我爱的男人混啦”，萧芷晴无所谓地道，她可不管蒙家是什么势力，死都不怕了，还在乎当个纵火帮凶么？
　　杨辰觉得萧芷晴这话很对自己胃口，要是每个女人都这么“听话”，自己可轻松多了。
　　晚饭过后，看了一会儿电视，王妈便整理了下回去睡觉休息，萧芷晴则是答应了杨辰要查蒙家的资料，说要晚些回去。
　　蓝蓝早就因为吃得饱饱的，上楼洗澡睡觉去了，有敏娟带着，杨辰倒也省心。
　　莫倩妮给杨辰安排了以前蔷薇的卧室，里面各种电子设备一应俱全，萧芷晴也就无需去拿她的笔记本电脑。
　　夜深人静，西郊别院内只剩下寥落的一些灯光。
　　还残留着蔷薇那淡淡体香的卧室里，杨辰坐在大床上，看着电脑前的女人手指飞快地敲打着键盘，输入一条条他根本不懂的指令后，渐渐的，就出现了一些国家部门的网站后台。
　　萧芷晴显然平时没少这么干，熟练得很，没多久就找到了关于蒙家资产的一份详细报告书。
　　国家安全部门自然是需要经常调查清楚，蒙家的大体情况的，所以蒙家的财产名录也是一大重点。
　　“老公，这蒙家果然不是泛泛之辈，你看……这一整页密密麻麻的，全是他们的据点，有些还是比较知名的五星级酒店，度假山庄”，萧芷晴道。
　　杨辰皱眉看了几眼，“就找那个蒙家的祖宅，在什么位置？”
　　萧芷晴查找了会儿，指着一处名为“蒙家祠”大院，道：“在汉中市的老城区，虽然不怎么繁华，但房屋很密集……周围好像是未对游客公开的民国建筑保护区。”
　　“藏得倒挺深，想人不知鬼不觉地烧了都难，估计火还没放出来，就得被灭了”，杨辰撇嘴道。
　　萧芷晴纳闷地眨眨眼，“怎么会呢，老公你只要去放一把南明离火，就算他们想灭火，也无法扑灭啊，那可是天火，等烧完了蒙家的祖宅，再用葵水扑灭就是了。”
　　杨辰苦恼地抓了抓头发，“晴儿，我今天让你来，其实还有点事要跟你说。”
　　“嗯？”
　　“我现在动不了任何修为”，杨辰几许无奈。
　　萧芷晴先是吃惊地睁大了眼，紧跟着看到杨辰不似开玩笑的样子，才担忧地问道：“怎么……会这样。”
　　杨辰便把自己的经历，和现在的状况，跟女人简单说了说。
　　“明天简就会来中海，她希望从你这里可以问到一些她觉得有用的资料，这件事我不想让其他人都立马知道，只能让你和简多帮我想想办法”，杨辰道。
　　萧芷晴走到杨辰身边坐下，侧身抱着杨辰的脖子，在男人脸上亲了亲，“老公你放心吧，照你的说法，你只是需要一种打破平衡的决定性力量。
　　混沌虽然是阴阳交合，五行混乱，最为特殊的上古凶兽，本该是无懈可击，但他因为凶残，兽魂充斥暴戾之气，有违天和，我们只要能找到足够中正平和，稳中求胜的灵宝或者功法，没准就可以压制它。
　　我没绝对的把握，但我可以跟简一起想办法，我们这叫东西方合璧，天下无敌！”
　　虽然知道女人是安慰自己，能跟混沌的暴戾之气相抗衡的天材灵宝哪这么容易找，但杨辰还是燃起了不少希望。
　　将女人柔若无骨的身子抱在怀里，拍了拍萧芷晴的香肩，杨辰微笑道：“晴儿宝贝，你就不怕你男人如今修为动不了，没法保护你么？”
　　“怎么会，没有你，我早就因为寒毒可能客死异乡了，老公你为我做的够多了，我也想为你做些什么”，萧芷晴柔柔道。
　　“真的？我怎么觉得你说话的口吻像在山姆国的时候”，杨辰怪笑道。
　　萧芷晴却当真了，着急地说道：“我没骗你，我早不干那种事了！我虽然做过骗子，但我不会骗我爱的人。”
　　“那我现在要你为我做点什么，你愿意么？”
　　“什么，老公你说”，萧芷晴认真地问。
　　杨辰佯装有板有眼地凑到萧芷晴耳边，低声叽里咕噜说了几句……
　　萧芷晴听到男人那厚脸皮的要求后，如花美颜上顿时红霞漫漫，媚眼如丝地白了男人一眼，知道刚才男人是在逗弄自己。
　　“怎么，晴儿宝贝你不敢了？”杨辰邪笑道。
　　萧芷晴不回答，而是默默地匍下身子……
　　杨辰一看，不由哑然失笑，“晴儿，我是跟你闹着玩的，不是强迫你给我做这活。”
　　萧芷晴仰起臻首，娇嗔地道：“晚了。”
　　说完，女人低首，捋了捋一头垂下的秀发，开始了……

第1377章 过家家
　　正当两人都有些陶然忘我的时候，卧室的房门却是从外面被敲响。
　　杨辰一愣，因为放松再加上神识不再，竟然没发现有人靠近。
　　“老公，晴儿她走……”
　　来的女人自然是莫倩妮，她本是洗完澡，过来确认一下萧芷晴走没走，好下去锁门。
　　可是，当女人没多想地打开门的刹那，映入眼帘的一幕，却让她艳飞双颊，话都没说完就僵立在那儿。
　　杨辰几分尴尬地看着莫倩妮。
　　“我好像来得不是时候”……
　　莫倩妮的心口扑腾扑腾直跳，她也不记得自己有没有和杨辰发生过这样的纠葛。
　　两人在一起时间也不短了，你侬我侬的次数也不少，有时候浑然忘我不择种种，或许曾经也的确有过这样的经历。
　　莫倩妮努力地装作不去看萧芷晴，但还是忍不住多瞟了几眼，才转身欲关门。
　　“小倩倩，你逃什么”，杨辰反应过来后，打量着女人一身风情万种的紫色蕾边半透明式睡裙，坏笑道：“今天不正好么，你还嫌我欺负你时间长，今天你跟晴儿一起，不就可以轻松许多了。”
　　莫倩妮与萧芷晴一听，这坏人竟是要她们一起陪他，莫倩妮曾经和蔷薇一起过，倒没太大抵触，但萧芷晴却是大姑娘上花轿头一回，小心肝都快跳出来了！
　　“别想逃，你看晴儿这么乖，你要是敢逃跑，我就去你房间抗你过来”，杨辰压根不给女人退路。
　　莫倩妮心想难不成还怕了你，脸红心跳地反锁上门，反正也不会有小偷来，索性不管了。
　　莲步轻挪，来到床边，戏谑地看着萧芷晴，调笑道：“晴儿，难为你了。”
　　萧芷晴恼羞成怒，猛地抬头，擦了擦红唇，喘着气道：“那要不倩妮姐你教教我？”
　　“唔，这个建议不错”，杨辰说着，一手将莫倩妮拽到自己身边，笑嘻嘻道：“小倩倩，晴儿还等着看你示范呢。”
　　莫倩妮白了杨辰一眼，“便宜你了……”
　　第二天上午，杨辰带着萧芷晴去往机场，接到了轻装来到的简。
　　之前萧芷晴已经和简建立了不错的友谊，如今简又正式跟杨辰确立了关系，自然就格外亲密了，两人时而汉语时而英语地有说有笑。
　　简来中海的日子，杨辰打算就让她跟萧芷晴住一起，这倒不是杨辰又起了什么邪念，想来“东西方合璧”的睡觉，毕竟简连先天都没到达，杨辰可不想破了她的先天阴元。
　　只是萧芷晴本就常去中海大学里，而简要用的实验室也在那儿，两女一起倒也方便。
　　等把简安顿好后，这个不知疲倦的女人立刻就提议跟萧芷晴去趟中海大学，她还是习惯去实验室进行思考和交流。
　　攒了半辈子，有钱没处花的王妈早就买了一辆大红色的宝马760给女儿，真可谓宠到了极点，两百多万说花就花，所以萧芷晴爽快地载着简去往大学。
　　杨辰忙完这些，立刻几分忐忑地跑到原先家中，想看看林若溪是否有回来。
　　但杨辰还是失望地发现，只有王妈在家，林若溪还在外地考察，也不知道要出去几日。
　　几分神伤地甩了甩头，杨辰知道自己还有其他事要做，便不去多想，开车前往海边。
　　杨辰找的不是别人，正是刘明玉的父亲刘青山，自己的黑帮岳父。
　　由于刘青山的祖籍就在中海，只是后来发展去了燕都，如今已经迈入老年的他，自然是想落叶归根，所以过年的时候也都在中海附近走访一些亲戚友人。
　　再加上在燕都的女人徐颖已经死了，刘青山如今和刘明玉的母亲少时夫妻老来伴，也就格外安分起来。
　　来到海景别墅的时候，刘青山正捧着份报纸，在那里看着新闻，而刘母则是在旁剥着橘子，看电视里的肥皂剧。
　　见到杨辰进来，夫妻俩并没意外，因为杨辰早就已经通了电话。
　　刘母高兴地要给杨辰冲糖水，这倒也是风俗，杨辰说了几句吉祥话，喝了碗糖水，便在沙发上施施然坐下。
　　“哼，大过年的上岳父家，也不带点伴手礼，你这个女婿可真够牛气，大户人家出来的就是不一样”，刘青山有些不乐意，毕竟这算对他的尊重。
　　“哎呀，咱家什么都不缺，你那些手下送的乱七八糟的东西一大堆呢，让杨辰送什么啊”，刘母则在旁边调解。
　　杨辰轻笑了笑，左右张望了下，问道：“明玉呢？怎么不在？”
　　“还不是你那个正房，林大董事长，大过年的都能忙成这样，带团出去考察。明玉只好在公司里也配合着做些事，这两天都有上班”，刘青山不屑道。
　　杨辰有些不自然地点了点头，心想也不知道刘明玉了解情况没，以后见着林若溪会不会尴尬。
　　“发什么愣，你一大早就打电话来，让我们在家等着，难不成来看你发呆？”刘青山皱眉问。
　　杨辰耸了耸肩，“过春节，当然是要来送礼的。”
　　“送什么礼？”刘青山好奇道。
　　杨辰微微一笑，一字一顿地清晰吐道：“华，南，帮。”
　　刘青山手上的报纸轻轻抖动了下，虽然很细微，但还是被杨辰的眼睛捕捉到了。
　　年过半百的男人抬起头，略有褶皱的面孔依然有些迷人的风采，眼神几分深邃地看着杨辰，复杂中透着丝丝的疑惑。
　　“你确定不是开玩笑？”
　　杨辰摇头道：“我没必要为了一个玩笑，拖累我的岳父岳母回老家做客。”
　　刘青山咳嗽了两声，眼神示意了下一旁正满脸不解的刘母。
　　刘母有点不高兴，但也不是第一次看到丈夫这种眼神，知道是谈一些不让自己接触的事，叫自己避开，于是起身走去了二楼。
　　等妻子走后，刘青山才沉声严肃地道：“你小子，该不会以为你是杨家的少爷，就能想踩谁就踩谁吧，蒙家……可不是过家家……”

第1378章 不是好鸟
　　“你怕了？”杨辰神色平静地问。
　　刘青山眯了眯眼，“你这激将法对我不管用，我只相信我所确切知晓的。你如果对蒙家，对华南帮有充分了解，就该知道，他们跟我们完全不是一个层面的。
　　我的青龙会在燕都地下能一统，靠的是国家暂时需要我们来维持秩序，中海的红荆社也是这个道理，相信你也明白。
　　我们在自己已有的基础上，去蚕食苏省和江省等那些势力，也是在国家划下的红线内去做，而不是随便可以乱扩张的。
　　但华南帮不同，他们是土皇帝，他们不是靠国家给他们丢块肉去活下来，而是靠着自己手上的钢刀，割下了一片领地，跟国家对峙到现在，形成的微妙局势。
　　与其说他们是一个帮派，不如说是一个有背景的利益联盟。”
　　杨辰伸手把茶几上一个吃剩下一半的橘子拿了过来，自顾自地剥皮，往嘴里送。
　　“老丈人，你也知道，我向来是井水不犯河水，他们要是不先招惹我，我还不知道他们是谁。
　　只是这回有人已经不给面子，我呢也不是怕事的人，说出口的话被当成放屁，那也太没面子了。”
　　“蒙家怎么会无端端跟你扯上关系？”刘青山纳闷道。
　　杨辰把事情来龙去脉简单说了一遍，“换了是你，大过年的，你的女人无端端被砸车子，还送劳教所，你能忍么？”
　　刘青山轻哼了声，似乎对杨辰为别的女人做这些事感到不屑，但也没否认，道上混的，这种气难以下咽。
　　“那你也不必要和华南帮整个地做对吧，不就是一泼妇么”，刘青山说道：“你要是冤有头债有主，那你是真汉子，你要是因为她一个人，去让那些连你是谁的帮众跟着受罪，你这就违背江湖道义。”
　　杨辰不以为然，他才不管什么道义不道义的，但刘青山倒是提醒了他一点，自己若是去烧了蒙家祠堂，那对张玲而言其实没实质性的损伤，自己或许该把目标定在那女人身上才对。
　　“老丈人，我今天来不是让你替我去做当头炮的，这事儿我自己就能搞定，只是我在想，华南帮肯定也是要面子的。
　　那张玲毕竟是蒙家的儿媳妇，她遭罪了，蒙家要为她出头很正常，不然他们还怎么混是不是？所以到时我把蒙家给灭了就顺理成章了。
　　可蒙家一灭，华南帮群龙无首，这就影响到了中原四省的稳定，而去摆平这一烂摊子的，我希望是自家人……
　　正所谓，肥水不流外人田，本来么，红荆社跟我渊源更深一点，但如今蔷薇已经不管了，那红荆社也就不如青龙帮跟我关系近了。”
　　杨辰笑眯眯地说着，开出的蛋糕却是无比诱惑。
　　炎夏是不会允许杨辰派他的人进驻国内，深入中原，去把华南帮控制的地下世界所掌握的，所以，只有本土的地下势力去接手，国家才能容忍。
　　而青龙会能把燕都的地下世界统一，毫无疑问是办事风格还算符合国家领导的胃口，那么去接手华南帮，恐怕也阻力小许多。
　　但刘青山还是觉得杨辰说得太过轻巧，“你小子口气也忒大，说灭就灭，你当华南帮是一只蟑螂，想踩死就踩死？”
　　杨辰啧啧嘴，这老丈人还真是谨慎，摆了摆手，道：“我都说了，只是跟你打声招呼，到时候准备着派人去接手就成了，又不用你派人去火拼。”
　　刘青山不由笑了起来，“你来就是跟我说这么个‘天上掉馅饼’的事？这新春的大红包送得也太大了吧，我刘某人奋斗了半辈子都没吃过这么大的一顿餐。”
　　“当然是要有条件的，我今天来，主要想通过你青龙会的渠道，帮我搞一些……违禁品。”
　　刘青山心里咯噔一下，皱眉道：“你是说家伙？”
　　“嘿嘿，我总不能拿个打火机去烧了他们蒙家的屋子吧”，杨辰摸了摸头，有点不好意思。
　　事实上，杨辰也可以让马其顿从国外渠道给运送一些进炎夏，但炎夏查得太严，管理的又是自己丈人之一的蔡云成，给他添麻烦不太好。
　　所以，在国内就有渠道的刘青山，是不二选择。
　　“放心吧，老丈人，你该知道，我不是二愣子，没把握的事，我一般不会做，更不会给你们带来风险”，杨辰又道。
　　刘青山紧锁着眉头，站起身来踱步了会儿，似乎有些头疼，拿起茶几上一包小熊猫抽出一根，给自己点上。
　　他在家里不怎么抽烟，但因为杨辰带来的事情太过需要消耗脑力，他有点一时间做不出决断。
　　给了家伙，再怎么样都会被查到关联，若杨辰真能把蒙家打残，那青龙会自然真正飞天成龙，可若杨辰料理地不干净，或者压根就失败了，很有可能就会引来疯狂的报复！
　　他不仅要为自己家里人考虑，还得为数以千计的弟兄们考虑。
　　至少，刘青山以前是半点去碰触华南帮地盘的念头都没有，以卵击石，自寻死路。
　　等一根烟抽完，按灭烟头，刘青山才目光闪烁地问道：“这事儿……你跟家里的老人说了？”
　　杨辰摇头，毫不犹豫地道：“用不着，不管谁反对我也没用。有些事情，我从来都是独裁。”
　　刘青山愕然，这小子也太蛮横了，还狂妄得可以，放到古代不是枭雄就是暴君，反正不是什么好鸟。
　　但是，倒真很对他胃口。
　　想到后来，刘青山哑然失笑，干笑了好几声后，道：“我只能给你提供送家伙，但具体怎么办，你自己找人，我是一个手下也不会借给你，事情成了，我当然乐意，要是不成，你可别怪我没情意，毕竟我要负责的不是我一个人。”
　　杨辰就等这句话，开玩笑！就算没家伙，他也不觉得有多麻烦，堂堂的主神之一，就算在炎夏这一亩三分地，连个帮会都搞不定，岂不是笑掉大牙？
　　“说吧，你要什么家伙，太高端的没有，毕竟国内不比国外，但我直接可以给你送去任何一个省市”，刘青山问道。
　　杨辰想了想，嘴角露出一抹邪异的微笑……
　　……
　　半个多小时后，谈完了所有事项，杨辰从刘青山那儿回到家中，进屋时，已经能闻到香味扑鼻的午餐味道。
　　莫倩妮把工作尽量安排成了可以远程调控，开完两个会就回到家中，对她来说，给心爱的男人做饭是件更有意义的事情。
　　而让杨辰有点意外和高兴的是，一阵子没见的安心妖精竟然也在，正和蓝蓝一起坐在沙发上打着PS3。
　　浅棕色小夹克配着红色包臀短裙，系着一条紫色丝巾，青春中带着几分妩媚，女人在寒冷的季节还是点缀地很是斑斓魅力。
　　但安心看到杨辰进门，只是瞥了一眼，含糊地叫了声“老公”，就立刻回头继续跟蓝蓝奋战起来。
　　杨辰一脸纠结，自己竟然还敌不过游戏的诱惑力？
　　“安心姨娘笨死了！蓝蓝又要赢了！”小肥妞几分不高兴地撅嘴，她控制的格斗人物已经把安心的撂倒了。
　　似乎觉得对手太差劲，蓝蓝高傲地把遥控器一扔，“等芷晴姨娘来再玩，安心姨娘太笨！”
　　安心委屈地把手柄放下，似乎觉得输给一个幼儿园小女娃很没面子，争辩道：“那是因为你姨娘我很少玩。”
　　“蓝蓝昨天才学会”，小肥妞又一耙子压住了女人。
　　安心语塞，灰溜溜地跑到杨辰身边，一把搂住杨辰的腰身，娇声道：“老公，蓝蓝都嫌弃我，我好难过……”
　　杨辰知道女人是开开玩笑，正要调笑几句，却见小肥妞忽然从沙发上蹦达着跳了起来，扑向自己。
　　杨辰摆脱安心，去把女儿给接住，明知道摔着不会有事，但也心疼啊。
　　“我的小祖宗，爸爸跟你说多少次，能走路就别蹦达，你以为谁都接得住你啊”，杨辰郁闷道。
　　蓝蓝抱住了杨辰的脖子，娇声道：“爸爸回来要先抱蓝蓝，然后才能抱其他人。”
　　感情是女儿知道“吃醋”了，杨辰哈哈大乐，得意地冲一旁的安心挑挑眉，“安心宝贝，我觉得你跟小孩子相处不行啊，你看蓝蓝多喜欢我。”
　　安心咬牙切齿，心道你们是亲生父女能一样么，转而美眸一转，柔声笑着对蓝蓝道：“小蓝蓝，安心姨娘过两天带你去游乐场玩好不好？”
　　蓝蓝一听，立刻挣脱了杨辰，跑到安心面前，抱住安心修长的美腿，肥嫩嫩的脸蛋儿在那上面柔滑的腿上蹭了蹭，“安心姨娘真好……”

第1379章 八面玲珑
　　虽然杨辰知道，自己这闺女不太老实，有各种小叛徒与小吃货的先例，以前林若溪就没少受气。
　　但，杨辰作为亲爹还是比较受挫的，觉得这孩子的教育任重道远不假。
　　要不怎么忍不住总叫她小肥妞呢，终归是带着气啊。
　　看着安心得意地娇笑，杨辰只好努力地劝服自己，是因为女儿知道身边的人可以相信，才会因为这种小诱惑就倒戈。
　　八面玲珑的杨蓝蓝小朋友很清楚怎么样能得到好玩又好吃的，快要开饭的时候，就开始去缠着莫倩妮，说莫倩妮做饭真好吃之类的甜言蜜语，把女人又逗得喜上眉梢，都恨不得亲亲孩子这蜜糖似的小嘴了。
　　杨辰都不敢多听，生怕忍不住要抽打下这小叛徒的屁股，他可是会很心疼的。
　　倒是跟安心聊了聊，才知道女人之前都在忙着跟家族里的一些主要亲戚吃饭，没什么空出来，今天把一些不怎么要紧的局推掉后，总算可以跑来见见杨辰。
　　虽然说有修炼以后，安心的身体也不会因为劳累而造成损伤，可偌大的家业需要她一个二十多岁的年轻女孩来主持，终归是辛苦的。
　　“要是倩妮姐来我这里帮忙就好了，我天生就不是谈生意应酬的料，跟那些官员见面都硬着头皮，要是倩妮姐你来，我分你安氏百分之三的股权都没问题”，饭桌上，安心抱怨着说。
　　莫倩妮给蓝蓝夹了只大烧鹅腿后，笑着道：“百分之三？以你们安氏现在的股价，那岂不是直接送了我好几个亿？”
　　“反正又不是外人，给你也不会影响到我在董事会的地位”，安心甜笑着道：“倩妮姐，说真的，若溪姐姐她这么厉害，就算没有你跟明玉姐她们也可以游刃有余的，倒不如来帮妹妹我分担一些吧。”
　　“想挖我走的人多了去了，我留在玉蕾虽然拿的股份很少，但我只是想履行当年答应老总裁的事，只要若溪她不嫌弃我，我就会一直待下去的”，莫倩妮婉言拒绝。
　　“可现在若溪姐姐跟老公要闹离婚，你这样在她面前不觉得尴尬么”，安心小声地说着，还眼神瞄了瞄杨辰。
　　杨辰一脸无奈地看着女人，“哪壶不开提哪壶，怎么，我还没正式离婚呢，你就急着想上位啊？”
　　安心立刻摇头，笑嘻嘻道：“怎么会呢，怎么着也轮不到我呀，何况我觉得若溪姐姐只是一时气头上，过阵子就好了。
　　谁让老公你连慧琳都不放过……虽然说人家现在是国际大明星，作为一个男人征服她应该很有成就感，但你也太冲动了。”
　　杨辰听着这话好像很不对劲，怎么搞得好像是自己潜规则了慧琳一样。
　　不过被安心一提，杨辰关心地问道：“对了，慧琳的电影怎么样了，我都没去参加那首映礼就回来了。”
　　莫倩妮笑着道：“好着呢，玉蕾娱乐分公司这次脸上很有光，依靠慧琳春晚的时候一复出，直接在搜索榜单上占了三天的头名，而且因为我们玉蕾的公关渠道，媒体都是报正面的新闻。
　　《剑仙》的首映礼有慧琳出现，媒体差点没把演播厅挤爆了，春节大家都比较空，除了走亲访友就一起出来看电影，所以票房很不错。
　　按照现在的势力，一周内突破三个亿不是问题，已经把目标定到十亿以上了，北美和歐州的版权运营也在紧锣密鼓筹备，估计半个月后就能上映。
　　毕竟是3D的大制作，就算老美们看不懂炎夏文化，也会欣赏画面风格的，这就是美莱坞式的商业大片。”
　　“这么说来，慧琳这回是彻底比以前更火了”，杨辰苦笑了下，以后要见到小尼姑可就更难了，毕竟是焦点人物，而且影响也不太好。
　　“老公你不给慧琳打个电话关心下？”安心问道。
　　杨辰摇了摇头，“算了，她很懂事，这种时候她也忙得很，没必要扰乱她心思。”
　　杨辰还想说自己还有一堆麻烦，怎么能去再招惹别的。
　　午饭过后，杨辰陪蓝蓝打了会儿游戏，小肥妞就又开始昏昏欲睡，敏娟抱着她就上去休息了。
　　莫倩妮与安心都要出去处理公司的事务，杨辰也就跑出家门，前往中海大学萧芷晴的实验室。
　　由于萧芷晴在计算机方面的卓越才华，让中海大学特例地指派了一间独立的实验室给她，进行平时的研究，说白了就是为了保住人才，给的奖励。
　　整个实验室里，摆满了各式各样萧芷晴自己组装出来的计算机，各种杂乱的线路密密麻麻，也就女人自己看得清楚。
　　很难想像，一个从小在幻境里长大的女孩子，在接触到计算机后，会有如此强悍的学习能力，只能说天赋使然。
　　当杨辰进入实验室的时候，萧芷晴正坐在一只大皮椅上，面对着三只显示屏，进行着一些看不懂的系统操作。
　　“找到了没？”杨辰走到女人身后，笑着问道。
　　萧芷晴知道男人进来，指了指左边屏幕上的一副平面地图上的红点。
　　“就在这里，是在汉中市的一处高档住宅区，应该是这几天都在那里会面一些蒙家的亲戚，所以并没离开。”
　　杨辰让女人帮忙找的，是张玲的具体位置。
　　通过萧芷晴的黑客技术，侵入通信卫星后，按照张玲的手机信号来查找，并不是什么难事。
　　杨辰奖励性地在女人芬芳的发间亲了亲，“好样的，晴儿你再帮我个忙，给那婆娘用未知信号发个短信，就说……‘再不带着你那龟儿子一起给李菁菁磕头认错，今晚就放火’。”
　　“那她真讨饶了，老公你就不帮菁菁出气了么？”萧芷晴问。
　　杨辰咧嘴笑道，“放心吧，她要是想磕头认错早来认了，她连个道歉都没有，明显是没把我当回事，我也就到个意思，今晚这火是放定了。”
　　“你可真坏”，萧芷晴露出小恶魔似的笑容，立刻帮杨辰发了信息。
　　……
　　汉中市城南的高档住宅区内，一栋靠着山，风水不错的两层别墅内。
　　一身银桂色睡袍的张玲手上托着一杯殷虹的葡萄酒，坐在二楼卧房的落地窗边，看着外头阴沉的天色，似乎有些索然无趣。
　　撇过头，丈夫蒙钦正一本正经地靠在大床上，看着电视里的午间新闻，神情颇为专注。
　　张玲眼中流过一丝厌恶，转瞬即逝，“亲爱的，难道在你眼里，这些骗骗人的新闻报导，比我这样一个看着年轻貌美的女人还有诱惑力么？”
　　蒙钦不回答，好似没听见。
　　“哼，当初要娶我的时候说那么多甜言蜜语，我也是猪油蒙了心，给你续了弦，如今又对我这么不闻不问，你难道就不怕我跟你离婚么？我爸可是很疼我的”，张玲讽刺地笑道。
　　蒙钦皱了皱眉，听到“她爸”，才有些动容，他暂时可不能失去他的岳父支持。
　　立马很温和地露出一丝笑意，坐到床边，蒙钦一双手捧起了张玲的一条细腿，放到自己的大腿上，给张玲做起了足底按摩。
　　能让堂堂环保厅庁长做足底按摩，张玲很明显地露出一抹得意的笑容。
　　“你呀，我难得有时间看看电视休息休息，非要跟我撒娇做什么，老夫老妻了”，蒙钦很快把不满变成了一种情调。
　　张玲放下酒杯，打算得寸进尺地让男人多给她服务，却不想桌子上的手机闪出一条短信。
　　犹豫了下，张玲拿起手机点开看了看……
　　当看到短信内容的刹那，张玲瞳孔一阵收缩，眼神中闪过一抹愠色，一丝冷厉。
　　蒙钦察觉到异样，眯眼问道：“怎么了，我的老婆大人。”

第1380章 骚扰短信
　　张玲很自然地点了下删除按钮，随口道：“又是垃圾的骚扰短信，没什么。”
　　蒙钦哪会这么容易上当，一边按着女人脚底的穴位，一边问道：“是不是有事瞒着我，如果是大事，可以找我商量。”
　　张玲不耐烦地道：“你要是太闲了，可以去管管你那两个儿子。”
　　“嗯？”蒙钦蹙眉道：“哲龙和哲新怎么了？”
　　“他们向来不怎么对路你又不是不知道，昨晚哲新在酒席上被哲龙给灌醉了，后来还是让人抬着送回他住处的，让人看了笑话，特别是大伯和蒙月父女俩，笑得可真欢。
　　今晚又是四大堂会的宴席，哲龙如今是黑木堂堂主，哲新却没什么职权，保不准又要被灌醉了，两天都这样，被他们看见了，你和你小儿子多丢人啊。”
　　蒙钦脸色不悦道：“你这当妈的就不知道管管？”
　　“笑话！”张玲嗤笑道：“我又不是他们亲妈，你那大儿子连你这当爹的话都不见得听吧。”
　　“他敢？！”蒙钦瞪大了眼，气得脸色有些发红，“等下晚上让哲新跟我坐一桌，你让哲龙安分点，别仗着当了堂主就真以为翅膀硬了！”
　　张玲心里暗笑，这个男人也就会冠冕堂皇，自吹自鼓，外人可能怎么也想不到，堂堂的蒙家二爷，蒙庁长大人，不仅床上是杆子软枪，床下更是软炮！
　　她也只是心疼那小白脸的蒙哲新被灌醉，不然才懒得多说。
　　这么一聊，蒙钦倒没再多问短信的事，似乎为管不好的儿子，以及自己那也同样不对路的兄长，开始费脑筋。
　　……
　　从中海大学出来后，杨辰便驱车前往汉中市。
　　虽然路途也有几百公里，但因为过年期间两地来往的高速并不堵，杨辰悠哉悠哉地开到的时候，天色刚好暗下来。
　　来到刘青山所说的一处市郊的卡车修理厂，周围都没什么别的商铺，有些荒凉。
　　坐在修理厂内的一名秃顶的老工人像是唯一的留守人，看到杨辰，咧开嘴露出几颗黄牙，敬了一根红塔山给杨辰。
　　“是杨姑爷吧，老大给我看了照片了，叫我老葛就行。”
　　杨辰也没什么架子，很自来熟地拍了拍老葛的肩膀，哈哈笑道：“辛苦了，老哥，大过年的待这儿等我，耽误你走亲戚吧。”
　　老葛眼中有几分赞赏的意思，他是青龙会的老人了，虽然没什么具体的职务，但却是真正刘青山安排在各地的心腹，平时很低调，不代表地位就轻了。
　　本以为这个年轻气盛的姑爷会不太在意他，没想到却很朴实，压根没看不起他老家伙的意思。
　　会长看人的眼光果真不错，老葛心里想着，却不知道，这王八蛋是先上了会长的千金，不然才懒得搭理他们会长。
　　“不辛苦，我们这些人，一年也干不了几次活，会长把我们这些老家伙安排在各地养老，家里孩子又帮着照顾，咱能为会长做点事是最好不过的”，老葛也实在，边走边说。
　　杨辰没想到刘青山还挺能收买人心，有到处培养这种家庭式的老伙计，眼线维持着不说，也能以防万一地跑路也有人接应。
　　“老哥，我要的家伙准备好了吧”，杨辰很自觉地点上烟，叼着烟嘴问道。
　　老葛领着他来到一辆大集装箱货车边，咧嘴笑道：“姑爷，这里就是你要的家伙，半小时前刚送到的，要躲避几个勘察口，绕了绕山路所以晚了点，不过好在赶上了。”
　　杨辰跳上车打开集装箱后面的门，朝里面看了看。
　　好家伙！刘青山这岳父果然有点意思，竟然里面都塞满了！
　　把集装箱关上后，杨辰嘿嘿笑着跟老葛握了握手，“不错，谢谢老哥，这卡车我这回开去就不要了，这没问题吧。”
　　“姑爷说哪的话，这本就是会长交待全给你使的”，老葛犹豫了下，才道：“不过……这么多家伙，姑爷可要小心着点，不然的话，这车都能炸成粉末儿。”
　　“放心吧，这东西对他们有效，对我不妨碍”，杨辰对自己的身体素质心知肚明。
　　自己这肉体受摧残的次数也够多了，淬炼到这个地步，估计原子弹炸自己头顶上，自己也就褪层皮，这还是没修为可用的状况，要是能动用修为，那就分毫无损了。
　　老葛却是不太清楚这些的，他大概也就知道杨辰跟谁做对，可会长让他别多过问，他也不好多劝说，只是一头茫然，怎么这么年轻一小伙子，就单枪匹马地要去干这么大票的事。
　　等杨辰坐上大货车，挥了挥手开走，老葛才无奈地摇了摇头，自言自语道：“果然是年轻人的时代了。”
　　十几分钟后，半路上，前方汉中市的灯火已经璀璨闪烁。
　　正开往汉中市张玲所在别墅区的杨辰，却是接到了萧芷晴的电话。
　　杨辰嘴上正叼着自己路上买的劣质烟草，两块钱一包的香烟烧着辛辣无比，但杨辰觉得比刘青山那儿放的小熊猫好抽多了。
　　“晴儿，怎么了”？
　　“老公，你别往那别墅区开了，我看到张玲的坐标移动了，好像是要去他们蒙家祠堂。”萧芷晴道。
　　杨辰一愣，把车往路边一停，“怎么又改了？”
　　“嗯，我查询了几个蒙家帮会里人物的短信资料，说是有四大堂会的内部宴席今晚要在蒙家祠堂外的大院召开，我想他们也是赴宴，毕竟是直系本宗。”
　　杨辰嘴角露出一丝邪异，“那正好，省得我分两地跑，这是老天爷都在给我创造条件。”
　　“老公，那里蒙家大院占地很广，恐怕你想全毁了很难，而且他们人手众多，恐怕火还没烧起来多少就被扑灭了。”萧芷晴也是唯恐天下不乱。
　　杨辰挠了挠头，感觉问题不大，“到那儿再说，一有情况随时跟我汇报。”
　　挂了电话，杨辰车头一调，换了个方向朝蒙家祠堂开去。
　　杨辰并不敢开大公路，因为有收费站，还可能有交警检查，虽然杨辰可以硬闯，但闹得事情太大就没啥意思了，他希望给蒙家人“惊喜。”
　　位于老城区的蒙家祠堂，除了最核心位置的老祠堂外，周边还有上百间的古朴屋舍，大多民国时建造，不断地检修，至今依然保存完好。
　　但这里因为是蒙家的老宅，廷府一般也管不了，都是华南帮的帮众常年地看守。
　　虽然是老城区，但周围大量的现代化停车场，笔直的条条大路，都是蒙家庞大财力的体现，只是这一切并不对外开放，不然也会成一旅游热点。
　　今晚，蒙家大院周围，格外张灯结彩，红灯摇曳，透着喜庆热闹的气氛。
　　不少蒙家的宗亲、旁系，以及华南帮四大堂口的主要负责人，带着一众心腹爱将，也都跑来参加一年一度的四堂新年聚会。
　　时间已经到了晚上近八点，在蒙家的主屋内，已经坐了不下百号人，而周围的那些偏厅，加起来有四五百的帮众，热闹非凡。
　　当然，也有大冷的天，需要在大院外值班的。
　　七八名巡逻在正大街口的帮众，是年轻力壮的汉子，披着毛领大衣，脸上多少有些无奈和怨愤，谁让他们只是小弟中的小弟呢。
　　正当这时，从远处闪烁起两点车灯，远光灯比较刺眼，看着竟像是大货车？
　　几名汉子对视几眼，都满是疑惑，这里除了早上和午夜会有大货车来装载运送一些东西，平时根本不会有大车来。
　　很快，两名汉子走到路中央，伸手示意让大货车停下，只当是这车开错了路。
　　可是，他们很快发现，情况压根不对！
　　这大货车，竟然非但没刹车，还在加速？！

第1381章 老夫聊发少年狂
　　几名汉子惊出了一身冷汗，这是怎么了？！刹车失灵？不对啊，这是上坡路啊！
　　只听得大货车发动机咆哮着发出“轰轰轰”的剧烈响声，好似一头野兽，就这么碾过不平整的青石板路面，朝着正大街的封锁口冲来！
　　几个汉子都是持枪的，但当他们下意识到要拔枪的时候，车子已经近在咫尺！
　　小命要紧，顾不得大喊大叫地拔枪，就先退避三舍地让开了道！
　　“砰！”
　　栅栏被火车无情地撞飞，可笑地滚落在地，好似在告诉惊魂未定的一群看守者，刚才不是做梦……
　　等惊醒过来，几名大汉才放声大喊，有的则是在对讲机里大喊！
　　“快来人！有一辆货车冲入正大街了！”
　　可就算速度再快，这种全大院的人都在松懈的时候，反应过来，也比不过货车的行进速度。
　　更别说，开车的人是杨辰了。
　　杨辰压根就没要停的意思，谁冲出来挡道撞死谁也活该，反正他是看着哪里灯光多就冲哪儿！
　　前面的位置好似红灯笼挂得满满的，就那儿了，没错的！
　　听到后面似乎有谁“砰砰砰”地射击打枪，杨辰继续叼着烟往前冲，开玩笑，那点射程的垃圾古董手枪，还没射到就偏了。
　　……
　　也就在没多久之前，蒙家的主屋内，灯火辉煌。
　　蒙家的家主蒙开元，已经头发银白，坐在主人家的位子上，却是精神头十足，红光满面，已经喝下了半斤高度茅台，却是半点醉意都没有，可见这老人酒量很是不俗。
　　在他所在的中央桌位上，坐的都是华南帮的主要人物，而像蒙钦、蒙着新与张玲这样，虽然不在帮内任职，却身份特殊，也在其中。
　　“父亲，我再敬你一杯，寿比南山”，声音高亢的男子站起身，说着好听的话，却是一脸凶相。这正是华南帮副帮主，也是蒙开元的长子蒙缺，身材魁梧，与弟弟蒙钦的俊俏长相不同，粗犷中带着几分野性的凶悍。
　　蒙开元抬眼，有些不大愿意，“都敬了三杯了，你说的祝酒辞都没变过。”
　　蒙缺一听，索性一口酒自己给自己闷了，脸色不改地坐下，“好，那我自己喝。”
　　“熊儿子”，蒙开元头疼地直摇头。
　　这对父子的对话有些让人忍俊不禁，蒙缺的确有点人如其名，“缺心眼。”
　　不过或许正因为这样，做事踏实耿直，似乎很得蒙开元的欢心，让他坐上了副帮主这一储君的位子。
　　毕竟，一个领袖不需要多少小聪明，只要大事上不糊涂，小的瑕疵，靠好的助手就能弥补。
　　在蒙开元看来，蒙缺就算不是什么惊涛伟略的大才，也是个守成的好候选人。
　　“大伯，帮务重要，可也好歹看点书，学几句祝酒的话，不然爷爷的耳朵可得听起茧子”，说话的男子是黑木堂堂主，蒙钦的长子，蒙哲龙。
　　与弟弟蒙着新不同，蒙哲龙似乎更像他大伯，体格彪悍，一脸横肉，长相不敢恭维。
　　“我爸虽然不太会说话，但却是真心诚意，总好过有些人油嘴滑舌，却是虚情假意的好”，开口的是桌上最性感妩媚的一名貌美女子。
　　这女子一袭红黑色束腰裙装，披肩的发丝染了一抹醉红，媚眼如画，五官线条分明，举手投足间都透露着妖艳风情，活脱脱一红颜祸水。
　　蒙月，作为蒙缺的独女，却因为生得晚，才刚满二十五岁，但经商天赋与黑道天赋俱佳，深得蒙开元的喜好，再加上当初母亲生她的时候难缠而死，格外受蒙开元怜惜。
　　年纪轻轻，蒙开元就力排众议地让她成为红花堂堂主，掌控着华中工业这一华南帮最大的企业，她也是华南帮自古最年轻的堂主。
　　不少帮内的老人都暗中笑谈，蒙缺是把他的智商送了一部分给他闺女，不然父女俩差距也不会这么大。
　　“哼，蒙月，你说谁虚情假意？我么？”蒙哲龙挑眉道。
　　蒙月云淡风轻地一笑，转去对蒙开元道：“爷爷，这个笨蛋对号入座，您别见外，我知道大哥肯定是真心的。”
　　因为生得晚，蒙月还得叫蒙哲龙与蒙着新兄长。
　　蒙哲龙脸色一阵阴晴不定，真是好的坏的都让蒙月说去，搞的好像是帮他在说好听话一般。
　　“你这个小调皮”，蒙开元对孙女格外宠爱，看在眼里，都装作什么都没发生。
　　在这样的饭局中，蒙钦与张玲等，只是靠着血缘关系在座的人，是不敢多说话的，毕竟这是帮内四堂聚会，他们没什么实权，只是来参与罢了。
　　而像张玲的父亲，金玉堂堂主张允这类的人物，就完全不同，是真正可以高谈阔论的人物，这就是自古流传下来，传统帮会森严的规矩。
　　蒙钦也就指望着长子蒙哲龙，这个黑木堂堂主能给自己争口气，在帮内争取一定地位，可惜蒙哲龙太多时候只知道斗凶斗狠，有勇无谋，让他伤脑筋。
　　正当主屋与偏厅里觥筹加错，笑声叫骂声此起彼伏之际，大院外，却是突然响起了枪声！
　　虽然很是吵闹，但枪支声音还是让在座的很多人敏感无比！
　　“哔！——哔！——哔……”
　　紧跟着，蒙家大院的警报声也刺耳地响起！
　　“有人入侵？！”不少人难以置信地惊呼。
　　这警报唯一的作用就是紧急备战，有人入侵才会响起。
　　可是，当初安装这警报的时候，压根就没指望会用上，且不说有没有人能入侵，谁嫌活得太长，敢来入侵蒙家？！
　　一时间，大院四周的数十桌都开始闹闹哄哄，乱作一团！
　　“都闭嘴！”
　　蒙老爷子忽然一声站起的厉喝，让全场鸦雀无声！
　　只见老人刚才还颇有几分和蔼的面孔上，顿时好像撒了一层铁粉，阴沉得可怕，一股子震慑全场的霸道气势，让人骨头里都寒风森森！
　　帮内的老人，如张允，白马堂堂主白河等，都晃了晃神，似乎已经很久没见到老帮主露出这“真容”了。
　　一些小一辈的，则是噤若寒蝉，吞着口水不敢出声。
　　而一直没怎么说话的张玲，则是脸色惨白的同时，眼中闪过诸多担忧与疑色，她不敢想象，如果那短信是真的，那到底杨辰想干什么？！
　　这时，一名通报的华南帮众跑进来，脸色慌张地道：“帮主！有人开着大货车从正大街朝祠堂方向冲进来了！”
　　众人哗然，竟然还是开货车冲的？这是江湖上哪个野路子？
　　“正月里，老蒙家的大院有人开货车入侵？哼哼，哈哈！我老头子活了大半辈子，还真没想到能看这一出戏！”
　　蒙开元不管那外面大叫的警报，朝蒙缺一横眼，“熊娃子，还愣着干嘛？！带你手下跟老子出去会一会，看看是哪路神仙！”
　　蒙缺脸色木然，突然又闷声不响地灌了一口酒，这茅台在他眼里跟白开水差不多。
　　“爸，我带人去宰了他，你继续喝。”
　　“滚你犊子！少跟老子逞狗熊！”蒙开元忽然一脚踹在儿子屁股上，把身边的蒙缺给踹了一个大跟头！
　　众人讶异地不知道说什么才好，都已经七旬的老爷子，竟然有这么大的力气，能把近二米身高，且练家子的蒙缺踹个人仰马翻？！
　　就连蒙钦与张玲等儿子媳妇，都露出错愕之色，更别提蒙着新等小辈了。
　　也就一些帮内老人不觉得惊讶，他们可都是跟着老爷子当年杀过小鬼子的，当初老爷子提着把大刀枪林弹雨地乱砍，乱世之中保着华南帮基业，座山为王的日子，这些小家伙自然是没经历过。

第1382章 看什么看
　　华南帮，特别是蒙家，虽然贵为炎夏真正意义上的第一大帮派，可平时只在中原范围活动。
　　在许多其他历史较短的新兴帮会看来，华南帮一直是靠根深蒂固的影响力，又从不跟国家唱反调，还讨好着中央，才得以维持如今的权势。
　　但这只是一些外人愚蠢的想法，只靠着低调，没点真本事，是不能延续至今，且一直保持鼎盛的。
　　不管是乱世，还是太平盛世，华南帮从青帮，甚至更早以前，都不曾被任何势力撼动。
　　而蒙家，能一直统帅着其他帮内家族，是有很多藏得深的东西，那才是真正的实力。
　　但有些时候，一个古老家族想在改朝换代中存活，是必须放低姿态，来维持跟国家的微妙关系的。
　　蒙家祖上传下来的本事，虽然外界不少人随着社会变迁会淡忘，但真正核心的这些老人，特别是类似附庸家族的家主们，是心中有数的。
　　安身立命保香火的能耐，不到最后关头，绝对不会展露出来。
　　可是，低调总归有个底线的，今天有人都冲进老祖宗的祠堂来了，再低调下去，那蒙家就可以自己给自己抹脖子了！
　　在蒙开元的率领下，前面数十名华南帮的精锐从隐秘的位置取出了微冲，荷枪实弹地冲向祠堂位置。
　　蒙家的祠堂在整个大院的中央位置，从正大街笔直地通过三道拱门，便可轻易通入。
　　当一众数百名华南帮众来到第一扇门时，却是不由都发出惊呼声，倒抽起了凉气……
　　只见，从第一道拱门开始，竟然就已经被强行地冲破，两侧和顶部都被撞成了残垣，石灰与木头渣子、砖块到处散了一地！
　　不难想象，这三道门，都是被那辆大货车给毫不客气地撞坏的！
　　蒙老爷子脸色铁青，眼冒火星，后头的蒙家人与帮众也都愤怒地叫骂不已。
　　一行人立马快步赶到祠堂外数百平米的青石板广场上，蒙家那精心打造流传下来的祠堂赫然近在眼前。
　　祠堂门楼高大，四根五十来寸见方的石质檐柱，托着硕厚的额枋和曲梁。四柱三间三楼木质结构，明间三楼近二十米宽的额枋上，开列着四攒九踩四翘品字斗拱。
　　流线优美，结构相称的飞檐，参差相衬，彰显了蒙家的尊贵气派。
　　可就是在这么一处本该叫人心生敬畏的地方，一辆车头已经扭曲变形，刮擦掉大片红漆，又震碎了车前窗的集装箱大货车，横生生停在了祠堂大门口！
　　就在蒙老爷子带人赶到之前，就已经有数十名持手枪的蒙家护卫，已经将一个陌生的年轻男子，团团围住。
　　不必说，这自然是开车横冲直撞来到这里的杨辰。
　　这货已经等得有点不耐烦，总算看到有正主带人过来，开心地拍拍屁股上的灰尘，吐掉已经吸到末梢的烟嘴，从台阶上站了起来。
　　而蒙老爷子身后的张玲跟蒙哲新，一个脸色惨白，一个则满脸疑惑。
　　蒙开元似乎有点不相信，做出这票事情的竟然是个年轻小伙，不由上下打量几眼，怒极反笑道：“好一个初生牛犊不怕虎，年轻人，你是什么人？”
　　“爸，不用问，杀了他”，一旁的蒙缺忽然捏了捏拳头，骨头“噼啪”发响，作势要上去杀人。
　　“滚一边去！没轮到你说话！”蒙开元一脚又将大儿子踹开。
　　杨辰看到这一幕，不由心里微微讶异，虽然他现在因为神识不如以前，但从蒙开元的动作和力量判断，这老头子竟然有不俗的内功修为？
　　果然不是普通的黑道家族，还是有点特殊性的。
　　可杨辰没空搭理他，而是直接目光瞄到那张玲那儿。
　　“喂，姓张的婆娘，跟你发短信了，你真以为老子不敢来这里烧了你们家？怎么样，现在决定磕头了没？”杨辰一边说着，一边又自顾自地掏出跟烟，给自己点上。
　　这倒不是杨辰烟瘾过大，而是等下还得用这香烟使车里那些家伙。
　　张玲双腿发颤，周围不少人望来望去，终究看到了她身上。
　　蒙钦想起“短信”，不由皱眉质问妻子，“张玲，这是怎么回事？！”
　　张玲不敢再隐瞒，走到前面去，扑腾地朝着蒙开元跪下，低头哭诉道：“爸！我对不起您！对不起蒙家！可我真的有苦衷啊！”
　　这女人的演技也极好，很快就声泪俱下，惹人垂怜。
　　“说说，这是怎么回事”，蒙开元淡声问道。
　　张玲立刻把之前发生的事添油加醋，改编了一些说了出来。
　　大致就把李菁菁讲成了勾搭蒙哲新，实则贪图蒙哲新的地位，她派人去说服李家，却遭到唾弃，还被破坏了车，于是下面的人反砸了李菁菁的车。
　　再后来，李菁菁被抓进局子，送进劳教所看押，却不想，她竟然还有勾搭上杨辰这个杨家的少爷。
　　“爸！我作为蒙家的儿媳妇，怎么可以为了一个贱女人向外人磕头？我已经跟警局的人说，答应给他们送礼来补偿，可他死活不放啊！
　　我没想到会酿成这样的过错！爸都是我不好，您罚我吧！”张玲以退为进，露出很是悲戚无奈之色。
　　事实上，帮内了解张玲为人的，大多知道这事情水分多大，可不论真假，张玲是蒙家儿媳不假，她若朝杨家磕头，岂不是等于蒙家屈服于杨家？
　　道上混的，讲的就一面子，私下送些钱说几句好话没什么，名面上的脸皮，不能丢！
　　毕竟，张玲处理的不过是杨辰的一个情人，而非杨家真正的嫡系或者女主人。
　　蒙开元脸色颇为复杂，周遭的人也是怪异地看着杨辰，不少人是有听说，杨辰疯狂杀害梁胜川一家的事迹的。
　　私下里，早有不少家族与势力说杨家的大少就是一个彻头彻尾的暴力狂，疯子。
　　没想到第一次见着，这货竟然就开车大卡车直冲蒙家祠堂？！果然是杨疯子！
　　知道了杨辰的身份，倒不像之前那样全然是愤怒的眼神了，有的是好奇，有的几分佩服，有的则是狐疑。
　　“杨家的小子，我知道你有些本事，但你今天这做法，可是过了”，蒙开元低沉地说道。
　　杨辰还是不回话，觉得没必要再说下去，便走到集装箱后头，打开了箱门。
　　在场的不少人都是识货的，当看到里面装的是一些什么后，都目瞪口呆，骨头发寒！
　　黑压压的，竟然是满满一集装箱的炸药？！
　　“帮主，是一些岩石炸药，威力不算特别大，但也很危险……”一旁精通各种地下交易品的白马堂堂主白河，立刻辨认了出来。
　　刘青山自然搞不到C4、黑索金那类的军用炸药，但能搞这么大一集装箱的民用炸药，也已经很疯狂。
　　顿时，杨辰嘴上叼着的香烟，那一粒火星，似乎成了骇人的引爆装置！
　　杨辰回过头，咧嘴露出一丝略显兴奋的笑容，“怎么样，这一箱炸药，爆炸威力虽然平平，炸完你们一个祠堂绰绰有余吧，各位，今晚的烟火会很精彩。”
　　“你……张玲你怎么会这么糊涂！”蒙钦看到这一幕，生怕父亲怪责自己，冲出来对妻子几声训斥，表示他完全不知情。
　　“哼！蒙钦，少跟我女儿撇清关系！”金玉堂堂主张允，也是张玲的父亲，此时狞声道：“你这胆小鬼，若不是你没管好哲新，就不会跟那种不三不四的女人扯上关系？还会有今天的事么？！”
　　这话不说还好，这一说，杨辰立马朝着张允看了过来，脸色格外阴冷。
　　张允意识到后，不屑地冷哼道：“看什么看？！你以为你是杨家的大少爷，就了不起了？！
　　你今天闯的是我们华南帮的地盘，你当是燕都？！你要敢引爆一份炸药，我今天带头让人把炸药塞你肚子里去！”

第1383章 给你们放烟火
　　张允是华南帮的老人了，他对蒙开元有多大能耐，蒙家的实力，心中自认有数，所以并不觉得杨家有什么可怕。
　　这一站出来的示威，也是做给帮众们看的，反正蒙开元不可能放任杨辰来伤害到自己，天塌了有人顶着，他只管出风头就成。
　　果然，被张允这么一说，不少华南帮的帮众都觉得本该如此，不就是燕都的杨家么？华南帮又不是那梁家，哪有着各种钳制，哪会怕这一个孤身前来的杨家小子？
　　杨辰看到这些人对自己露出轻蔑的神色，不禁觉得好笑，竟然有人说要塞炸药到自己肚子里，真是有生以来第一次。
　　“你的想法不错”，杨辰点着头，笑眯眯地从集装箱里取了一根三指的炸药管，开始朝着张允走来。
　　一群华南帮的精锐护卫见状，立刻举着微冲，挡在了杨辰面前。
　　张允得意地站在后面，不屑地看着杨辰，泰然自若。
　　蒙开元脸色平静地看着杨辰，说道：“杨家的小子，就算我的儿媳有亏欠你，你开车闯入这里，也已经够本了。
　　老头子我最后劝你一句，看在你爷爷杨公明一世英名的份上，我可以对这次事情既往不咎。
　　若你不识好歹，那我蒙家也不会介意，跟你杨家结仇，就算杨公明亲至，老头子我也不会皱一下眉头！”
　　杨辰低头轻笑着，咬着烟头，白烟吞吐，在黑夜的黄色灯光照射中，格外清晰迷蒙。
　　手上的炸药管像是灵活地缠绕在指间，不断地旋转，似乎在嘲讽着老人的话是多么无聊。
　　当杨辰离一群人只剩下不到十米，蒙开元终于又露出了怒色。
　　“猖狂小儿，你真以为没人敢动你？”蒙开元冷哼一声，手轻轻地挥下。
　　一瞬间，数十把微冲，同时集火！
　　“突突突突！……”
　　震耳欲聋的冲锋咆哮声，伴随着大量弹壳的滚落在地，空气里硝烟弥漫！
　　火蛇喷吐，一道道红色的火线，在杨辰的身体上汇聚！
　　这些枪手都非常具有专业素质，避开了杨辰手上炸药的位置，以及后面货车的位置，全数击在了杨辰的脑门和心口等要害。
　　当所有人以为这个不可一世的“愚蠢”大少爷将彻底跟这个世界道别，却猛然地发现，情况不对劲？！
　　杨辰的身影在子弹的爆裂声中，没有任何的阻碍，闲庭散步一般，继续朝着张允所在的位置前进着？！
　　直到所有的枪支射完了子弹，一片白色硝烟中，杨辰眉头微皱地已经走到了众人眼前！
　　“有没有搞错，射就往我脑门射，我的烟头都被你们射成渣了，还得再点一根”……
　　杨辰郁闷地吐掉嘴上剩下的一点烟嘴，又伸手从心口位置扯下一片衣服的碎布，露着半胸膛，来到张允面前！
　　全场死寂，除了呼啸的夜风，就是某些人因为恐惧惊骇而产生的急促呼吸。
　　不仅是张允，蒙钦、蒙哲新以及张玲等，都惨无人色，就连蒙开元与蒙缺等，也都脸色凝重。
　　“小子，你练的是硬气功？还是你出自哪个门派？”蒙开元开口问道。
　　这一刻，蒙开元的口吻格外谨慎起来。
　　而蒙缺与蒙月等人，则是真正开始吃惊。
　　杨辰懒得回答，忽然快如闪电地伸手一抓，就在众人的眼皮底下，揪住了张允的貂皮衣领，一把将他扔到了石板上！
　　不等张允想起身，杨辰一脚又踩在他胸口，直接踩得张允吐出一口鲜血！
　　“混账！放开我们堂主！”
　　“爸！”张玲惊呼。
　　几个金玉堂的帮众掏出随身佩戴的手枪，开始对着杨辰又是一通射击。
　　但子弹射在杨辰身上，就跟鸡蛋砸在岩石上一样，没起半点作用，直接就滑落在地，也就能磨破杨辰的衣服罢了。
　　杨辰还顺手拿出一根烟，用子弹划过的瞬间，给烟点燃。
　　看着脚下面慌张无比，哀嚎之中的张允，杨辰露出一丝人畜无害的笑容，“你的建议我采纳了，就把炸药塞你嘴里吧。”
　　张允一听，吓得差点晕过去，也就因为身上被踩得太疼，晕不过去！
　　而周遭的那些人，大多惊慌地倒退开十几米，不敢上去救张允。
　　“臭小子！你知道你在做什么吗？！你以为你功夫高就真的可以无法无天？！”
　　眼看着，杨辰就准备用烟把炸药管的引线点燃，蒙开元终于按捺不住，张允虽然不是蒙家的人，可却是金玉堂张家一脉现在的家主，他若死了，对蒙家威信是一大打击！
　　他知道，再不动手，可就晚了！
　　“住手！”
　　蒙开元的老眸子里忽然精光闪烁，身形如猛虎，完全不似这年纪老人该有的速度，眨眼冲过眼前十几米的距离！
　　这一瞬间，蒙开元体内的真气轰然外泄，手成鹰爪，五指的威力，可比那刚才的子弹之流强横得太多！
　　周围的那些帮众压根就看不清老帮主此时的身形，好似一道流影，威力却让脚下的青石板寸寸龟裂！
　　但这一切，在杨辰眼里，却并不那么气势澎湃。
　　虽然杨辰无法动用修为，但身体素质还在，敏锐度也在，肉眼完全能看清所有动作，蒙开元刚一过来，杨辰就已经判断好了位置。
　　就在蒙开元刚要接触到杨辰手臂的刹那，杨辰的身体微微侧着往下一倾，左肩朝着蒙开元的胸口轻描淡写地一顶……
　　“噗！——”
　　蒙开元如遭电击，胸口好似被巨石怦然砸中，闷了一口血，喷吐而出！
　　在场的数百号人，在电光火石间，刚一没见到老帮主，瞬间就又见老帮主倒飞着在半空中喷出了一口红雾！
　　“爸！”
　　“帮主！”
　　华南帮众人这一回才彻底慌乱失措，蒙开元竟然被打伤了？！刚刚才惊叹蒙开元深藏不露，就这么被杨辰莫名其妙地打飞了？！
　　就连半空中的蒙开元都难以置信，自己的武道修为，竟然会如此不堪一击？！
　　更惊恐的是，杨辰没用半分真气，纯粹是用肉体一招击溃了自己！
　　蒙缺腾空一把护住了父亲，倒退了好几步，才堪堪停住，不由对杨辰那一击深深产生敬畏。
　　一旁的蒙月与白河等人，也都惊得木然不语。
　　杨辰这回才吹了声口哨，有些感兴趣地道：“老头子，你应该迈入先天境界没多久吧，根基是挺稳的，但这把年纪了，有命就好好养着吧，再来的话，我可就直接把你五脏六腑都震碎了。”
　　蒙开元刚要说话，又呕出一口血水，粗喘着气，难以相信地摇头，“不可能……你是怪物么……你没用任何武道修为怎么会……”
　　说到这里，蒙开元猛地一惊，“你难道是……是那里出来的人？！不对……那里出来的人不会如此嚣张地干涉这种俗事，会遭处理的，你到底什么来历？！”
　　杨辰眯了眯眼，老头说的“那里”，多半是鸿蒙了，他竟然知道鸿蒙，果然蒙家背景深得可以。
　　但杨辰无所谓这些了，他不想浪费时间，脚下这个敢说自己的女人“不三不四”的家伙，还要塞炸药给自己吃的家伙，必须先啃了炸药……
　　手上的炸药管，被杨辰迅速地点燃，随着引线的燃烧，杨辰将炸药的末梢塞进了张允的嘴巴里，还狠狠地砸掉了里面的牙齿，塞进了咽喉！
　　众人见杨辰竟然手拿着炸药管，也没自己跑开的意思，都不禁胆战心惊——这货，难道炸药都炸不伤？！
　　“轰！”
　　不等众人想清楚，炸药管发出一阵黄光，已经猛烈地炸开！
　　硝烟中，杨辰除了衣袖被炸烂，浑身没半点伤痕地拍拍手就站起了身。
　　所有人，甚至蒙开元在内，都瞠目结舌，这难道是钢铁之躯么？炸弹竟然放手里爆炸都没丝毫损伤？！
　　“爸！——”
　　张玲发出一声歇斯底里的哭喊！
　　众人脊梁骨发凉地看到，张允的半个身体，已经被炸得血肉模糊，四分五裂，甚至，碎裂的脑袋，已经有些烧焦的肉味了……
　　杨辰一脚把剩下的半截尸体踹回到张玲等人面前，吓得一群人退避数步，就连张玲这个女儿也都吓得躲到人群后头！
　　众人看向杨辰的眼神，透着深深的恐惧，这种不把人当人的残忍，又完全怪兽一般的身体，就跟传说中的地狱修罗般让人崩溃！
　　杨辰吸了口辛辣的烟草，白烟从鼻孔哼出来，一点也不陌生众人的表情，龇牙道，“开胃菜结束，我这就给你们去放烟火。”

第1384章 护堂长老
　　在所有人噤若寒蝉的情况下，杨辰转身，轻快地跑着继续去捣腾集装箱里剩下的炸弹，一箱箱地搬出来，准备要去炸后头的整个祠堂。
　　这一次，没有人再敢上去主动地“送死”，这根本是无法抵挡的洪水猛兽！
　　“爸，要不跟他拼了”，蒙缺忽然出声，拳头捏得死紧。
　　“别冲动了爸，这个杨辰敢一个人来这里，分明是知道我们奈何不了他”，蒙月立马劝住，望着远处正到处摆放炸药的男子，除了愤怒，还有一丝丝异样的思索。
　　“帮主，这杨辰是圈子里出了名的疯子，如果无法力量上压倒他，恐怕什么他都不在乎，我们还是快点撤退，免得遭他毒手，从长计议！”身材矮胖的白河建议道。
　　蒙开元目光复杂地望了眼森严庄重的祠堂，大手一挥，道：“听令，金玉堂堂主张允殉职，由副堂主张允之弟张宪暂时顶替为代理堂主，四大堂主即刻带领所有兄弟撤离蒙府！”
　　张允怎么说也是为帮会而死，蒙开元不会冷了张家的心，这一声令下，也让刚刚为兄长之死悲伤气愤的张宪露出一丝惊喜。
　　“帮主，您先走吧！”白河忠心耿耿地道。
　　蒙开元怒声道：“让你们滚就立马滚！不然我先毙了他！”
　　不少帮众就算想留下来死战，听到这话也只好无奈退走。
　　很快的，蒙哲龙、白河、张宪等带人快速地离开了广场，尽快退出蒙府，他们也是真怕了，谁知道这疯子会如何对付他们？
　　蒙哲新与张玲也顾不得太多，见蒙开元没有特地留下他们问罪的意思，随人群离开。
　　“爸，您不走吗？！”蒙缺纳闷地问向蒙开元。
　　“你跟月儿先走吧，我不会有事”，蒙开元毕竟已经到达先天修为，很快就已经调理好了伤势。
　　蒙缺与蒙月一听，顿时皱眉，默然地站在了蒙开元身边，不愿离开。
　　一直挣扎不定的蒙钦知道，这种时候若是留下来，必然是可以向父亲证明自己的胆魄也不俗，可一看到地上还散发着焦臭的尸体，还是咬牙跑了出去。
　　蒙开元望了一眼最后身边留下来的长子与长孙女，露出一抹满意的笑容。
　　“好，好，就让我们祖孙三人，看看这小子，能闹出什么名堂来。”
　　正在此时，杨辰已经把集装箱里的炸药都取了出来。
　　后面华南帮的帮众逃跑，杨辰也懒得多管，今天的任务就是把蒙家祠给炸了，免得被人以为自己只敢说不敢做，真要那样，自己也不用混了。
　　这梁子是注定结下了，人不犯我不犯人，谁让某些人如此不识好歹呢。
　　华南帮想怎么对付自己都接下了，闹得越凶，自己就越好发挥，最好倾巢出动，也方便以后让刘青山把他们的地盘接手。
　　把炸药分成整整八堆，放在了祠堂的八个方位，杨辰计算了下爆炸距离，应该是可以一次性全部引爆。
　　回过头，朝着蒙家祖孙三人一笑，“真可惜，只有你们三个这么近距离看烟火的现场直播，希望你们看得高兴！”
　　说完，杨辰拿起了引线，用烟头将其点燃，后兴冲冲地跑远了几步，准备等待激烈的爆破声。
　　看到杨辰脸上笑呵呵的样子，蒙缺差点没忍住想冲上去，可还是被蒙开元一把拽住。
　　随着引线的燃烧，第一堆炸药眼看着就要被引爆！
　　杨辰本以为这就完成今晚的任务了，可没想到，事态急转直下！
　　突然！祠堂的两扇厚重包铁木门膨然敞开！
　　一道灰色的身影从祠堂内急速冲出，好似一道灰色的旋风刮过，就将那即将引爆的炸药给全数掳起，抛掷到了半空中！
　　“嘭嘭嘭！……”
　　连续的爆响中，并非炸药被点燃，而是被一股股撕扯的力量，将炸药都给撕扯碎裂了！
　　一阵硝石的刺鼻气味在空气里弥漫，飘洒的粉尘让在下面的杨辰气急败坏，赶紧跑开了十几米，郁闷地掸去身上的灰尘。
　　杨辰不由想骂娘，这里面怎么还待着人？活见鬼了！
　　也就因为自己无法动用神识，不然也不会迟迟没发现。
　　抬眼一瞧，已经有一名全身穿着条长袖宽摆，破破烂烂的灰袍，身材略显勾搂，须发灰白，打着发髻的老者，正目光漠然地看着自己。
　　从他刚才的那一手判断，杨辰心里的讶异比之前还要强烈得多！
　　那分明是真元力才能完成的招数，这老头竟然是化神期？！蒙家的祠堂里竟然有化神期坐镇？
　　该死的！那个什么狗屁的绝剑道人怎么不来？！这里有人得抓去鸿蒙啊！
　　不过杨辰也知道，事情恐怕不会这么简单，既然鸿蒙可以对四大家族出现的化神期以上高手另眼看待，那蒙家，或许也是一个特例。
　　“护堂长老，惊扰您老，开元惭愧万分！”
　　蒙开元此时已经走上前来，对着灰袍老者颔首地致歉，毕恭毕敬，言语中，多有自豪。
　　虽然从外表判断，似乎两人年纪差得不多，但蒙开元却是完全以晚辈的口吻说话。
　　而身后的蒙缺与蒙月父女，则都露出讶然之色，但眼中多有无比的激动。
　　他们才知道，原来父亲让其他人走掉，是为了不让外人知道，这祠堂内暗藏玄机！
　　护堂长老的两撇白眉随风飘动，几许沧桑的嗓音悠然开口道：“无知小辈，念在你是杨家子孙，放你一马，速速离去。”
　　杨辰好似没听见，骂骂咧咧地走到老头面前，“我说老头，你要是怕被炸死，就跟我提早说一声，早点出来不就完了？
　　你把我刚刚摆放好的炸药都给销毁了，你让我怎么烧这房子啊？难道要我拿个打火机烧木头梁子啊？”
　　“杨辰！休得猖狂！你可知眼前的这位蒙奇长老是何等人物？！就算你爷爷杨公明在此，也不得丝毫放肆！”蒙开元怒目而视。
　　“我是我，你老提我家老头子干嘛，都是老头子模样了，你这老头还在这装孙子，我都替你觉得丢人”，杨辰絮絮叨叨地说着闲话，然后自顾自地又走去重新布置剩下的炸药。
　　蒙家的几人都没想到，杨辰完全不知道“怕”字怎么写，又要继续炸了？！
　　蒙奇被称作“护堂长老”，虽然只是负责守护祖宗祠堂，但却是蒙家真正的元老级人物，乃是最根基的一脉。
　　像蒙开元这样的晚辈，在外贵为帮主，但在他眼里，也不过是小娃娃。
　　蒙奇没想到的是，二十几年没怎么出来，竟会碰到这么一个天不怕地不怕，把他当空气的年轻人！
　　一时间，蒙奇感到岂有此理，老眸子里厉芒闪烁，灰袍的大袖猛烈地拂过，带起一道真元浪潮！
　　杨辰正要去摆放的那一堆炸药，全数被这真元力给绞地粉碎，四散地零落到各处，彻底没了用处！
　　“哼，想当着老朽的面来毁我蒙家祖祠，不知天高地厚的小儿。”
　　在后面的蒙缺与蒙月都看得眼冒精光，这才是真正的大能耐，功夫得练到什么地步才能有这实力？
　　杨辰见此情景，则“嘶”地吸了口凉气，只恨自己修为用不了，咬牙切齿地转过身来，“老头，你可别太过分了，你不让我拿炸药炸，非让我死命砸了才行是不是？好！你等着！”
　　杨辰哪肯罢休，也懒得跟老头子过招，因为没修为可用的情况下，自己也未必逮得到他一个化神期的修士。
　　所以，杨辰飞身一跃，直接来到祠堂大门处，两只手猛地各抓住一扇高出两米的厚重大门，轻松无比地朝外一拉！
　　两扇大门与墙体的结合处传来难以坚持的哀鸣声，竟是被连着金属的门轴都扯断了！

第1385章 卑鄙无耻
　　“你……你放肆！”
　　长老蒙奇差点没气晕，这小子竟然不往人来，开始去拆房子了！
　　怒火熊熊的他，抬起左手，身形一动，立刻来到杨辰面前，一掌庞然的真元力就朝着杨辰胸口拍去！
　　杨辰嘴角露出一抹不屑，虽然这蒙奇练的功法颇有威势，乃是攻击性较强的功法，但毕竟才化神期，想伤到他还不够格。
　　杨辰也不闪避，稳稳站在原地，挺着腰杆子，就用胸膛接下了这一力透千钧的一掌！
　　“砰！”
　　一声闷响，真元四散，荡起的波纹都让周遭的房檐颤动！
　　蒙奇本以为杨辰会倒飞出去数十米，但惊骇地发现，杨辰正用一种戏谑的眼神看着自己，丝毫无伤！
　　杨辰将手上两扇铁皮包裹的大门，往祠堂内丢了进去，将一堆摆设的红木家具都给推倒在地。
　　蒙开元等人脸色惨白，眼前的景象仿佛是在做梦，跟他们预想的，蒙奇一出手立马风云变幻是完全不同！
　　蒙奇一攻不成，退开了数公尺，对身后的蒙开元三人道：“你们出去，走得远远的，老朽要动真格了！”
　　“是！长老！”
　　蒙开元不敢多说什么，立刻示意蒙缺父女跟他跑离此处，免得让蒙奇放不开手脚。
　　杨辰才懒得管这么多，他已经看到祠堂里面大量的香油和蜡烛，这些香火是为了祭奠先祖，常年不断的，不就正好可以用来燃烧祠堂里那些帷幔等布料么？
　　眼看着杨辰要进去放火，蒙奇不敢丝毫耽搁，抢在杨辰之前，拦住了他的去路。
　　“孽畜！休想得逞！”
　　蒙奇在踏入化神期之前，就是以拳掌入道的武功高手，此时放开了束缚，催动全身真元，开始对杨辰进行疯狂猛攻！
　　所有的真元汇聚在拳掌之上，让蒙奇的拳头带着一往无前的气魄，快如蛟龙电闪，朝着杨辰的身体一阵狂轰滥炸！
　　杨辰身体上的各大要害部位都被拳打脚踢，身体在短短几秒钟就被打击得粉碎成了布缕。
　　但不论蒙奇怎么打，杨辰的身体像是巍峨的高山，岿然不动，也没有丝毫的伤痕。
　　当蒙奇的一个勾拳命中了杨辰的下颚后，杨辰终于一伸手，抓住了蒙奇进攻的一只右手手腕！
　　“找死！”
　　杨辰放火的大好心情被打扰，自然不乐意，目露阴沉杀意，手上的力道瞬间足以捏碎这老头的骨头！
　　但蒙奇的真元忽然产生一种微妙的变化，在手腕上竟是形成一种强有力的护体，好似披上了一层坚固的外壳！
　　“爆！”
　　蒙奇大吼一声，那坚固的真元外壳，产生一股子强大的爆破力量，将杨辰的手给震开！
　　一得手，蒙奇立刻退开数米，难以置信地看着已经半身裸露在外的杨辰。
　　“你到底练了什么邪魔功法，竟能承受住老朽这般多的拳掌？！”
　　杨辰眉头拧着，活动了下刚才被震开的手，喃喃道：“没想到还有这么一手自保的法术，早知道掐你脖子，捏碎你的喉咙还更快点。”
　　“哼，口气不小，你不过是仗着有一具蛮横的躯体，还真以为能赢过老朽？”
　　杨辰颇为遗憾地叹了口气，“按照《诸神盟约》，对付化神期以上，那就不算对付普通人类了，我现在动手，也不算破坏规矩。”
　　蒙奇面露疑色，似乎没反应过来什么意思。
　　不等他细想，杨辰已经轻吐两字，“解封。”
　　一股磅礴的威压从杨辰身体开始，朝着四周的空间毫无死角地覆盖，好似无形的力量开始压迫人的所有神经！
　　蒙奇立马运起真元，抵抗这突如其来的威压，同时想到了什么，惊呼道：“空间法则？！你是诸神？！”
　　这也难怪蒙奇惊讶，毕竟他只是在祠堂内坐禅的看守者，几十年来都不太跟外界接触，只恪尽职守，所以压根不清楚杨辰的多少背景。
　　“放心，这火是必须得放的，用空间法则来毁掉你们的祠堂，那就太便宜你们这群给我添堵的家伙了。”
　　杨辰控制着空间法则，终于可以腾空而起，四周的空间开始被敏锐地感知，难以用语言形容的法则之力，开始充斥流转。
　　“祠堂我是要留着烧的，但其他的屋子，我就不一一烧过去了”，杨辰悬浮于空，右手轻轻地朝着右前方的一座两层楼房划过，“空间之刃……”
　　一道空间之力所形成的弯刃，以无法抵挡的威势，斜斜地将整栋二层楼房给切成了两半！
　　“轰隆！”
　　楼房瞬间坍塌，碎了一地，扬起大片尘土！
　　虽然杨辰的空间法则比起雅典娜是相去甚远，甚至距离波塞冬、阿波罗等都有极大的差距，但要对付一个化神期还是不怎么费劲的。
　　当初杨辰靠先天真气就胜过阿瑞斯，是因为自身的素质与空间法则本就没占什么劣势，只是靠先天真气打破阿瑞斯长矛的封锁罢了。
　　如今这蒙奇虽然拥有化神期的真元，但杨辰的身体丝毫不会惧怕，空间法则就算伤不到蒙奇，去切割破坏一些房子却绝对没问题。
　　“空间崩塌！”
　　又是一间精巧的蒙家宅院被空间的断层崩塌彻底地折断，只是杨辰轻描淡写地一声令下。
　　蒙奇脸色涨红，忍不住了，这么下去，非得让杨辰把整个蒙家拆了不可！
　　“孽障！”蒙奇大吼一声，护身覆盖了那坚固的真元后，朝着杨辰凌空又狂猛攻来！
　　杨辰尝试性地撑开一道空间壁垒，但果然不出所料地被真元力所攻破，毕竟杨辰的空间法则还无法做到数百上千甚至上万地去叠加平行空间。
　　“区区空间法则！何足挂齿！”蒙奇信心大涨，朝着杨辰又是一通乱拳。
　　杨辰反而嘿嘿笑道：“你这挠痒的攻击，打我上万拳，爷爷我眉头都不眨一下，你只管打，你越打，我动手毁你们家的宅子速度越快！”
　　蒙奇瞬间打出了上百拳，终于发现，杨辰说的是实话！
　　自己的拳头依然无法对杨辰造成损伤，甚至都无法影响杨辰的动作，而杨辰根本不搭理自己，继续用空间法则将那些屋舍击溃，支离破碎，断裂崩塌声不绝于耳！
　　“老头，你是想我把整个蒙家大院的范围夷为平地？还是想我就烧掉你们的祠堂？”
　　杨辰抛出了一个怎么都让蒙奇憋屈的选择题。
　　蒙奇怔然，退开了一段距离，脸色阴晴不定，胸口气急，若非修为高深，都要喷出一口血来！
　　看着已经满目疮痍的蒙家老宅，蒙奇感到一种对列祖列宗的愧对，屈辱无比！
　　杨辰看在眼里，心里偷乐，若非自己现在杀他有点难度，哪会玩这么一出。
　　其实以自己的空间法则，哪需要一间间房子地去夷平，最多两三下的空间崩塌，就能将整个地面建筑碾压成渣了，但越是这么一间间地摧毁，越能让蒙家人身心折磨。
　　“卑鄙无耻！”蒙奇蹦出几个字后，身影一闪，竟是冲入了祠堂内！
　　杨辰纳闷，这家伙躲进去干嘛，等着自己一块儿烧了他们？不由心生好奇地跟着进去。
　　一进祠堂内，就见到蒙奇正站在一大堆数不清的灵位前，恭敬地对那上面的列祖列宗跪拜行礼。
　　从那些牌位上看，蒙家的历史比之杨家只多不少。
　　“列祖列宗在上！不肖晚辈蒙奇今日遭逢歹毒之辈，需暂时请动祖宗牌位与镇宅灵宝离开此处……”
　　杨辰一听到“镇宅灵宝”四字，心头一跳，立马目光扫到了那灵位最上面一座金色布料装饰的神龛上。
　　那里，赫然是放着一个金底红纹路的小巧锦盒！
　　杨辰心念一动，不等那循规蹈矩的蒙奇把请祖先牌位的事说完，就已经一个空间转移，出现在那神龛边，将那锦盒送进了空间戒指！

第1386章 闯祸了
　　正准备给老祖宗们磕头的蒙奇都快傻了，看着得意洋洋在那里笑眯眯的杨辰，歇斯底里地大吼！
　　“畜生！还我家族灵宝！”
　　每一任的护堂长老，除了看护好祖宗牌位外，另一大职责就是守卫这镇宅灵宝。
　　出于对祖宗和灵宝的谦卑恭敬，蒙奇才有这番跪拜，不想被杨辰钻了空子。
　　也是他想不到，堂堂杨家的大少爷，竟然会做这种不要脸的强盗行径！
　　杨辰悠悠然地邪笑道：“老头子，你傻呀，有宝贝还说出来。你都说这是什么镇宅灵宝了，我还好意思不拿么？
　　再说了，我连你们整个家都能毁了，有宝贝哪还能放过啊？我又不是买椟还珠的蠢货，夺人所爱这种事我可爱干了！”
　　“你……杨家世代忠良，怎么会出你这么一个孽障！你简直禽兽不如！龌龊不堪！”蒙奇都不知道骂什么好。
　　杨辰不乐意了，“我的女人骂我禽兽不如倒也算了，我对你这老头子又没做什么你凭什么骂我禽兽不如啊？”
　　“你……”蒙奇气得语噎，切齿道：“你到底还不还我灵宝？！”
　　“灵宝？什么灵宝？我不知道呀”，杨辰开始耍赖，反正厚脸皮已经是习惯性了。
　　蒙奇眼中露出一抹狠辣，似乎下了什么决心，剜了杨辰一眼后，灰袍袖子一挥，负手道：“好你个杨辰，你给我听清楚！今日你所作所为，必将遭到我蒙家百倍奉还！谁也保不住你！”
　　说完，蒙奇用真元将所有的祖宗牌位卷走，放入一只红木大箱中，便托着大箱飞身离去。
　　他不可能跟杨辰在祠堂动手，这对于他而言是对祖宗不敬。
　　而且，他知道论硬实力，自己也奈何不了杨辰。
　　蒙奇的意思肯定是搬救兵去了，要来报复，杨辰虽然担心会派来麻烦的人物，但眼下还是先烧了这破屋子好，为了兑现自己放出的话，真是“好事多磨”啊！
　　化神期的对手走了，杨辰也就没好意思继续用空间法则毁那些房子，反正目的已经达到了。
　　杨辰利落地将烛火与一些香油洒在了祠堂里大片的帷幔与窗帘等处，很快的，这些撒着油的木头横梁也都开始着火。
　　这祠堂不少构造都是木质结构，燃烧起来后，很容易就形成熊熊烈火。
　　远处，从蒙家大院外的停车场附近看过去，已经是一片通天火光，浓烟滚滚。
　　蒙开元与一众蒙家子弟，以及华南帮的帮众，眼里映射着火光，都露出愤慨悲怒之色。
　　他们刚才就听到里面传来剧烈的坍塌声，可谁也不敢贸然进入，紧跟着没多久，火苗子就蹿起来了。
　　“爸，蒙奇长老没能阻止吗？”蒙缺不敢相信地问道。
　　蒙开元面沉入水，低声道：“肯定是那小子使诈，长老的武道修为已经入化境，神仙般的人物，怎么可能会敌不过那小子？”
　　因为现场混乱，后面大多数帮众也听不清父子俩说些什么。
　　这时候，一袭灰袍的蒙奇单手托着一只巨大的红木箱子，脚步如风地转眼走到了蒙开元等人面前。
　　在场的众人大多都不认识这老头是谁，场面瞬间安静下来，诧异地看着蒙奇与他单手顶着的巨大箱子。
　　“蒙开元，今日之事，老夫要通告门内师长，与杨家不死不休！这祖宗牌位，你先好生保管！寻一风水宝地先供奉起来。”
　　说罢，蒙奇将红木箱子轻巧地放到地面上。
　　蒙开元一听，心想莫非蒙奇长老真打不过那小子？但也不敢多问，立马哈腰应是。
　　蒙奇回头，狠狠地瞄了眼那滔天的火焰，一个闪身，就从原处消失不见。
　　华南帮的帮众都以为见鬼了，可地上的箱子却的确存在。
　　“爷爷，长老说的‘门内师长’是什么意思？”蒙月听到一些要点，目露异彩地问道。
　　蒙开元少有得脸色不悦地瞪了孙女一眼，“不该问的，不要多问！你若该知晓，爷爷自然会告诉你！”
　　蒙月有些委屈地“哦”了一声，低下臻首，但那张娇媚的俏脸上，写满了各种复杂的小心思。
　　“爸，现在怎么办，那杨辰会不会杀出来？”一直没敢出声的蒙钦上前来，担忧地问。
　　蒙开元几分不屑地看着小儿子，“怎么，你这个环保厅庁长怕了？”
　　“爸……您，您就别笑话我了，我是为了大家的安危担心”，蒙钦自己都不相信自己的鬼话。
　　蒙开元冷哼一声，“你的好妻子，好儿子，真是能给我们蒙家长脸……都能去跟杨家主动邀战了，你们是不是下一步准备攻占燕都城啊？！”
　　蒙钦吓得腿软，“扑腾”地跪倒在地，苦求道：“爸！我真不知道这些事！都是张玲和哲新背着我干的……”
　　张玲刚刚还为父亲的死去痛哭，这会儿也顾不得了，见蒙钦都下跪了，连忙也跪倒在地。
　　蒙哲新就怕爷爷兴师问罪，没敢多犹豫，也跟着跪在了地上，瑟瑟发抖。
　　“跪，跪，跪！你们就知道下跪！杨家的一个小娃娃都敢单枪匹马闯我们蒙家宗祠，现在连祠堂都给烧了！你们却只知道给我这老头子下跪！
　　要不是念在你死去的娘，我现在就一枪毙了你这不孝子！还有张玲，哲新，你们听清楚！从今往后，再有半点让我看不过去的地方，别怪我蒙开元不讲亲情！”
　　蒙开元地一通臭骂，让在场的诸人鸦雀无声，不敢抬头，但也都大概清楚，这一次，张玲与蒙哲新算是不会被怎么惩罚了。
　　作为蒙钦的长子，蒙哲龙也是黑着脸，自己的父亲和弟弟当众下跪，他作为黑木堂堂主也脸上无光，对这父、弟更是没什么好脸色了。
　　“爷爷，那杨辰怎么没动静了，是走了么？”蒙月好奇地问道。
　　蒙开元长吐一口浊气，“还能留着吃夜宵么？这小子倒真能来事，什么都不管，放完火就走，哼！等着吧，杨家只要不从这世上消失，早晚能逮着他，到时候有他受的！”
　　蒙开元不知道的是，杨大无赖这回不仅烧了他家宗祠，连镇宅灵宝都给不要脸地抢走了，只是蒙奇不好意思说，太丢这护堂长老的脸了！
　　外面的华南帮众望着火光兴叹，而在大院内，杨辰则是心生警惕地看到了许久不见的牛鼻子道士，绝剑道人。
　　作为这一任的鸿蒙使者，背负飞剑的绝剑道人是察觉到空间法则的动静后，赶来这里，来到时，蒙家祠堂烧得正旺！
　　一时间，绝剑道人的脸色很难看，皱眉地看着杨辰，“你为何要跟蒙家做对？”
　　杨辰懒得多解释，“总之是蒙家的人先惹到我，而且也是因为蒙家的一个化神期长老，我才解封，这不算违背盟约吧。”
　　“你闯祸了”，绝剑道人也不想多了解实际情况，沉声道：“蒙家虽然是一个世俗家族，但其背后真正的靠山，不是你所想象那么简单！”
　　杨辰一愣，越发觉得怪异，“你这么说，好像很恐怖？炎夏的化神期以上修士，不大多都被纳入鸿蒙了么？作为鸿蒙使者，你还觉得有什么势力很恐怖？”
　　绝剑道人喟然一叹，“事实上，贫道也不甚清楚，这是贫道第一次担任鸿蒙使者，之前一直不问俗世。
　　出来之前，管理我们黄阶的监察使大人曾经特意提过，俗世之中，蒙家也是特殊的家族之一，不得干涉蒙家的化神期以上修士，不然会为鸿蒙引来祸端。
　　鸿蒙之中等级森严，有些是上层，或者某些大人物中才知晓的秘闻，我们普通的鸿蒙修士是无从知晓的……”

第1387章 女人的黑夜
　　杨辰心中苦笑，这么说来自己好像真摊上大事了，“我现在火也放了，人也打了，仇已经结了，兵来将挡，真要打不过就跑路，到时候再说吧。”
　　说着，杨辰就要转身离去，他的大心脏还不至于去杞人忧天。
　　绝剑道人眼里闪过一丝疑色，他刚才赶到时候就发现，杨辰似乎没有过去所能感受到的，那种霸道的修为。
　　目光流转，绝剑道人散出一道神识，去到杨辰身上查探。
　　可刚一接触杨辰，一股凶残无匹的真元，从杨辰丹田涌出，就欲将绝剑道人的神魂吞噬！
　　绝剑道人慌忙收回神识，惊出了一身冷汗，骇然道：“你……你故意隐藏自己的修为，是要设计来害贫道吗？！”
　　杨辰回头，调侃道：“你都感受到我的修为了，你以为我要害你，用得着隐藏修为？”
　　绝剑一愣，倒也是这么回事，但对杨辰突然又猛增不知道多少的修为，骇然无比，这小子到底怎么修炼的？！
　　说实话，若非修为差距太大，绝剑都恨不得去抢夺功法了。
　　他却不知道，杨辰心里郁闷得很，自己现在的状况就是眼前一座金山，却无法为自己所用，真是气死人。
　　摇了摇头，杨辰纵身几个跳跃，就从夜空下消失。货车已经报废了，他得去开自己的车子返回中海。
　　绝剑道人伫立在燃烧的祠堂外，心生疑惑，既然杨辰有这么雄厚的修为，那个蒙家的修士怎么还能活着？而且，为何杨辰要动用空间法则来战斗？
　　百思不得其解之下，绝剑道人也只好先离开，他还要返回幻境，对鸿蒙的监察使汇报这次的特殊情况。
　　……
　　凌晨时分，位于炎夏南江省会的一处希尔顿五星级酒店的总统套房内。
　　城市的灯火从这里望下去，如同漫漫繁星，一条条蜿蜒的马路如同星空的河流，稀稀疏疏的车辆在深夜里流动着。
　　靠着落地窗边，一张宽敞的办公桌旁，欧陆风格的台灯下，一名女子正静静地翻阅着笔记本上的文件。
　　白色的雪纺长袖，披着一件浅米色的香奈儿风衣外套，女人的一头乌黑鬘发如瀑地散在肩上，垂在腰间，素手优雅着托腮。
　　完美得有些过分的侧脸上，神情淡淡地透着一丝不易察觉的愁绪，平添了几分别样冷艳的气质。
　　已经是第二天的一点多，但女子丝毫没有要休息的意思，依然不知疲倦地翻阅那密密麻麻的文字和数据。
　　这时候，另一名相貌婉柔，身材婀娜的少妇模样女子，披着件黑色制服外套，端来了一杯热腾腾的咖啡，悄悄放到了办公桌边。
　　“董事长，很晚了，还不休息么？”赵红燕关切地问道。
　　她原本是在家中过年，但林若溪突然地回归，并且雷厉风行地要到外省考察，她这个新任命的公关部部长，作为马前卒，自然要跟随。
　　而且因为林若溪之前没安排助理，她这个曾经的助理就自然成了临时助理。
　　酒店的总统套房很大，有四张床铺，她有幸跟林若溪住在一间，好方便下达指令。
　　这出来的两天，都是充满了疑惑，赵红燕不明白，怎么林若溪突然就从燕都回来了，是跟杨辰闹矛盾么？可这也闹得太厉害了吧。
　　林若溪抬起头，容颜淡淡地笑了笑，“没事的，红燕你不用管我，先去睡吧。”
　　“上司都不睡，在这里看文件，我一个助理怎么敢先睡”，赵红燕笑着道。
　　“没关系，我让你休息的”，林若溪拿过咖啡，抿了一口，有些苦。
　　赵红燕皱着黛眉道：“董事长，你这样下去不行的，你已经快三天没合眼了，我们也不是特别赶工作进度，你为什么就是不肯睡觉休息呢？”
　　林若溪轻轻抿了抿红唇，她事实上真的不是非得睡觉，自己只需要运功，就可以消除疲劳，但这么不睡觉，还是会有不舒服的感觉，不是人累，是心很累。
　　放下咖啡杯，林若溪扯了扯肩上的风衣外套，悠悠地站起身来，转身走到落地窗边，望向高楼外静默着的城市。
　　站在后面的赵红燕，看到眼前窗前静立的倩影，不知道为什么，感到有些孤凉，沧桑。
　　“红燕，如果我说……我是害怕做梦，所以不敢睡觉……你相信么？”林若溪低首，自嘲地轻笑。
　　赵红燕愣了下，想了想，说：“是噩梦吗？林董，会不会是因为心情不好才做的？”
　　林若溪摇了摇头，“我也不知道，我只知道，暂时让我睡觉，我还做不到。”
　　赵红燕咬了咬牙，下定决心地出声说：“林董，恕我直说，如果是因为夫妻之间的矛盾，这样会很伤的。我觉得有再大的问题，也该坦承公布地讲，而不是选择逃避，这只会让心病越来越重。”
　　说完这些话，赵红燕自己都觉得心脏跳得极快，忐忑无比。
　　可是，不管是杨辰也好，林若溪也好，一个是她爱慕却不可攀附的男子，一个是她仰慕敬佩的上司恩人，她不希望他们过得不愉快。
　　林若溪漠然地转过身来，深深地看了赵红燕一眼，突然问道：“你跟他……上过床吗？”
　　“啊？”
　　赵红燕感到凌晨的困意全消，怀疑自己听错了，脸蛋如同红苹果快滴出汁水来，手足无措地站在原地，不知道怎么回答。
　　看到赵红燕这样的表情，口舌打结的样子，林若溪的眼中已经读出了答案。
　　“我问得很多余是不是，你一直对他有好感，我早看出来了，他也不是什么正人君子，你这样的美女，他跟你上过床也很正常。”
　　“不……”赵红燕急了，急得眼泪都要出来，“林董事长！您……您听我解释！这都是我的错！是我那天夜里太痛苦，他是不忍心拒绝我才……我……我只有这么一次做了背叛您的事！
　　但我绝对没有任何别的心思，我知道他不是我这样一个结过婚的女人能去攀附的男人，我不配，我……我真的……”
　　赵红燕语无伦次，不知道怎么解释才能洗刷内心的惶恐。
　　林若溪忽然好似听到了什么特别有趣的事，雪莲似的容颜上露出一丝倩然的笑意。
　　“不忍心拒绝……不忍心……呵……”林若溪眼中流过一抹回忆之色，抿嘴笑道：“红燕，你不用慌张，我没怪你的意思，他本来就有很多女人，我早习惯了。
　　被你这么一提醒，我倒想起来，好像当初我要跟他结婚，他也是不忍心拒绝我，才答应的……”
　　赵红燕呆住了，她自然想不到，林若溪当初用跳楼寻死来威胁杨辰娶她，即便是合约婚姻。
　　林若溪后来才渐渐想明白，杨辰那天并非真的就在乎她身死，他不是那种会怜香惜玉的男人，而是她的眼神和容貌酷似了十七，才让男人不忍心拒绝。
　　当然，那都是两人已经迸发了真正的感情以后的事了。
　　静静地闭眼了会儿，林若溪再度睁开双眸的时候，已经透露出一些异样的坚决，对赵红燕道：“你，相信我么？”
　　赵红燕擦了擦红着的眼眶与泪水，毫不犹豫地点了点头。
　　“为什么？”
　　“我不知道，但我一直愿意相信，林董的决策永远都是正确的”，赵红燕诚恳地道。
　　林若溪微微一笑，伸手指了指办公桌上，一份打印出来的文件，“你拿起来看看，具体的执行，通知，你去办。”
　　赵红燕小心翼翼地拿起那份之前没见过的文件，翻开一看后，俏脸惨白。
　　“林董……你……你这是……为什么？！”
　　“你说过，会无条件相信我，所以，只管照做吧”，林若溪不想解释，默默转过身，望着城市的夜空，怅然出神。

第1388章 嫂子
　　烧完蒙家宗祠，杨辰心情舒坦，连夜开车返回中海后，洗了个热水澡，钻进莫倩妮的闺房里闹腾了一个后半夜，才心满意足地睡去。
　　第二天一早，莫倩妮双颊酥红地下楼做早餐，而杨辰则有点无奈地接到了杨公明打来的电话。
　　“你做得好事，想过怎么收场么？”杨公明的口吻不怒也不喜，很是平淡。
　　杨辰挠挠头，“老头子，你该不是怕了吧。”
　　“哼”，杨公明不以为然地冷笑了声，道：“昨晚，一号首长叫我去坐了坐，我已经很久没过问这些事了，差不多五、六年没去他的办公室，这一次，让你这臭小子拖累了。”
　　“一号？这事儿他都管上了？”
　　杨辰愣了下，想起在新闻里经常会露面的那位炎夏的老大，估计全国人民都熟悉，可自己之前在燕都也没接触过，看着挺和蔼的一人，现在想来，能凌驾在四大家族之上稳坐钓鱼台，还真颇为神秘。
　　本以为是为了避免引起与四大家族的争端，所以一号几乎没掺乎什么事，看来自己理解错了。
　　“一号会主动来过问的事，必然是关系到国之根本的大事。事情牵涉到蒙家，而且蒙家的宗祠都被你毁了，这事情是难以轻易平息了。
　　蒙家不是好捏的粉团，那是包着钢筋铁骨的，难啃地很。你要做好心理准备，不管是你也好，你的女人也好，总之事情你自己担着，别连累我杨家其他人。”
　　杨辰不由僵笑道：“老头子，你这不讲情面啊，我好歹是你的继承人，你就这么跟我撇清关系？”
　　“你还好意思说？！你去烧蒙家祠堂的时候跟我打过招呼么？！”杨公明压着几分怒气道。
　　杨辰顿时没了底气，自己的确是先斩后奏，可谁让人家已经蹬鼻子上脸呢。
　　索性狠狠地下定决心，“行了，老头子你就对外公布，这跟杨家没关系，我私人跟蒙家杠上了，不就是背景深了点么，打不过我跑总行吧！”
　　杨公明忽然呵呵地一乐，“不用你说，我也已经跟一号首长讲了，这些事老头子我通通不知道，都是你这臭小子自己搞出来的，冤有头债有主，蒙家要真敢为这事扰我杨家的清静，那我老头子也不是吃素的。
　　你也……别整天想着打打杀杀，有些时候，谁对谁错不重要，你要看清事情的本质是什么。”
　　杨辰皱眉，“什么意思？”
　　可杨公明并不解释，已经挂了电话。
　　杨辰骂骂咧咧地扔开手机，这老头子总说话说一半，剩下让自己琢磨，真是不厚道。
　　起床洗漱完，穿好衣服，杨辰想起昨晚从蒙家祠堂抢来的那什么镇宅灵宝。
　　从空间戒指里取出那红色锦盒，杨辰随手掀开，里面显露出来的东西，叫杨辰都觉得自己是不是眼花了。
　　一块看着不知道是什么材质，通体黑不隆冬，跟煤炭似的，又好像是石头，沉甸甸，鸽子蛋大小，让杨辰都傻眼。
　　“什么狗屁东西”，杨辰心想莫非是什么法宝？只是自己修为被封察觉不出来？
　　但杨辰实在无法想象法宝能长成这样，猜测多半是蒙家的特殊纪念物，于是暂且不多想，先丢回了空间戒指。
　　来到楼下的时候，蓝蓝已经小嘴撑得鼓鼓的，吃早餐吃得飞起，一旁的敏娟劝着小姑奶奶喝口牛奶，这么小的一脖子怎么能塞进去这么多食物，简直匪夷所思。
　　让杨辰有些意外的是，安心与萧芷晴竟然也一大早过来蹭早点，正笑语盈盈地说着话。
　　“你们怎么一大早就来了”，杨辰笑着伸手在二女脸上掐了掐。
　　安心皱了皱瑶鼻，“答应了蓝蓝要带她去游乐场玩啊，当然说话算话，过几天幼儿园就开学了，到时候可就没那么多功夫了。”
　　杨辰看向小肥妞，后者正一个劲地点头。
　　“老公你也去吧，人多了才欢乐”，萧芷晴建议道。
　　杨辰拍着胸脯道：“这不是废话么，我的女人和闺女去游乐场，大大小小的都是美女，我不去哪放心，被那些坏男人拐走怎么办。”
　　“大的也就罢了，小的你就别担心了，那些男孩子不怕蓝蓝都万幸了”，莫倩妮端着一大盘鸡蛋饼走过来笑道。
　　“小倩倩，你这就不懂了，我们家蓝蓝是潜力股，有我的优良基因，一看就知道以后是大美女，那些不要脸的肯定想先下手为强”，杨辰一脸认真道。
　　众女皆翻起白眼，这当爹的真是脸皮厚得可以，要是蓝蓝像他，那可就不走运了。
　　早餐过后，安心派司机开了一辆舒适的奔驰GL550，一行人来到中海新建的儿童乐园。
　　参照迪士尼的风格所建造的游乐场里，虽然是春节，但人并不少，大家穿戴着毛衣帽子，在融融的阳光下，到处是追逐打闹的孩子。
　　杨辰看到蓝蓝对着过山车、海盗船等露出的兴奋神采，忽然体会到一种为人父的成就感与喜悦感，原来带给自己的孩子欢乐，是一种如此满足的事。
　　到了游乐场里，答应带蓝蓝来玩的安心第一个后悔了，因为蓝蓝非得拖着她去玩过山车。
　　虽然安心当过空姐，但这完全不是一个概念，硬是被蓝蓝拖着上去坐了两回，安心都快吓哭了。
　　快到中午的时候，借着休息吃饭的借口，总算让蓝蓝答应安分下来。
　　几人找了家游乐场内的豪华西餐厅，点了一堆食物后，蓝蓝又幸福地开始大快朵颐。
　　养这样的一个闺女，若不是家底殷实，一般人还真养不起。
　　可吃到一半，小肥妞看着窗外，眼巴巴的停了下来。
　　杨辰一看，外头不知何时来了个卖甜玉米、烤香肠的小摊贩，感情小肥妞又想吃零食了。
　　萧芷晴也注意到后，笑着起身道：“你们吃，我去给蓝蓝买些来。”
　　蓝蓝开心地挥着手上的刀叉直点头。
　　萧芷晴背起小包包，小跑着出餐厅，来到小摊贩边，直接要了十串玉米和十串香肠，反正蓝蓝一个人都能吃得掉，她也不嫌多。
　　正当萧芷晴掏出钱包，身边一阵香风地跑来一个女孩，甜甜的嗓音喊道：“老板！我要两根玉米！”
　　听到这嗓音，萧芷晴手一颤，钱包不小心掉落在地上！
　　慌忙地侧过身，蹲下来，萧芷晴捡起钱包，手有点发抖地拿起塑料袋想走。
　　可是，萧芷晴的一系列不正常的状况，使得一旁的女孩已经注意过来。
　　“等等！”
　　女孩飞快地绕到萧芷晴的面前，一张青春洋溢的甜美面容上，露出一丝惊喜之色。
　　“呀！真是嫂子！”
　　萧芷晴俏脸惨白，低垂容颜，僵立在原地，努力镇定地挤出一丝笑容，“小姐，你认错了吧。”
　　女孩却是用力地摇头，刘海摇晃地厉害，笃定地道：“嫂子，你干嘛装不认识我嘛，我是筱筱啊，骆筱筱。你跟我哥订婚的时候不是见过面的吗？”
　　“不……不是的……”萧芷晴呼吸也急促起来，扭身就避开骆筱筱，跑回餐厅里。
　　事实上，萧芷晴也不知道该跑去那里，她早先已经在中海见到过骆筱筱，但都成功避开了，没想到这次不小心竟然在这里碰到她！
　　她怎么也想不到，骆筱筱因为孤身一个人在中海，过年无聊，就跑来游乐场玩了，恰好就撞上了！
　　骆筱筱看萧芷晴不认她，撅嘴老不乐意，她先前就感觉见到过萧芷晴，但一转眼就不见了，这回真逮个正着，哪还放过，立马跟着也跑进了餐厅里。
　　正在桌边啃着一块牛排的杨辰，见到急急匆匆跑进来的萧芷晴与骆筱筱，则是心里大感不妙。

第1389章 闭上眼再亲我
　　杨辰猛然想起，当初在萧芷晴住过的公寓楼下，见到骆筱筱的一幕，以及上楼去后，萧芷晴脸色不自然的事。
　　这回见到骆筱筱追着萧芷晴进来，与萧芷晴的慌乱，杨辰下意识地联想到了什么……
　　洛筱筱……这个“洛”，若换成同音的“骆”，岂不是……
　　再联想到骆筱筱一直神神秘秘的背景，那次提到她家世就跑掉的事情，杨辰越发确定了她是骆家的人无疑！
　　杨辰也暗恼萧芷晴怎么不提早跟自己说，还有骆家的人在中海，这回在自己眼皮底下出了这状况，想要掩盖都难了。
　　“晴儿怎么了，那追她的女孩是谁？”安心疑惑，一旁的莫倩妮也是不解。
　　杨辰放下手上的叉子，直接起身，走到萧芷晴身边一把将女人护在身后。
　　骆筱筱见到杨辰，也是呆了一下，随即脸上闪过一抹羞红，腼腆地笑着道：“你也在呀，我们好像真的很有缘，这样都能碰见。”
　　女孩似乎忘了上次落荒而逃的事情，又开始犯迷糊了。
　　杨辰面不改色，微笑道：“是啊，可你追晴儿是做什么？”
　　“晴儿？”骆筱筱眨眨眼，一脸恍然的样子，“哦，是我嫂子呀，她是我哥哥的未婚妻……”
　　“你哥哥叫骆航？”杨辰记得萧芷晴那未婚夫是这名字。
　　骆筱筱果然一怔，“你怎么知道的？哦，是不是嫂子提起过的？你跟我嫂子什么关系？”
　　杨辰不再多废话，直接一把拽过骆筱筱的手，走向餐厅里面的厕所方向。
　　萧芷晴这会儿已经吓得冷汗直冒，双唇发白，根本不明白杨辰要做什么。
　　安心也是纳闷地看着杨辰这么风风火火拖着一个陌生的漂亮女孩就去厕所，一头雾水。
　　小肥妞则是自己动手，从萧芷晴手上拿过买来的甜玉米，欢天喜地地开始拿出来啃。
　　被杨辰拖着走的骆筱筱根本无法挣脱杨辰，只感到男人的手火热，力气大得惊人。
　　这一狂野的举动，让女孩心跳怦怦的，小鹿乱撞，脸蛋儿发烫，以为杨辰是要去厕所跟自己做什么羞人的事。
　　骆筱筱不断地问自己：该怎么办？他难道要亲自己？要拒绝吗？是不是发展得太快了？讨厌，人家还没做好心理准备……
　　餐厅里其他的客人见到这一幕，男性是羡慕无比，这看着长相一般的男人怎么身边全是大美女，女性则是眼冒星星，觉得这一幕太醉人，好浪漫。
　　杨辰可没想这么多，走到厕所边后，直接拽着骆筱筱进男厕所，然后对着里面还在撒尿的两个男子大声暴喝道：“都给我滚出去！”
　　两个挺着大肚子的中年人看着也是小老板模样，哪会乐意，撒尿才一半呢。
　　“你谁啊，凭什么？！”一个秃顶男子大骂道。
　　杨辰二话不说，直接一脚踹在墙壁上！
　　“砰！”
　　水泥瓷砖的墙面直接凹陷了一个坑！
　　两个中年男子吓得灰溜溜跑了出去。
　　骆筱筱看到杨辰的这一举动，两只水汪汪的大眼睛满是亮彩，觉得帅呆了，真不愧是“亲过自己屁股的男人。”
　　杨辰把厕所的门一关后，一把将骆筱筱给按在了墙壁上！
　　两只手，死死地锁住了骆筱筱皓白的手腕，低头，目光直直地交汇。
　　骆筱筱明亮的眸子里，几分羞怯，又有些激动，期待地看着杨辰。
　　这一刻杨辰有些凶狠的面孔，对她而言，只是别样的男人味。
　　见杨辰一直盯着自己不说话，骆筱筱忍不住小声说：“你……你这样大家都看见了，好丢人的。不过我觉得挺帅的……”
　　杨辰压根没听到她在说什么，脑子里乱成一锅粥。
　　怎么办，要是骆筱筱把萧芷晴的消息传回给家族，骆家肯定会把萧芷晴抓回去，甚至萧家也回来人。
　　自己哪怕修为还在，都未必敌得过骆家那些高手，萧芷晴说过，骆家的家主骆千秋，可是在幻境内数一数二的超级高手。
　　自己现在连修为都不敢动用，若萧芷晴被抓，恐怕连自保都成问题，更别说保护她了。
　　而且，万一骆家知道自己跟萧芷晴已经有了明确关系，或许压根就不会再管其他，为了颜面都要跟对自己斩尽杀绝了。
　　难道真要在这里杀掉眼前这个女孩？说到底，自己也只是猜测，她到底会不会构成威胁还是未知数。
　　“你是不是……想让我闭上眼再亲我？”骆筱筱则是以为杨辰在害羞，柔柔说：“我其实心理准备都没做好呢，你这么突然，不过……真想要的话，我也可以……”
　　杨辰眼中闪过一抹厉色，自己手上反正已经染了无数无辜的鲜血，再多一条命也没什么！
　　至于骆筱筱是不是美女，他并不关心，这个世界上美女多得是了，以前要杀自己的美女特工和杀手要多少有多少，就算跟自己上完了床，也是照杀不误！
　　骆筱筱的存在，已经威胁到了自己女人的安危，和自己、家人的安危。
　　她，只有死了，才能绝对守住秘密！
　　想到这里，杨辰脸色阴沉下来，一只右手，渐渐地挪到了骆筱筱的咽喉上。
　　骆筱筱以为男人是要托自己的下巴，还很配合地娇喘着，没躲开。
　　“骆筱筱，你要是去了另一个世界后，无法抹去仇恨，那就来找我，这都是我的决定……不关晴儿的事……”
　　“啊？什么意思……”骆筱筱扑闪着双眸，她这时渐渐察觉到，杨辰似乎并不是要跟自己接吻，而是……
　　杨辰则不再犹豫，手指作势就欲掐碎女孩粉嫩的脖颈……
　　“不要！”
　　门被人从外面用力推开，萧芷晴的身影冲了进来，女人泪眼朦胧，急得面色晕红。
　　“老公，不要伤害她……她从来没做过对不起我的事，她至少现在没害到我们不是么？！”
　　刚刚在厕所外，除了莫倩妮留下照顾蓝蓝，萧芷晴让已经修炼过的安心一起到门口，帮着听里面出了什么事。
　　当听到杨辰要下杀手，萧芷晴立刻求安心快踢开门，安心也顾不了太多，直接踹开。
　　骆筱筱的面容一阵呆滞后，明白过来，顿时眼眶泛起泪花，潸然悲伤道：“你……你是要杀我？”
　　杨辰不为所动，回头对萧芷晴道：“晴儿，她是骆家的人，如果让骆家知道……”
　　“我明白！”萧芷晴哀求道：“我知道很危险，但我不希望你因为我错杀好人……你不知道，当初订婚的时候，那些骆家的人，根本瞧不起我。
　　筱筱她，是骆家唯一一个见到我时，没有对我冷眼看待的人，她不是坏女孩，她不会伤害我的……”
　　杨辰眼中挣扎地看着萧芷晴，女人说到这份上，自己若不尊重她的决定，那也就太寒心了。
　　“好吧”，杨辰松开了骆筱筱。
　　女孩捂住自己已经发红的脖子，看看杨辰，又看看萧芷晴，泪水不断地滑落。
　　“你们好过分……我又不是我爹跟我哥，嫂子不想回去就不回去嘛，为什么不能好好跟我说……”
　　女孩擦擦委屈的泪水，气愤地瞪着杨辰，“你就算不喜欢我，就不能好好跟我说吗？白白为你高兴，你觉得很好玩吗？我讨厌你！再也不要见到你！”
　　说完，女孩哭泣着跑了出去。
　　萧芷晴松了口气，感激地对杨辰道：“老公，谢谢你，听我的……”
　　杨辰目光复杂地看着骆筱筱的背影从餐厅离开，心里五味陈杂，堵得憋屈。
　　“希望你的判断是正确的，她不会害我们。”
　　“大不了找天我也去海外，跟蔷薇姐她们住一起，骆家的人不敢去海外抓我的”，萧芷晴道。
　　杨辰莞尔，“你想得简单，真要是发狠了，宁可冒着和诸神开战的风险，他们也会出来的，你的九阴绝脉，对于炼丹者而言，太有用处了，而且这也是关乎他们家族颜面的事。”
　　萧芷晴咬了咬红唇，抹去脸上的泪痕，嫣然地一笑，上来挽住杨辰的臂弯，“好了啦，今天是出来陪蓝蓝开心地玩的，别想那么沉重的问题。
　　倩妮姐担心着呢，还有安心在外面挡着呢，让安氏集团董事长当看门的可不好。”
　　说着，女人把头往杨辰身上靠了靠，“老公，我好开心，我以为你看见美女就会心软呢，没想到你肯为我杀骆筱筱，虽然很对不起她……但真的好高兴，我幸福死了。”
　　“我这条小命，早晚栽在你们这些女人手上”，杨辰伸手指戳了戳女人的粉额，无奈地淡淡一笑。

第1390章 难以抗拒的理由
　　闹了这么一场，着实让餐厅里的其他客人都吓了一跳，餐厅的老板倒是很高兴，因为作为赔偿，安心直接给了一大叠现金，也懒得数是多少，反正餐厅大赚一笔。
　　带着小肥妞玩了一整天，傍晚出了游乐场，又找了家火锅店海吃了一顿，众人才返回西郊别院。
　　一天玩下来，小肥妞也顾不得练功了，在半路上就睡着了。
　　莫倩妮抱着她沉甸甸软绵绵的小身子，爱怜地摸摸蓝蓝的脸蛋，叹息道：“真不知道若溪怎么想的，就算蓝蓝是你跟十七生的，这么可爱的孩子，她也忍心不管不顾么。”
　　杨辰回家前就打了电话，询问王妈，结果答案是林若溪还没回来，他也感到头疼脑胀，听莫倩妮这么一说，更是烦恼。
　　莫倩妮看出男人的心思，笑着道：“可能周一若溪就回来了，玉蕾的春节假期结束，她应该要正式对外宣布成立玉蕾集团了。”
　　“我对她成立什么要干什么都不想管，我只想跟她说清楚，我这两天仔细想想，总觉得她有事瞒着我。”
　　莫倩妮点点头，面色也多有担忧。
　　回到西郊别院后，安心和萧芷晴都各自回自己家中，杨辰与莫倩妮抱着蓝蓝漫步着走回家。
　　刚到门口，却忽然发现，已经有两辆黑色的奥迪车和一辆红色玛莎拉蒂跑车停在房外。
　　门外还站着四名黑衣保镖，神情冷酷，体格健硕。
　　“看来有人来做客”，杨辰道，“小倩倩，你抱着蓝蓝先上去休息吧，我来应付就好。”
　　莫倩妮会意，也就没走正门，飘然地一跃，跳上了二楼的阳台。以她如今后天巅峰的实力，这点轻功还是很随意能使出来。
　　杨辰则走进客厅里，保镖们跟石头人一样站着，好似什么也没看到。
　　家里剩下的人只有敏娟，而此时此刻，敏娟正拘谨地站在屋内，见到杨辰进来，才如释重负地松了口气，迎上来道：“杨先生，是那位警官说不用催您，一直在等着您回来。”
　　杨辰已经看到了，坐在客厅沙发上的，正是一脸恬淡笑意的姜小白，以及……蒙家的那个女人？
　　一袭简练黑色办公西装，笔直的铅字裤，踩着双红色闪亮高跟鞋，染着一抹醉红的长发被盘起，露出一张精致而自信妩媚的瓜子脸。
　　在客厅灯光照射下，都市白领打扮的蒙月，就像是一个纵横在商场上的女王，让平凡的男人望而生畏，又充满着试图征服的欲望。
　　“杨少，我来介绍，这位是蒙家大爷蒙缺的掌上明珠，华中工业集团的总裁，蒙月小姐”，姜小白笑呵呵道。
　　“又见面了，杨辰先生”，蒙月主动地伸出纤柔素手。
　　杨辰对这女人如此温和地态度，心里打鼓，不明白什么意思，但也没什么好怕的，跟蒙月伸手一握。
　　这一握上，就感到这女人的手确实保养得很好，虽然不如萧芷晴那样的柔若无骨，可也是细滑光嫩。
　　杨辰能从蒙月步履与呼吸判断出，蒙月功夫不低，但手能保持得这么好，平日里肯定没对自己少操心思。
　　能练功，能爱护身体，对着仇人气定神闲，年纪轻轻成为华南帮最大产业华中工业的总裁，这个女人，很不一般。
　　而就在这握手的一瞬间，杨辰忽然感到，自己的手掌心被悄然地摩挲了下……
　　竟然是蒙月面带笑容，波澜不惊地用小手指，无比暧昧地在自己掌心作祟！
　　这也就一转眼的事，很快两人就手分开。
　　杨辰越发纳闷了，这女人到底在想什么，莫非今天来是想勾引自己？
　　三人随即坐下，敏娟给杨辰也沏上茶水。
　　“姜小白，你带她来我家里，总不是让我跟她认识认识吧”，杨辰把矛头指向姜副局长。
　　“当然不是”，姜小白心里很是不平静，可脸上好似没什么异样，“明人不说暗话，我这次不是代表西城分局副局长的身份来的，而是代表安全部特派员，来履行上头下达的命令。”
　　“是李老头让你做什么？”杨辰扬眉问道。
　　姜小白手心都冒汗……李老头？副総理、安全部部长李莫伸竟然被叫李老头？真不愧是单枪匹马冲进蒙家烧掉人家宗祠的家伙，什么话都敢说。
　　“部长的意思是，蒙家和杨家都是国内重要的家族，而这次，杨老元帅已经公开申明，一切发展与杨家无关，是杨先生自己的所作所为，所以，这事就得跟杨先生来谈……”
　　“你能不能直接说重点”，杨辰不耐烦这些套话。
　　蒙月打断道：“不如由我来讲吧……杨辰先生，说白了，我今天是代表我们蒙家，来向你讨回公道。”
　　“什么公道？”
　　“归还灵宝，后为我们蒙家重建宗祠，并且在祖宗牌位前，磕头认错”，蒙月浅浅笑道。
　　杨辰冷笑一声，觉得荒谬至极，“一来我没什么灵宝，二来你觉得我像是会去磕头的人么？真要那样，我就不会有胆子烧你们家宗祠！”
　　“杨少爷，虽然张玲与蒙哲新让你的女人受了委屈，但你大可以针对她们进行报复，也可以向我们家族提出要求。
　　但是，你却选择了烧毁我们的宗祠，还夺走了我们的镇宅灵宝。
　　我们蒙家向来与世无争，安居于中原，这次也不希望事情闹得太大，对大家都没好处。
　　杨少爷再怎么有本事，也敌不过我们蒙家举家之力的，所以，希望杨少爷能够权衡利弊。
　　我们蒙家可以保证，杨少爷只要答应这几个要求，我们可以既往不咎，还会与杨家形成友好的关系”，蒙月面不改色。
　　“如果你的话已经说完了，那可以滚蛋了”，杨辰直接起身，手向外一指。
　　蒙月不急不缓地起身，妩媚地抿嘴一笑，凑近到杨辰面前，吐气如兰地道：“杨先生，后天周一晚上，我会在中海望城大酒店举办一场生意上的酒会，参与的都是中海与我们华中工业有生意往来的名流商贾。
　　如果你有胆量的话，是否愿意来参加呢？”
　　“我为什么要去？”
　　“因为……我会说出一个，你难以抗拒的理由，那天以后，你肯定会乐意答应我们的要求。”
　　“如果我不去呢？”杨辰眯眼道。
　　蒙月耸了耸肩，“我相信您这样有胆量的男人，是不会让外界看成怕了我们蒙家的胆小鬼的，何况我只是一个弱女子……好了，就这么说定了，我到那天会亲自来接你。”
　　言罢，蒙月朝杨辰眨了眨电力十足的媚眼，摇曳着纤柔的腰肢美臀，优雅地走向门外。
　　杨辰叹了口气，这女人卖关子卖得自己都好奇了，随而望向姜小白，道：“蒙家没有采取什么特别暴力的手段跟我报复，应该是被你们控制了吧？”
　　姜小白苦笑道：“我们哪有能耐管住蒙家，我也只是奉命行事，应该是上面有什么力量在约束蒙家。
　　但是，说句实话，杨先生，这件事就算再怎么样去控制，蒙家也不可能吃哑巴亏，他们只是在看你的态度，如果你到最后还是不肯低头，那恐怕上面也不好白白让蒙家吃亏。”
　　“我家老头子既然说了这事只跟我有关系，那就意味着，我的女人和孩子，不该成为被报复的对象，是么？”杨辰又道。
　　姜小白犹豫了下，道：“按理说是这样，毕竟您身边的女人，大多有不俗的身份，上面的意思是尽可能少影响百姓的生活，所以……蒙家要想大动干戈，对您身边的其他人下手，我们也会阻止的。”
　　杨辰咧嘴一笑，“有这句话，我就放心了，不就是朝我来么？我就陪他们玩玩。”

第1391章 完全不认得
　　姜小白咽了咽口水，觉得眼前这位大爷似乎真是胆大包天，这在别人看来都捅破天，上达天听了，他还是当成“玩玩”？！
　　“杨先生，恕我直言，其实您根本不需要担心蒙家会对你的孩子和女人出手，因为蒙家不会去丢这个人。”
　　“哦？”
　　“蒙家不比其他家族，他们早就不在普通黑道的范畴了，华南帮是一个具有明确组织纪律的群体。
　　对于蒙家而言，豪门声誉其实最为看重。他们如果只能对你的女人跟孩子动手，就会为其他家族所耻笑，证明他们败给了你一个人。”
　　杨辰赞同地点点头，抓仇人老婆孩子去威胁这种事，只有自认为是弱者的才会去做，蒙家似乎很有底气。
　　这或许也是家大业大的不幸，若蒙家不要脸，那可能对付杨辰的办法千百多种，可他是要脸的，就不能跟地痞无赖一样，只能跟你刚正面。
　　杨辰最不怕的就是硬碰硬，尖刀刺红，战个痛快！
　　履行完“调解”任务的姜小白带人离开，杨辰坐在楼下寻思了会儿，莫倩妮从楼上穿着睡裙走下来，幽香阵阵地坐到身边。
　　女人伸手握了握杨辰的手臂，关切问道：“蒙家的事是不是很难解决？”
　　杨辰冲她笑了笑，“是有点麻烦，我得做几手准备。”
　　“需要我帮忙么？”
　　“要。”
　　“什么？”莫倩妮眼里闪过一丝兴奋。
　　杨辰掏出手机，晃了晃，“手机没电了，帮我去充电，顺便，拿台电脑过来，我要上网联络人。”
　　莫倩妮翻了个白眼，空高兴一场，还以为男人要带着自己做点“轰轰烈烈”的事，她可是为了能够帮到杨辰，平日里没少练各种格斗和枪械，一直等着机会检验自己呢。
　　但还是乖乖帮杨辰拿了台笔记本过来，坐杨辰身边，想看杨辰干些什么。
　　“我可以看么？”莫倩妮小心地征询着问。
　　杨辰微笑着道：“当然，你又不是外人。”
　　杨辰其实也真没什么需要隐瞒女人的，只是召集自己的一些部下与跟随者，还有一些海外的朋友，让帮几个忙——当然了，杨辰一开口，他们也不敢不帮。
　　莫倩妮坐在杨辰身边，看着男人熟练地用复杂无比的密码进入一个陌生的充斥着各种外文的网站后，就开始与各式各样的人联络。
　　莫倩妮发现，她其实坐在一旁也看不懂，因为杨辰打的文字，讲的语言，都是意塔利语、俄语、日语跟各种分不清的语言。
　　唯一莫倩妮能听得出来的，是那些人的口吻都非常恭敬，甚至对杨辰跟他们说话感到异常惊喜。
　　等杨辰处理完所有的事，已经过了半个多小时。
　　“老公，你好厉害”，莫倩妮幸福满满的样子。
　　杨辰不知所以然，莞尔道：“你听懂我说的是什么了？”
　　莫倩妮摇头，笃定地道：“反正我就觉得你很厉害！”
　　杨辰很享受这种被喜欢的女人崇拜得看着的感觉，这才是男人该有的体验，嘿嘿直乐。
　　“蓝蓝睡好了吧？”杨辰搂着女人的腰肢问。
　　“嗯，睡得可香了，小肥猪一样。”
　　“既然这样，沙发上大战一场，再上去陪我洗澡”！
　　说完，也不等女人不依，直接压倒上去，一时间，客厅里莺啼阵阵……
　　翌日，还是星期天，不过杨辰并没打算带蓝蓝出去玩。
　　小肥妞这些天吃得好睡得好，还玩得开心，练功这种关键学科可不能落下，所以指导着蓝蓝练了会儿功。
　　杨辰因为无法动用神识，也查不清蓝蓝到底修炼到了《往念衍生经》的哪一层，只好带着蓝蓝到后山上，让她对着一块巨大的岩石打了一掌。
　　结果，一块足有四五吨重量的岩石，愣生生被劈成七八块碎石！
　　杨辰觉得，蓝蓝纯粹的肉体力量虽然已经很强，但要劈开这种花岗岩，怎么也得“忘我”境界以上，也就很可能到达了第三境界的“有归”！
　　虽然有杨辰提供的丹药辅佐，但小肥妞的天赋还是让杨辰喜出望外！
　　不愧是自己的亲骨肉，练功还真不赖！
　　开心之下，杨辰抱着小肥妞在她脸上猛亲好几口，哈哈大乐，当小肥妞撅嘴说想要“飞飞”，却叫杨辰心跌入谷底。
　　蓝蓝进步再快，没自己保护，还是会有危险，自己看来得尽快想办法找回修为，只是不知道简和萧芷晴研究出什么没。
　　想起自己还有那红色锦盒里的黑色疙瘩不知道什么东西，反正下午没事，不如拿去中海大学找简与萧芷晴看看。
　　吃完午饭，杨辰开车来到大学的研究室，找到正一起翻阅着书籍的简与萧芷晴。
　　“找到什么办法没”，杨辰开门见上地问道。
　　简的一头琥珀色发丝被扎成马尾，似乎这两天都没怎么休息，有点憔悴。
　　“根据晴儿对混沌的了解，似乎没有任何一种能量形式，是可以克制混沌的，因为它本身就从混沌中生，是上古凶兽，若非它过早得被毁掉肉身，恐怕会成为最强大的凶兽也未必。”
　　杨辰下巴差点没掉地上，“亲爱的简，我来是想听点安慰，你这不是吓我么。”
　　简一脸认真地道：“我是科学家，可不是成功学讲师，就事论事，情况就是很糟糕。”
　　“老公你不用太担心啦，虽然我跟简没想出克制混沌的能量形式，但或许从混沌的性情上，可以想办法去克制”，萧芷晴说道。
　　“性情？”
　　“不错”，萧芷晴道：“混沌之所以被称作凶兽，是因为秉性乃是阴邪毒辣，凶狠残忍的，与之相克的，自然是上古传说中的瑞兽，但瑞兽虽然与混沌相克，却未必是混沌的对手，毕竟混沌可以吞噬万物。
　　所以，如果说从根源上想去扼制，困住混沌，必须从老公你自身的修为着手，让你自身的真元，转化得可以镇服混沌的凶性。”
　　杨辰一阵头大，“说这么多，有具体的办法么？”
　　简与萧芷晴对视一眼，最后还是简说道：“我跟晴儿各有想法，我的意思是，老公你想办法去修炼佛门的功法。
　　我曾经研究过世界各大教派，除了基督教、伊斯兰教，还有就是佛教。
　　佛法四圣谛，苦集灭道，可去烦恼，灭凶性，斩断轮回，得以解脱，渡化万物。
　　如果从教派的角度上来说，混沌或许可以通过佛法的神圣得以镇压，更好的自然是渡化……”
　　杨辰脸部肌肉抽搐，摸了把脸，“我说……小简简，你什么时候连佛法都懂了？”
　　简几分得意地道：“我懂的肯定比你多，这就不用多管啦，反正我学什么都特别快。”
　　杨辰点头，又问道，“晴儿的想法呢？”
　　萧芷晴道：“其实我跟简差不多，只是我觉得，佛门功法比较难寻，道门功法或许更容易一点。
　　只不过，要寻一些镇妖邪的诛邪功法，可是……又担心现在开始练还来不来得及，而且我也短时间想不出，有什么功法能克制混沌。”
　　杨辰听完后，不由洒然笑道：“说到底，还是只找了方向，没什么对策。”
　　“倒也不是，相比于找功法，我觉得如果能找到什么能克制混沌的法宝，或许成功几率更大一点，就我所知，不管佛门还是道门，都有不少克制妖邪凶气的法宝”，萧芷晴道。
　　杨辰一听，急忙拿出那红色锦盒，道：“我今天来还有一件事，就让你们看看，这是什么东西，我从蒙家抢来的什么镇宅灵宝，乱七八糟的，我完全不认得！”

第1392章 提议
　　女人对沾个“宝”字的总是特别感兴趣，立刻拿过去打开端详。
　　当看到竟是一团鸽子蛋大小，黑不隆冬的家伙，两个女人立刻又丧失了大半兴趣。
　　萧芷晴还可爱地用瑶鼻凑上去闻了闻，黛眉微蹙，“什么嘛，这真是镇宅灵宝？好像是块煤炭，可又比煤炭重，是石头么？”
　　简倒专业许多，拿去显微镜下看了会儿，又拿去做了下化学分析，甚至还用上了光谱测试。
　　“好像是一种碳化物，成分非常复杂，似乎是什么矿物，但奇怪的是……好像有蛋白质的成分，难道是生物遗骸？自然界里的确有不少生命与非生命的混合体，虽然不多，但也谈不上多稀奇。”
　　杨辰听完后，不禁有点火大，这么个破东西怎么还能被当成灵宝？蒙家没这么穷吧，难不成真是只对蒙家而言有纪念意义？
　　但毕竟人家很看重，杨辰也就先收了回去，等以后看有没有用。
　　短时间内两个女人也研究不出个所以然来，杨辰让她们晚上回西郊别院一起吃饭，可别只顾着找办法饿坏了。
　　开车回家的路上，杨辰接到了慧琳打来的电话。
　　女孩如今忙得可以，刚宣传完票房大卖的电影，就已经赶赴山姆国录制最新的专辑，然后就要开始全球巡演的演唱会。
　　也不知道是否林若溪故意这么安排，让慧琳没有任何一点空余时间，虽然身体上不会疲劳，但心总是累的。
　　杨辰答应找时间去听她的演唱会，让慧琳很是期待，思念之情溢于言表，这叫杨辰格外愧疚。
　　回到家中时，家里就敏娟正陪着蓝蓝在大厅里玩，莫倩妮出去菜市场买菜了。
　　小肥妞难得竟然没打游戏，可能是觉得敏娟的技术太烂，索性拿出了一些水彩颜料和蜡笔，开始在一些白纸上画画。
　　幼儿园里的美术课是蓝蓝最喜欢的课程之一，因为蓝蓝画的动物也好，花草也好，总是比别的孩子要像，这跟蓝蓝的记忆力超群也有关系。
　　杨辰走到女儿身边，看着白纸上的图画，一间大大的红顶房子，绿色的草地，蓝蓝的天空，太阳很慈祥。
　　在草地上，是一个长发的女人，牵着一个小女孩，还有一个男人，好像是超人，正在天上飞，带着红披风。
　　杨辰一乐，“乖闺女，你这画的超人，是你老爸我？”
　　蓝蓝正聚精会神呢，涂抹好了最后的一棵大树的绿叶，才转过来用力点头。
　　“那这个长发的女人，和小女孩，又是谁呢？”杨辰问。
　　“小女孩是蓝蓝，大女孩是妈妈，妈妈的头发长长”，蓝蓝甜甜道。
　　“不对吧，我们的小肥妞脸蛋还要圆一点，身子还要肉一点，这小女孩太瘦了”，杨辰调笑道。
　　蓝蓝忽然嘟了嘟嘴，“蓝蓝想妈妈，所以瘦了。”
　　杨辰心里微微异样，笑着道：“这几天，都是你倩妮姨娘给你做好吃的，看你也没少吃，哪里有瘦了？”
　　“不吃饭蓝蓝肚子饿”，小肥妞似乎自己也不好意思，扭捏着吐舌头。
　　杨辰哭笑不得，捏了捏孩子的脸肉，“你倩妮姨娘得伤心了，给你做了这么多好吃的，也不给她画一画。”
　　蓝蓝眨眨眼道：“因为蓝蓝想妈妈，可是看不见妈妈，所以要画画……”
　　杨辰不语，没想到是这个原因，心里暗叹，别说你见不到，我都还在等着她回来。
　　“爸爸，妈妈是不是不要我们了？”蓝蓝突然问道。
　　杨辰措手不及，一时也不知道怎么解释这个问题，犹豫了会儿，笑着摇摇头，“蓝蓝你要记住，妈妈肯定是喜欢你的，只是现在妈妈不开心，等以后会好起来的。”
　　“妈妈肯定喜欢蓝蓝，因为蓝蓝是妈妈生的！”小肥妞很是笃定地说，也不知哪来的信心。
　　杨辰心中却是一阵伤感，也不知道蓝蓝是否还真的记得自己的亲生母亲，一阵怜爱之情上涌，忍不住一把将沉沉的小身子抱了起来，轻轻地拍着后背。
　　敏娟默不作声地在旁听着看着，眼中多有不忍，悄然地抹了抹眼角。
　　若不是杨辰传授了蓝蓝练功的法门，或许这些林若溪不在的日子，蓝蓝又要跟以前一样睡不着了。
　　恐怕也没多少人会相信，这么小年纪的女孩子，会把这些复杂的情感藏在内心深处，哪怕白天笑得那么灿烂。
　　在熬人的时间中，一个周日的夜晚慢慢过去。
　　杨辰终于盼来了周一，按理说，林若溪今天就该回中海上班了。
　　至于蒙月说的傍晚来接自己去参加什么酒会，杨辰压根没太放心上，那种事一点也不会紧张。
　　本来打算等林若溪下班回家，可杨辰觉得这种事还得自己主动点，或许女人是抹不开面子，心里也不会真的想闹到无法挽回。
　　所以，杨辰吃完早饭，就驱车前往玉蕾国际的总部，打算去林若溪办公室找她。
　　顺着熟悉无比的电梯上到顶楼，虽然如今玉蕾国际的总裁已经是由薛明和担任，但总裁办公室是另给的，林若溪的办公室直接改成了董事长的头衔。
　　杨辰怀着几分忐忑的心情，上去敲了敲门，可是，里面没半点回应。
　　这时，一个看起来二十几岁的年轻小文秘从一个秘书办公室里走出来，询问道：“是杨先生吗？”
　　杨辰一愣，不太认识，“你是？”
　　“我是新调上来的秘书小芸，杨先生您肯定不认得我，您是来找林董吗？”小芸恭敬地问，她们这些公司里的职员自然是认得杨辰的。
　　“没错，她在哪？”杨辰笑着，心里大概猜到，是赵红燕成公关部长后，顶替上来做文秘工作的新人。
　　小芸道：“林董今天上午召开了董事会，应该还在第三会议大厅呢。”
　　“董事会？”杨辰蹙眉，真是工作女狂人，一刻不停歇啊。
　　来到小芸所说的第三会议大厅，果然从外面望进去，就坐满了人，不是公司的高管，就是玉蕾的股东。
　　坐在董事长位子上的林若溪，一如往常地不苟言笑，明亮的美眸里，看不到丝毫的情绪波澜，比起过去，似乎冷艳的程度只增不减。
　　整个会议厅内的股东和高管们，都有点浑身不自在，有些人本就对林若溪较为敬畏，女人犹如一尊冰雕女神似地在那儿散着寒气，让他们压根发颤。
　　杨辰出现在门口，顿时引来会议厅内不少人的注意力，薛明和、吴月夫妇，老外克瑞斯等，都抱以善意的微笑。
　　在靠前位置的莫倩妮与刘明玉微微错愕，她们似乎没想到杨辰会这么等不及得来公司。
　　杨辰冲二女笑了笑，又复杂难言地看向林若溪。
　　而林若溪黛眉微蹙，脸色却是淡然若素，瞥了眼后，就当没杨辰这个人。
　　在场的不少人都嗅到了一些什么，看向两人有点怪怪的。
　　杨辰则是笑容一僵，略有苦涩地摸了摸下巴，叹了口气，无奈地靠在了会议室的门框上。
　　虽然很想现在就上去跟林若溪好好谈谈，但这种时候打扰女人工作，肯定得不偿失。
　　“赵部长，刚才说到一半的，继续”，林若溪对一侧的赵红燕道。
　　赵红燕看到杨辰出现，本就有点紧张的神情，格外地艰涩，但还是点点头，对照着文件说道：“这次我们玉蕾国际集团的成立，需要委派大批的高层人员，前往各大分公司与子公司任职，以确保集团的管理运作得以顺利接轨。
　　董事长认为，总部的高层应该以身作则，为集团的壮大做出贡献。所以提议，先委派两大副总裁，莫倩妮、刘明玉，分别前往南非负责新建的南非分公司，与布宜诺斯艾利斯建立的南美分公司……”

第1393章 流泪手心
　　此话一出，不仅是在座的莫倩妮与刘明玉，门口站着的杨辰，也是有点怀疑自己听错了！
　　南非？阿根廷？！
　　杨辰不会怀疑玉蕾是否有能力在全球开通业务建立分公司，因为资本与涉足行业丰富摆在那，所以在南美和非洲有分公司是很正常的事。
　　但是，为什么偏偏是要调派莫倩妮与刘明玉去那两个地方？
　　虽然说去当地负责分公司担任总监，实际的权力和待遇都会只增不减，可两个才不满三十的女性，孤身一人，让她们去异国他乡常年待着，跟流放她们有什么区别？
　　莫倩妮跟刘明玉猛然意识到了什么，难以置信地看着林若溪，却见林若溪丝毫没与她们对视的意思。
　　“董事长，莫副总、刘副总的工作能力有目共睹，去分公司担任总监自然不在话下，可她们作为总部的元老，是不是留在总部能够发挥的热量更大呢”，作为如今执行总裁的薛明和，就事论事地道。
　　林若溪淡淡开口道：“正因为是元老，才应该以身作则，派别人我也不放心。何况，多历练历练，总是好的。怎么，薛总裁自己想去？”
　　这话一出口，等于是让薛明和闭嘴了。
　　吴月当林若溪的助理好几年，很了解学姐的脾气，在后面使劲朝丈夫使眼色，别跟林若溪做对，这分明是林若溪故意的！
　　谁都知道莫倩妮跟刘明玉能够胜任国外分公司总监的职务，关键是这毕竟是苦差，又不是北美和歐州，那可是南美和非洲啊！
　　站在门口的杨辰，回过神来，不禁双手死死捏着拳头，有些发抖。
　　一年之约……
　　一年到了，这女人就是用这种方式，要开始报复自己么？
　　不仅是不再搭理自己，还要强行把跟自己有关的女人们也摒除在外？！
　　毫无疑问，掌握着玉蕾五成以上股份，并且如同精神领袖的林若溪，很多时候其实就是独断的，她既然指使赵红燕说出了这条提议，就已经下了结论。
　　“如果本人没什么异议，那我们可以投票了，赞成的，举手”，林若溪也没管莫倩妮与刘明玉的煞白的脸色，发起投票。
　　在场的不少股东，互相对视了几眼后，竟是没怎么犹豫，高高地举起了手。
　　这一幕，仿佛是已经预演了无数次的演出，完美得让人心寒。
　　赵红燕站起来，准备计票，但是被林若溪直接打断。
　　“不用计票了，八成以上通过，我这个大股东的赞同票还没投，这看来是众望所归，刘副总，莫副总，非洲和南美的分公司刚起步不到一年，以后靠你们了”，林若溪淡淡道。
　　相比于刘明玉的咬唇不语，莫倩妮此刻心绪要激动得多，眼眶微微发红，带着一丝晶莹。
　　女人嗤笑了一声，从座位上站起来，直直地看着林若溪道：“你真的要这么做么？暗地里就已经让这些股东配合你，把我们两个投出国外去，离得远远的，就真的这么让你高兴么？”
　　全场寂静，没什么人敢大出气，似乎感受到一场暴风雨在酝酿。
　　的确，不是瞎子都看得出来，这是林若溪故意要斩掉这两员公司的大将。
　　而且不是暗中，是当着所有人的面，对这两个女高管进行羞辱性地对待！
　　将她们的自尊，将她们的颜面，通通践踏！
　　但谁也没胆子跟林若溪做对，甚至满脑的疑惑也不敢提问，因为不服从，就是他们自己没好果子吃。
　　作为唯一外国佬的克瑞斯并没投票，这会儿他已经闭上眼，似乎不想见到这场风暴。
　　“我不懂你在说什么”，林若溪从容地道。
　　“林若溪！你别跟我作出这副样子来！这样的你让我觉得恶心！”莫倩妮气得面露怒晕，浑身发抖。
　　“如果莫副总不服从董事会的决定，那就请离开玉蕾”，林若溪波澜不惊地道。
　　莫倩妮冷笑，“你以为我不敢么？”
　　“当然不是，我知道有许多大公司都希望得到你”，林若溪轻描淡写地回应了声，又对一旁的赵红燕道：“赵部长，你负责一下，莫副总如果离开公司，她手上的所有股份，我以高于市场价一倍的价格，全部收下。”
　　赵红燕显然早就想到了这一步，不意外地点了点头，随后歉然地望着自己曾经的上司。
　　莫倩妮怒极反笑，“林若溪，你以为我这么说是在乎我手上的这点股份？你以为给我这么多钱我就多开心了么？”
　　“你是否开心，跟我没关系，感谢你对公司所有的付出，你如果真要离开，我不会亏待你”，林若溪道。
　　莫倩妮的两只手撑着会议桌，悲愤地看着女人，好似还不敢相信。
　　刘明玉这时候站起身来，相对平静地拍了拍莫倩妮的后背，道：“算了，倩妮，林董既然这么决定，我们做不到远走他乡工作，也只能离开。”
　　“什么叫做不到？！”莫倩妮激愤道：“明玉，你为什么要装糊涂？！这问题不是走多远，而是她根本没想过跟我们商量，她这是在把我们当垃圾一样，说扔就扔！
　　我可以不要什么副总裁的位置，我也不要什么高薪，什么股份，但我莫倩妮在这里工作，不是没别的地方去，我也有我的坚持和尊严！”
　　刘明玉神色黯淡，她哪不清楚这些，可是，事到如今，公与私，怎么轻易划得清。
　　想到这里，刘明玉凄然地望向门口的杨辰，却发现，杨辰正在默然地低头想着什么，好似什么也没听到。
　　莫倩妮深呼吸一口气，目光决然，对林若溪道：“我告诉你，林若溪，从我进入这家公司开始，就从来没想过从这家公司捞到过什么！
　　是你的奶奶，老总裁给了我如今的一切，我这一辈子都会感恩她！
　　如果真的什么事情都可以用金钱去衡量，我为这家公司所创造的财富，已经不知道几千几万倍得还给了老总裁！
　　如果，这家公司的董事长不是你，不是你林若溪，我根本不会厚着脸皮留到现在！
　　我放弃自己更大的前途，放弃众星捧月的机会，甘居人后地在这里加班，奔波，为的不是这个公司！更不是为了别的什么人，我全是因为你！因为你林若溪！
　　我承认，我在私人的问题上亏欠了你，但你竟然用公事来羞辱我，不管别人怎么想，我作为一个女人，看不起你！”
　　全场鸦雀无声，落针可闻。
　　门口的杨辰抬起头来，看着犹如一名女战士般站在人群中的莫倩妮，目色动容。
　　林若溪则是好似什么都没听见，平静地众人道：“莫副总和刘副总如果离开，她们的工作暂时由赵红燕、克瑞斯兼职，这周内，鼓励大家提供好的人选接任，如果没有，我会安排……”
　　女人冷淡的态度，让一干高层不禁心惊肉跳。
　　也不知道什么样的心理素质，竟然能对莫倩妮这样的话语无动于衷？！
　　莫倩妮绝望地深深看了林若溪一眼，一种蹉跎感转瞬而逝，漠然转身，朝门外走去。
　　刘明玉轻叹了一口气，她性子温婉，没那么多激情的愤怒，多的，是许多忧愁跟无奈。
　　当两个女人走到门口杨辰身边的时候，莫倩妮抬头，看着杨辰，忽然笑靥如花地展颜问道：“老公，你是留在这里，还是跟我们去吃午餐？”
　　看着女人还带着泪痕的脸蛋，却如此欢笑，杨辰的心脏抽搐生疼，这种时候若是犹豫半分，就是在打碎两个女人的心。
　　温和笑着，杨辰两只手分别牵起了二女的手。
　　“走，要不去香嫂那儿吃大排档，带你们喝点烧酒？”
　　莫倩妮与刘明玉被抓着的手都颤抖了下，随即都柔情脉脉地点了点头。

第1394章 我要杀了你
　　杨辰没多耽搁，也不敢回头去看一眼林若溪，不知道怎么去面对她。
　　至少这一刻，杨辰觉得更需要得到安慰的是身边两个女人，而林若溪的冷酷，让他不太相信自己的眼睛，虽然疑惑的成分还在，可也已经有些生气了。
　　女人的性子变得太快，快得让杨辰反应不过来。
　　会议厅门口这一幕，让会议厅里的众人看见，自然是瞬间呆滞，不少人都想到了些什么。
　　只是很难去想象，这两名女高管竟然跟林董的丈夫有什么不寻常的暧昧关系。
　　众人心里嘀咕，会不会是林董家庭矛盾惹出这一切，但谁也不敢用异样的眼神去看林若溪，因为谁也怕被女人打趴在地上。
　　赵红燕无奈地看着林若溪，不太明白，为什么这个女人要做这么绝的一件事，太残忍，对人对己都是。
　　而且，失去莫倩妮和刘明玉两名对公司业务极为熟悉，又向来掌握实权的高层，其实对玉蕾也会有元气的损伤。
　　就如莫倩妮所说的那样，她跟刘明玉的待遇如果去别的公司，只会高不会低，真的不是只能在玉蕾一棵树上吊死的。
　　更何况，说白了都是杨辰身边的女人，何必这么“自相残杀”呢，难道林若溪真不打算跟杨辰和好了？
　　可是不管赵红燕怎么想，林若溪却依然面不改色，督促着赵红燕，继续宣布其他的任命……
　　……
　　杨辰开着车，带着莫倩妮与刘明玉来到香嫂的餐馆里，因为是过年期间，餐馆生意不怎么样，倒是成了清溜溜的好去处。
　　香嫂见到莫倩妮一脸忧伤地进餐馆，也没多去问，年纪大的妇女就是通达事理，这种时候多一问不如少一问。
　　也不多废话，上了一些川辣小菜，香嫂又端来一些高粱，笑着说：“妮子乘热吃点菜，空腹喝酒伤身。”说完便自顾自去忙活了。
　　香嫂的话其实白说，莫倩妮自顾自拿了酒就往杯子里倒，很快二两高粱就已经火辣辣下肚了。
　　杨辰很老实地给女人们斟酒，自己也陪她们喝几杯，做个伴。
　　自己跟二女来这里，而非去跟林若溪解释什么，就已经表明了对这件事的立场，别的无需多言了。
　　就算没修炼以前，莫倩妮和刘明玉两个公关上的大将都是喝酒好手，如今有了内功修为，其实喝酒已经无法真正醉去。
　　但是两人都没试图用内力排除酒精的威力，而是任由两腮酡红，醉意朦胧。
　　这餐饭是杨辰跟两个女人吃过最闷声不响的午餐，除了喝酒，就是泪眼婆娑的低声抽泣，若被外人见了，还以为两个女人精神有点问题。
　　三个人足足喝了近六斤的高粱后，莫倩妮和刘明玉已经有些身子摇晃，嘀嘀咕咕地嘴里呢喃什么，含糊不清了。
　　本来刘明玉相对比较稳重一些，但后来被莫倩妮感染了，想去过去在玉蕾的种种，以后竟然要离开玉蕾，也开始变得悲从中来。
　　等吃完饭，杨辰带着两个女人回到车上。
　　正想开车送两个女人回家，却不想莫倩妮抓着挠着杨辰的身体，嘟囔着道：“老公……我不要回去……”
　　“不回去？那去哪？”杨辰苦笑。
　　“反正就不要回去嘛……随便你带我去哪里……”
　　“别闹了，你都醉成这样，又不排除酒气。”
　　不等杨辰得到答案，一旁副驾驶上的刘明玉忽然身子扑到杨辰怀里，仰着满面桃红的容颜，张嘴热吻住杨辰的双唇。
　　酒精混杂着女人本身散发的幽香，刺激着杨辰大脑皮层，让雄性荷尔蒙立刻暴增。
　　少有的，刘明玉主动得狂吻，像是要把身体都融进杨辰身子里。
　　女人柔软地如同一滩春水，缭绕在身上，随时都好像能化。
　　唇分后，刘明玉呢喃着，轻咬了咬杨辰的嘴唇，“不让你乱来的时候非要来……现在让你主动点，又这么迟钝了……”
　　杨辰当即明白了什么意思，急踩油门，车子飞驰向海边方向。
　　两个女人想用巫山云雨来宣泄掉心中的一腔愁绪与委屈，这让杨辰哪能拒绝。
　　打了通电话，让唐婉在枫林酒店安排了一个顶层的总统套房，唐婉已经回到中海工作，对这突然的要求并没多问，而是立刻办好。
　　杨辰带着二女直接从酒店地下车库坐电梯来到顶楼。
　　专为贵宾服务的经理已经恭候在门口，见到杨辰一手搂着一个如花似玉，醉醺醺的美娇娘，还是有点眼睛发直。
　　这真是大多数男人的梦想，只可惜少有人能完成。
　　杨辰打发经理走后，带着两个女人进了房间，直接将二女扔在了大床上，宽衣解带，扑了上去！
　　一个下午的时间，酒精都在偌大的房间里挥发，娇莺哀啼声不绝于耳。
　　当杨辰完事的时候，两个女人已经抱作一团。
　　二女在床上沉沉睡去，眼角还带着泪痕，让人看着有些心酸。
　　杨辰洗了个热水澡，穿上衣服，给二女盖了盖被子，微微叹了口气。
　　希望这一个下午的疯狂，让两个女人把心中的负面情绪能倾倒出去。
　　他自己心里的郁闷就甭提了，原本是自己和林若溪两个人的矛盾激化，这下似乎牵连的人越来越多。
　　杨辰并不打算待在酒店，他要回西郊别院，等林若溪下班后，问个清楚，冷静下来后想想，总觉得这一切都反常，不像林若溪会做的事。
　　车流拥堵，让杨辰耗费了近一小时才到家。
　　刚把车开到老家门口，好巧不巧，就见到林若溪开着那辆红色宾利车也回到家中。
　　更让杨辰有些没想到的是，蓝蓝竟然站在门口，也在等着林若溪回来！
　　王妈此刻正陪着蓝蓝站在那儿，有些错愕地看着杨辰与林若溪一同开车到达。
　　车里的林若溪见到这一情况，并没多少犹豫，很自然地走下车，拎着包包，就准备朝家门走去，好似根本没见到杨辰。
　　“若溪！”杨辰下车喊了一声，可林若溪并没转身看他的意思。
　　门口的小肥妞见到妈妈回来，开心得露出欢喜的笑容，甜甜得喊着“妈妈”，跑向林若溪跟前。
　　林若溪眉头微蹙，看着一脸希冀的小肥妞，冷冷地道了句，“你认错了，我不是你妈妈。”
　　这句话像是一道冰墙，直接把她与小女孩给硬生生得隔开。
　　蓝蓝的小脸上，那灿烂的笑容，渐渐地消失，肥嘟嘟的小脸蛋浮现一丝委屈与不解的忧伤，低着眼帘，不敢抬头，小嘴扁扁的，大眼睛里满是泪珠子打转，好似随时都要哭出来，却硬忍着。
　　刚还要询问什么的杨辰见到这一幕，简直气得肺都快炸了！
　　蓝蓝显然是机灵地来问王妈，林若溪什么时候回来，才在这里等着的。
　　好不容易等到可以见到女人了，欢天喜地跑过来，却被冷冷地泼凉水！
　　对付自己一个大男人也就罢了，一个小孩子，还是曾经关系这么亲密的“女儿”，她怎么能这么绝情？！
　　杨辰的容忍也有底线，冷眼看待自己也就算了，自己的亲闺女被这么打击，自然火冒三丈！
　　“林若溪，你太过分了！”
　　杨辰怒斥了一声，跑上前去，一把将蓝蓝抱起来，捂着蓝蓝的脑袋靠自己胸口，很快泪水就把衣服染湿了。
　　小肥妞靠在爸爸怀里，终于呜呜哭了出来，“妈妈又不要蓝蓝了……呜呜……妈妈不喜欢蓝蓝了……”
　　孩子的哭喊让门口的王妈都心碎了，红着眼眶，少有很是恼火得瞪了林若溪一眼！
　　“小姐你这是干什么！夫妻吵架，孩子是无辜的！”
　　说完，王妈赶紧跑过去安慰起了蓝蓝，但哪能轻易安抚下去，小肥妞感觉自己是被抛弃了两次，受不住这打击。
　　“夫妻？”林若溪冷笑着，背身道：“王妈，我跟他已经没关系了，孩子跟我更没关系，是他跟别的女人生的。我们的离婚只是还没完成手续罢了。”
　　杨辰听着女儿的哭声，浑身气得发抖，脑袋里的理智已经难以把控，眼中煞气弥漫，“林若溪……你恨我，我无话可说，但你伤害我女儿，我要杀了你……”

第1395章 倒下的那一边
　　听到这话，王妈吓了大跳，虽然这时候很生林若溪的气，可要是杨辰伤害林若溪，她是万万不能接受的！
　　“千万别啊！姑爷！小姐不懂事，你可不能冲动啊！她这都是气话！”
　　王妈并不知晓，此刻的杨辰已经处在极度危险的边缘！
　　因为对林若溪的绝情充满了怅然与疑问，而对蓝蓝的哭声又心痛到极点，两个对自己而言或许是世界上最重要的女人，都让他心力憔悴！
　　一种任凭自己再怎么呼风唤雨都无法把这个死结打开的无助情绪，让杨辰的心灵遭到莫大的冲击！
　　这一刻，内心的力量，是最为脆弱的，而丹田内的混沌也正是乘着这一机会，试图对杨辰的那一份元神进行侵袭！
　　如此一来，杨辰才气急攻心，口不择言甚至要杀掉眼前的女人！
　　混沌的目的也是显而易见的，凶兽通明，它很清楚，若能刺激杨辰，让杨辰真的杀掉林若溪，那毫无疑问，杨辰会彻底精神崩溃！
　　到那时，再霸占杨辰的身体，侵吞掉杨辰的那份修为，不说恢复真正的实力，那也足以再度重振雄风了！
　　杨辰意识到这一点后，紧咬牙齿，喉咙里发出齿轮摩擦般的声音，已经克制到了极限。
　　这不是在跟林若溪较劲，而是在跟自己搏斗！
　　林若溪并不清楚这些，只是听到“杀了你”三字，身躯微颤了下，咬了咬红唇，面色不改地冷笑道：“你以为我怕死？我怕死就不会跟你离婚。”
　　“你……”
　　杨辰本就艰难到极致，又被女人这么一说，当即无法把持，虽然下杀手还不至于，但却忍不住想狠狠扇女人一巴掌！
　　可不等杨辰要上前，蓝蓝却是哭着大喊：“爸爸不要打妈妈！不要打！”
　　杨辰的大脑被这哭啼声一阵洗礼，孩子的嗓音好似梵音让自己体内的混沌也被压制了下去。
　　为人父的情感是莫名强大的，杨辰的心顿时软了下来，看着泪眼汪汪的女儿，哪会真去打。
　　至少，自己还有个女儿需要照顾，绝对不能让混沌那家伙吞了自己！
　　“是蓝蓝不乖……蓝蓝不来找妈妈了……”小肥妞啜泣着，擦擦眼泪，期期艾艾地回头看了林若溪一眼后，就扭头不再去看。
　　这话又让杨辰百感交集，摸摸孩子的后脑勺，无言以对。
　　林若溪拿着包包的手，不自然地用力紧了紧，依然面无表情地道：“没事的话，我就去休息了，我很忙。”
　　说完，女人转身急着就又要走。
　　“等一下！”
　　杨辰哪能这么轻易就放过，才刚刚压制住混沌，话都还没问出口呢。
　　“若溪，我问你，你到底是不是有什么苦衷……我不相信你是这么绝情绝义的人，如果你有什么苦楚，为什么不能说出来告诉我？
　　我们一起经历了这么多磨难，你难道对我的能力还不相信么？夫妻之间不是应该同舟共济么？”，杨辰期盼地问道。
　　王妈也一直这么想，感触而希冀地看着林若溪，等她回答。
　　林若溪忽然嗤笑了几声，美眸中流露几分不屑，瞥向杨辰。
　　“你不觉得这话很可笑么？我只是跟你约定好的时间到了，就做我想做的事情罢了。”
　　“我不相信，你的转变太突然！”杨辰目光灼灼。
　　林若溪深呼吸一口气，眸中露出一抹冷色，“好，既然你非要我说，那我实话告诉你……”
　　说着，林若溪手指向被杨辰抱着的蓝蓝。
　　“有她在，就没有我，想要我，就没有她！”
　　杨辰与王妈同时呆若木鸡，难以置信，林若溪竟然真这么残忍地要杨辰在她与蓝蓝间做选择？！
　　杨辰抱着蓝蓝的手下意识地紧了紧，摇头道：“不可能，她是十七留给我唯一的亲骨肉，她是我的女儿，我怎么可能不要她。”
　　“那不就完了？”林若溪讽刺地笑道：“我可以不在乎你有多少情人，因为她们都不如我，我有这个自信。
　　但我不能接受，那个死了的女人还跟你有任何瓜葛，包括她给你生的女儿……
　　我只要一想到，这个孩子是她给你生的，我就像是看到她还在你身边一样。
　　就算你嘴上口口声声说什么我不是替代品，但我还是会觉得你很虚伪。
　　我现在看到她就觉得对我是一种侮辱！对我们的婚姻而言就是一个笑话！对我来说是最深的痛苦！
　　只要这个孩子世上，你永远不可能把那个女人放在内心最深处，你也不可能爱我超过爱她！因为她不仅是你最爱的女人，也是唯一给你留下骨肉的女人！”
　　杨辰怔怔地听完这些话，心底涌过一阵挫败的无奈感。
　　自己真的可以爱林若溪胜过十七吗？
　　自己就算真的能，又怎么可能让她信服？
　　而对林若溪来说，或许每一次看到蓝蓝，都是一种折磨。
　　杨辰不明白为什么会变成这样，难道自己认了蓝蓝是错的？不，自己的孩子，必须要光明正大地活着。
　　杨辰低头苦笑，“看来是我太贪心了，你说得对，我不太清楚我是否爱你胜过十七，但我确信，我不可以失去我的女儿。”
　　“你知道就好”，林若溪漠然地说了句，似乎就不愿多谈，径直走回屋里。
　　王妈哀伤地长叹一口气，走到杨辰跟前，“姑爷，这……难道就没别的办法了么？”
　　杨辰抬起头，笑道：“王妈，我知道你是为了我们好，但你也不用太伤心，就从你亲女儿晴儿的角度上来说，不是该高兴点么。”
　　“我哪能这么没心没肺！晴儿也不会觉得你们离婚是多好的事！”王妈不乐意道。
　　杨辰眼中却是透露一抹坚决，“是该放开了，我这么留在这里，这么惹她不高兴，是不对的，她跟我的婚姻，的确从一开始就太多变数。
　　就像人们学自行车的时候，教的人就会提醒，如果倒下了，就要转向倒下的那一边，而不是心里想的另一边。
　　我现在能做的，就是往倒下的那一边拐弯，而不是执意翻转。
　　若溪可能对我这样放弃了她，选择了孩子跟过去的回忆，会看不起，会不舒服，但我肯定是看不见那一幕的。
　　她身边几乎没什么知心人，如果若溪找你说起我们的事了，不论说什么，您就认真仔细地听吧。
　　如果她哭了，你记得给她递纸巾，直到她哭完为止，别露出什么同情的神色，她很好强，不想被人看得软弱，就算她看起来不屑这样。
　　如果她骂我，不管骂我什么，都让她骂，或者陪着她一起说说我的坏话，我的贱、无赖、不检点，什么都可以说。
　　如果问起我有没有来说什么，那你就直接跟她说，我很抱歉，很抱歉的太多……”
　　王妈听得泪流满面，哽咽着直抹眼泪，“小姐真是太不懂事了，两个人在一起，喜欢就好，想得这么多，真不值当！”
　　“人跟人毕竟是不一样的”，杨辰耸了耸肩，正还要说什么，就见到不远处一辆宾利车开了过来，应是蒙月来找自己了。
　　杨辰眯了眯眼后，把蓝蓝交到王妈手上，给她抱着。
　　“王妈，我晚上要出门办些事，你等下帮我把蓝蓝抱回去，跟敏娟说，倩妮可能今天回不来，让她带蓝蓝出去吃好吃的，孩子喜欢什么就吃什么。”
　　王妈应了下来，把正郁郁寡欢的小妞接过，一阵心疼。
　　这时，蒙月的车也已经到杨辰身边，一身红色晚礼服外披着件黑色貂裘短身外套，长发高挽的女人艳光四射，妩媚若水。
　　刚一下车，蒙月的目光扫过王妈与蓝蓝脸上的泪痕，再看看所处的豪宅位置，闪过一抹思绪后，忽然妖娆一笑，很自然地就投在杨辰怀里！

第1396章 汉高祖
　　馥郁芬芳，软玉温香的身躯，这么靠在杨辰怀中，也让杨辰有些闪躲不及，怎么也没想到这女人会来这么暧昧地投怀送抱！
　　当杨辰要避开的时候，蒙月却是玉臂挽住了杨辰。
　　杨辰不明所以，这女人发什么疯，怎么突然就这么热情如火？
　　“咯咯，杨先生，这是你的女儿么？她好可爱。”蒙月满是喜欢地看着蓝蓝说。
　　正抱着蓝蓝的王妈见到突然冒出一个对杨辰痴痴纠缠的女人，有点反应不过来，等回过神，就用奇怪的眼神看了杨辰一眼。
　　杨辰尴尬地想解释下，也不知道怎么解释，只得一把将蒙月的手掰开。
　　“我们好像没这么亲密的交情”，杨辰心情正差劲，自然也没好脸色给蒙家的人。
　　蒙月却丝毫没退怯的意思，继续凑在杨辰身边，娇笑道：“她是叫杨蓝蓝吧，名字也很好听。”
　　杨辰蹙眉，“你调查得倒挺清楚。”
　　“对于欣赏的男人，他的事情自然是尽可能得多知道。”
　　蒙月媚眼眨了眨，语中透着几分异样的暧昧。
　　杨辰哪会相信她的鬼话，“行了，带路去你们那什么酒会吧。”
　　“稍等下，不急”，蒙月嫣然一笑，忽然从手上取下一串铂金与翡翠镶嵌的手链，这一看就是上等的帝王绿，这么一串，放市面上怎么也得百万以上。
　　蒙月将漂亮的手链送到蓝蓝面前，露出温和大姐姐的笑容，“来，初次见面，阿姨送你个小玩具。”
　　就算小孩子不道手链的价值，也不会对这种“礼物”有拒绝的情绪，毕竟这手链亮闪闪，翠绿绿，一看就知道好货色。
　　可蒙月却犯了一个她怎么也想不到的错误。
　　别人家的小女孩或许对这种漂亮的首饰感兴趣，但小肥妞可是见惯了爸爸跟姨娘们拥有的那些好东西的，单单莫倩妮手上的粉钻都已经远超这手链十万八千里了，更不用提杨辰送林若溪那颗巨大宝石。
　　这么小一串绿色小石头就想收买自己？小肥妞觉得很不高兴，这个阿姨好抠门！
　　再说了，这石头跟“铁疙瘩”又不能吃，她才不要呢！
　　蓝蓝本来还泪眼汪汪呢，这会儿小嘴一撅，扭头都不屑去看蒙月，娇哼道：“不好吃，蓝蓝不要！”
　　蒙月刚刚还笑吟吟的表情很精彩，从错愕，到纳闷，紧跟着困惑中有些哭笑不得。
　　不好吃？这压根就不是吃的啊！
　　杨疯子的女儿难道也是个小疯子？！
　　王妈倒是被蓝蓝逗乐了，外人哪知道蓝蓝对美食的渴望远胜过其他一切？不禁掩嘴忍着没大笑出来。
　　杨辰自然是嘿嘿偷笑，不过这会儿是当爹的身份，不能“有损威严”，但为了表扬闺女的“懂事”，杨辰悄然伸手进裤袋里，实则悄然从空间戒指取出了一块从万妖界取出来的蓝宝石。
　　“哎，就这么一点小小的垃圾，就想买我女儿的高兴，看来你们蒙家日子也不怎么好过。”
　　杨辰悠然地说着，顺便把自己手上一个鸵鸟蛋大小的蓝宝石，从蒙月眼前溜过，特别还放慢速度，让她看个通透。
　　“来，蓝蓝，爸爸送你一个大石头，今天爸爸要出门，你乖乖待在家里，等下跟敏娟阿姨去吃好吃的。”
　　蓝蓝回头看到杨辰手上的巨大蓝宝石，才笑嘻嘻地接过，虽然比妈妈的小一点，但颜色很喜欢。
　　蒙月的眼睛都快看直了，盯着蓝蓝手上的蓝宝石，露出灼灼的羡慕光芒。
　　大石头？天哪……这种纯度的蓝宝石，还是如此巨大，在市面上怎么也要过五千万！
　　竟然就这么随意地送给小不点的女儿当玩具了？！
　　蒙月不相信杨家这种军事实力为主的家族，能有如此庞大的财力，唯一的解释，就是杨辰自己富可敌国？！
　　蒙月咬了咬薄唇，背后渗出些许冷汗，她渐渐发现，对杨辰的估算严重不足！
　　他的背景似乎还要神秘得多，这也真是让她爱恨交加。
　　越是像她这样高高在上的女人，一般所谓的贵族公子哥都是看不上的，最为招架不住的，就是有实力又有神秘感的男人，因为金钱、权势这些，都是表面的，只有绝对的实力跟魅力，才会让她倾心。
　　其实也难怪蒙月不知道，就算蒙开元也不太了解，杨辰在国外的那些事情。
　　毕竟，蒙家仗着有自己的背景，向来连炎夏高层也不太放眼里，国外那些诸神，国内的炎黄铁旅这些，他们都不怎么关心，因为他们只需要占据着自己的一亩三分地，当土皇帝就好。
　　也可以说，蒙家其实早就跟外界有些脱节，他们并非像罗斯柴尔德家族一般，随着历史变迁不断地搜集最新的世界动态，反而是仗着强硬的后台，稳步自封。
　　但是，已经跟杨辰树立了基本的敌对关系，蒙月也不会长他人志气，杨辰再有实力也不过一个人，杨家都已经表态这件事是杨辰的私人恩怨了，这不就说明了杨家也忌惮蒙家么？
　　想到这里，蒙月又有了信心，只是，她少想了另一层可能，杨公明不管杨辰，还有可能是认为，不需要杨家大动干戈，杨辰自己就能搞定。
　　“杨先生真是出手阔绰，蒙月是班门弄斧了，既然如此，那就请吧”，蒙月微笑着，又上去挽住了杨辰的胳膊。
　　杨辰一把将她甩开，这女人不会想男人想疯了吧？随即跟蓝蓝挥了挥手，才坐进车里。
　　蒙月回头深深望了眼大宅的方向，露出一抹不屑后，跟着上了车。
　　很快，宾利车就开出了别院，向中海东北海边的望城大酒店行驶。
　　杨辰并不知道，车子离开的时候，在大宅的二楼，一个落地窗的窗帘轻轻地晃动了一下……
　　……
　　中海望城大酒店座落在东北方向的一处丘陵上，是一个建筑商开辟出了一大片平地后，本想建造别墅群，却发现地势有些危险。
　　酒店的东面有好几处都是峭壁悬崖，虽然景色壮美得对着大海，但总归会容易引起事故，所以只好放弃。
　　结果没过两年，就有一名外地商人将这里改造成了一处五星级酒店，并不接待普通的顾客，而是只接受大型活动、酒席等事宜的筹办，这倒容易管理，不会出什么意外。
　　杨辰在中海待了快三年，才知道这酒店背后老板是蒙家，怪不得廷府肯审批出这么危险的一个位置用于造酒店。
　　沿着蜿蜒的柏油路来到山顶，在绿树丛林环绕中，浅褐色调的酒店在林中分外优美自然。
　　当车子停泊好后，杨辰施施然走下车，望了眼四周，不禁露出一抹会意地笑容。
　　整个停车场足足百多个车位，竟是只有二十几辆车。
　　“你该不会告诉我，这次什么酒会，就这么点人吧？”
　　蒙月媚笑地道：“现在后悔想走也晚喽，杨先生，是不是很感动？我们蒙家特地专门为你办了一场酒会？”
　　杨辰无所谓地耸了耸肩，其实来前就想到，蒙家要跟自己谈的事，不像是公开场合能讲的，这次前来，就准备迎接鸿门宴了。
　　这时，从山林的两个方向，忽然闪现出两名身穿黑色烫金长袍的男子，看上去也就四、五十岁，皆是竖着发髻，目光锐利。
　　杨辰此时神识不敢动用，但也能感受得到，这两名男子的压迫感，远强于那日的蒙奇！可能已经到达渡劫期！
　　“不用看了，臭小子”，声音充斥着得意的蒙奇从酒店内走了出来，大袖挥舞着，扬声喊道：“蒙田、蒙卫两位长老都已经到达三阳真火劫二重，今天有他们在看着你，你插翅难飞！”

第1397章 第二条路
　　三阳真火二重？那就是三昧真火劫？
　　饶是杨辰也不禁诧异，按照萧芷晴的说法，能达到三阳真火劫的，那一般在鸿蒙里都能进入玄阶，已经属于较为稀罕的修士了，可不是普通的化神期。
　　这蒙家到底什么来路，竟然能眨眼功夫从不知道哪儿请出两名三阳真火二重的长老来？蒙家难道真跟鸿蒙有关系？
　　“不用傻站着了，月儿，带他进来”，蒙奇冷笑一声，负手先走了进去。
　　蒙月做了个“请”的姿势，笑得颇为神秘。
　　杨辰也没多管这些，慢慢走进酒店，边走边问一旁的蒙月道：“你们蒙家难道不是以实力为尊的？”
　　蒙月微微讶异，“杨先生为什么这么问？”
　　“外面守着的蒙田、蒙卫，修为都比蒙奇高，怎么他们好像还得听蒙奇的指挥”，杨辰对此的确不解。
　　蒙月恍然，轻笑道：“杨先生，你也太小瞧我们蒙家了，我实话告诉你，那两名长老不过是我们蒙家旁系出来的高手，所以，在我们本宗的蒙奇长老面前，是地位低上一等的。
　　我们本宗，高手如云，比这些旁系的蒙氏族人肯定要多得多，恐怕连我爷爷都不太清楚那些老祖宗有多少位健在，我这样的小女孩，还没机会去窥探呢。”
　　“你们这是想吓住我？要真这么厉害，这个国家交给你们管得了”，杨辰哂然道。
　　蒙月摇头，“我们不需要恐吓你，因为我们本就有足够的实力制服你。至于我们蒙家，向来都是跟其他家族井水不犯河水，也没争霸的心思。”
　　杨辰被这女人口中的自信差点没给逗乐，真是盲目得厉害，也佩服蒙家的家族荣誉感之强。
　　走过富丽堂皇的走廊，除了一些酒店的管理人员，就只有一个个精气内敛的保镖，伫立在四周围。
　　杨辰不得不感慨，蒙家看来的确是有体系性地培养着自己的实力。
　　这些保镖，都是达到了极高的内功修为，有的才看着不到三十岁，但显然已经有后天巅峰的实力，这些人只要再过几年，或许都会提升到先天。
　　为了对付自己，看来蒙家是拿出了不小的决心。
　　当进入一处会议大厅，杨辰终于又见到了华南帮的一众人。
　　以蒙开元为首，副帮主蒙缺、堂主白河、张宪等悉数到场，而长老蒙奇，则跟另一名身穿黑袍的老者，一同坐在左侧。
　　那老者看起来比蒙奇还要老迈不少，闭目养神，从杨辰进入也没动过半下眼皮子。
　　杨辰注意到，除了蒙奇，没人贴近那老者的身边，隐隐中，那老者才是现场最了不得的人物。
　　“杨家的小子，我们又见面了”，蒙开元语气平缓地道。
　　“这么多人在这里迎接我，不吃饭跑会议厅做什么”，杨辰笑道。
　　“哼，嬉皮笑脸，死到临头还装模作样”，右边坐着的唐哲龙不屑地冷笑道。
　　杨辰二话不说，一个疾步冲过去，一脚直接踹在唐哲龙身上！
　　桌椅一阵爆响，唐哲龙都没反应过来，就被踹得连翻了几个跟头！
　　一众蒙家的人都心惊肉跳，下巴都差点掉地上！
　　这家伙是吃火药了？！半点征兆都没有就动手？！
　　因为大家都没想到这一切，几乎都没人想到去阻止。
　　那左侧坐着的黑袍老者终于睁了睁眼，瞄了下杨辰。
　　蒙开元脸色发黑，忐忑地看了眼那黑袍老者，才对杨辰道：“你做什么？！你真以为我们不敢动你？！”
　　“没什么，不过是你孙子嘴臭，你应该知道，我要是真要下杀手，他早被我踹成肉泥了”，杨辰淡淡道。
　　蒙哲龙此刻全身骨头都快散架了，凶狠得瞪着杨辰，想要说什么，却被蒙开元训斥住了。
　　“哲龙！你给我出去！”
　　蒙哲龙懊恼地看了眼爷爷，但没办法，只好阴毒着眼神走出会议厅。
　　等场面安静下来，蒙开元沉声道：“杨辰，我们现在不对你下狠手，是因为，要跟你好好谈谈，你最好不要不识相。”
　　“有什么好谈的？归还灵宝？我可没拿什么狗屁灵宝。磕头道歉什么的甭想。”杨辰一屁股坐在会议桌上，悠然道。
　　众人算看明白了，这家伙就一无赖，压根不讲理。
　　蒙开元眼皮子跳了跳，示意一旁的蒙缺，带人进来。
　　很快的，贵妇张玲，和蒙哲新，都被带了进来。这对男女看到杨辰，终归还是有些恐惧。
　　“是我管教儿媳妇不力，也是我这孙子挑衅在先，你或许对他们有怨恨，我可以让他们跟你当场道歉，并且保证，以后不会再对你有任何报复性的行为”，蒙开元眯眼笑道：“怎么样，老夫可是很有诚意。”
　　杨辰挑眉道：“我可不在乎他们是否道歉，因为我已经烧了你们的祠堂，已经出了气。”
　　蒙开元脸色一变，“那好，既然你已经出了气，也就轮到我们蒙家人出气了。”
　　随着蒙开元的指示，一旁的蒙缺让人打开了会议厅里的投影设备。
　　很快的，在大屏幕上，一个视频传输画面形成。
　　杨辰定睛一看，顿时眉头紧锁起来，眼中露出一丝阴翳。
　　那竟是刘青山夫妇，在自己的海边别墅里，被一群壮汉给用机枪对着的画面？！
　　刘青山夫妇俩都被塞住了嘴，五花大绑，但却不敢乱动，因为好几挺机枪都随时能要他们的性命！
　　也得亏刘明玉跟刘明豪都不在，不然就被抓个正着！
　　蒙家高手众多，刘明玉一个后天的修为，又防不了子弹，真不够看。
　　“根据我们所知，青龙会的刘青山给你提供了炸药，并且他是你女人的父亲，你的老丈人之一。怎么样，老夫有说错么？”蒙开元很喜欢杨辰此刻的表情。
　　杨辰二话不说，掏出了手机，拨打了姜小白的电话。
　　电话一接通，姜小白就直接开口道：“杨先生，我知道发生的情况。”
　　“你知道？！你不是跟我说，蒙家不敢动其他人么？！”杨辰阴沉着问道。
　　姜小白苦笑，“杨先生，我之前并不知道，你还有一个黑道头目的岳父。刘青山涉嫌的违法项目很多，从我们的角度上来看，他被抓……其实并不算影响社会安全。”
　　“放屁！抓人也得警方去抓，凭什么是他们抓？！”
　　“这……”姜小白尴尬地道：“我们没接到上面的命令，是不能参与您与蒙家之间的事情的。”
　　杨辰啐骂了几句，直接撂了电话，懒得再多说什么。
　　上面那群人看来是在看好戏呢，反正只要不伤筋动骨，自己跟蒙家怎么闹都跟他们没关系。
　　自己如今修为不敢动，也不可能瞬间赶回去救下刘青山夫妇，他们若有闪失，自己怎么对得住刘明玉？
　　蒙开元等人已经一脸得意，很享受这种掌握的感觉。
　　“如何，杨家的小子，你做事太毛躁了，人不是孤立在这个世界上的，任何人都有自己的软肋，你也一样”，蒙开元徐徐道：“如果你乖乖配合我们，跟我们合作，那我们蒙家会对刘青山帮你的事既往不咎，但若是你不知好歹，那只能连着刘青山，一起来处理了……”
　　杨辰略一思忖后，问道：“你想怎么个配合法？”
　　蒙开元等人只当杨辰服软了，都不禁露出笑意，觉得年轻人毕竟还年轻，不过如此。
　　“我们蒙家，给你三条路，你自己选一条”，蒙开元道。
　　“哦？”
　　“第一条路，归还灵宝，重建祠堂，并且向我蒙家列祖列宗磕头认错，这你应该之前就有听过，至于第二条路……”蒙开元眼神怪怪地看了眼孙女蒙月，嘴角微微扯动地笑道：“娶我孙女蒙月为正妻，当我们蒙家的女婿！”

第1398章 同归于尽
　　杨辰差点没一头栽倒在地，怀疑自己听岔了，但抬头看了看在一旁面含微微红晕，似乎有些娇羞的蒙月，才确信自己没听错！
　　联想到蒙月之前对自己所做的一些亲密暧昧举动，杨辰不得不相信，她是早就知道这一切。
　　“那个……第一条路就算了，第二条路，我已经结婚了，也算了吧”，杨辰摆摆手，这会儿想凶都凶不来了。
　　“为什么也算了？你跟林若溪不是已经走到尽头了么？她在大年夜从杨家出来，别说燕都，有头有脸的大家族都知道这事，你们离婚早晚的事，不过手续没办完罢了。
　　要把你们的结婚证废除，不过就是我们蒙家一句话的事”，这次倒是蒙月自己主动地反质问。
　　“结婚不是一张证的事，我们到底如何你管得着？”杨辰不悦道。
　　“别以为我不知道，她不就是忍不了你有其他女人么？真是笑死人了，自己没本事管好自己的丈夫，却要闹出这样的笑话来，她也配入主杨家么？”蒙月不屑道。
　　“闭嘴！”杨辰怒目，语调拔高了几度道：“不是你的事，少在这里说三道四！”
　　蒙月轻哼，戏谑道：“你凶什么凶，我就事论事，我是女人，我比你懂女人。你有本事就去冲着林若溪大吼大叫，凭什么我讲了实话，你却吼我？”
　　杨辰哭笑不得，这女人真是够大胆，不由问道：“大姐，你至于这么想嫁给我么？”
　　“我不是大姐，我跟你同岁的……”蒙月面色一变，虽然双靥飞霞，却依然昂首挺胸，没丝毫的怯色，眸子里还带着微微湿润的媚态。
　　这副表情，让杨辰又是愣了一下，不禁恍然以为是错觉了。
　　这要是放从前，杨辰对美女是不要白不要，可如今自己刚跟林若溪闹得要分开了，心情低落，哪有功夫搭理这女人。
　　何况，玩玩没事，娶老婆是正经事。
　　蒙家的女人好随便碰的？这可就直接把事闹成另一局面了。
　　蒙家说了很清楚，“正妻”，是他们要为蒙月争取的。这很显然，是想让蒙家跟杨家，或者跟自己，捆绑在一起的条件。
　　“我的孙女，不论容貌，才智，出身，还是其他的条件，都是一等一的，全炎夏也找不出几个来”，蒙开元四平八稳地道：“你不要不知好歹，她肯嫁给你，是你的福分。
　　那个林若溪虽然是宁家的私生女，但也仅仅是私生女，上不了台面。而我们蒙家，能给你提供的助益，远比你想象的多。
　　你只要娶了我们家月儿，那么在燕都，杨家就自然而然成了最强大的家族，我们可以弥补掉杨家在政坛和商界的缺失。”
　　杨辰越发搞不清这老家伙葫芦里卖什么药，但就算真跟林若溪离婚，他也没打算再娶别的女人。
　　“可以了，不需要再赞美你的孙女，我对她没兴趣”，杨辰打住道。
　　蒙开元与蒙缺等都露出愠色，蒙月是他们的心头宝，不仅是因为她为红花堂的堂主，华中工业的总裁，更因为她是年轻一辈里最有可能继承华南帮衣钵的子弟。
　　蒙月也是紧咬下唇，感到一种深深的耻辱感，她从没想过有男人会拒绝自己，而且对方明显是一个好色的男人，这不得不说是一种打击。
　　难道自己真就不如那个冷冰冰的林若溪？！
　　“你知道你在说些什么吗？！我们家月儿不论是血统还是才智，都是下一任华南帮帮主的有力继承者，你该不会蠢到连那意味着什么都不知道吧？！”蒙开元怒声地拍打着桌子。
　　这话一出，让在旁的蒙钦、张宪等众人都微微诧异，这还是第一次，老爷子当众提起继任者的事。
　　果然，即便是女流，蒙月也凭自己的能力赢得了祖父的信任。
　　杨辰可没兴趣要什么华南帮，自己手下的黑手党已经够多了，连人口最多的山口组都已经被自己控制在名下，要他华南帮做什么？
　　“你们不是说有三条路么，第三条是什么？”杨辰索性直接问到底。
　　这无疑是否决了蒙月的联姻，叫蒙家人不由都面露愤慨。
　　“好……真是初生牛犊不怕虎”，蒙开元眼角跳动着，面露几分狞色，“第三条路，很简单。对付敌人，我们蒙家向来不会手软。
　　刘青山夫妇会被就地解决，而你将会被扣留在我们蒙家，被废除一身功夫，并且，被严刑拷打，直到你交出灵宝，并且向我蒙家先灵磕头认错！”
　　杨辰“啧啧”了两声，不由佩服蒙家的魄力，真是什么都敢说。
　　“不要觉得我们不敢怎么样，杨家对我们而言不算什么！中原四省的军队，到时候听谁的还犹未可知。
　　更何况，我蒙家随便派出几名长老，就能让你杨家灭门，不过是没到最后地步，不会轻易出手罢了”，蒙开元睥睨地看着杨辰。
　　杨辰才不会相信他蒙家真敢对杨家灭门，真要那样，他蒙开元自己早当皇帝了，还至于一直盘踞在中原？
　　只不过，对自己单独地进行针对，倒是不无可能，人家也的确派来了三名看似足够对付自己的高手。
　　更要命的是，刘青山夫妇若出了事，他无法心安，毕竟是他起头让刘青山插足进来的，现在华南帮这边不小心冒出了大背景，好处没捞着，还惹来杀身之祸了。
　　“老夫给你三分钟的时间，你自己考虑清楚，这件事，必须在今天有所了结”，蒙开元志得意满，他不认为杨辰还有退路。
　　杨辰却是低头轻笑了几声，也不回答，默默地从口袋里掏出手机，按了几个号码。
　　这让在场的众人都摸不着头脑，这时候了还要打电话？
　　可杨辰并没拨通什么号码，而是按了一连串数字后，进行了信息发送……
　　“杨辰，别耍……”
　　“轰隆！”
　　正当蒙开元说话之际，一声震天巨响，在望城酒店所处的山体上爆发！
　　这一爆炸声，惊得整个山林的飞鸟都四散逃窜，而山顶上酒店里的数十号华南帮的精锐，则都脸色惨白！
　　紧跟着，连续的爆炸声在山体上出现！
　　“轰隆！轰隆隆！……”
　　火光冲天起，土石飞迸，一大片大片的参天大树被炸得连根拔起！
　　在望城酒店的四周，青石板路面也被炸碎，酒店的墙体开始坍塌，石头飞落，砸在外面的汽车上，汽车又被引燃油箱，产生剧烈的爆破！
　　整个本就在海边的山体开始摇晃，酒店里的众人都开始东倒西歪，完全懵了！
　　“该死的！他发送的是引爆信号！山上埋了炸弹！”
　　终于有人反应过来，大吼着，恨不得冲过去把杨辰给吃了！
　　杨辰则是在这爆炸的一瞬间，就已经伸手一把将身旁的蒙月给擒住了！
　　蒙月的内功修为在杨辰面前根本不算什么，还正处于惊愕状态，就被掐住了咽喉，紧跟着昏穴被一猛烈击打，就昏迷了过去！
　　杨辰一把将女人的身体抗在肩上，大笑道：“不要脸的臭老头！就你还想跟老子斗！这里下面我让人埋了足够把山炸成坑的C4炸药，你们全他吗见鬼去吧！”
　　“畜生你！……”蒙开元一拳头打开一块掉落下来的石板，“你想同归于尽吗？！你疯了吗？！”
　　“想得美！老子就算核弹头都不怕！就你们能跟我比？！你的孙女蒙月我带走了！要想她活命，就放了我女人的爹妈！不然就把你孙女喂鲨鱼！再屠了你们全家！”
　　杨辰哈哈大乐，飞身就往外面冲，根本不管前方是不是墙壁，用身体蛮横得撞碎，畅通无阻！
　　忽然！一直不曾睁眼看一看杨辰的那名黑袍老者，身影一闪，挡在了杨辰的前方！

第1399章 千钧重刃
　　杨辰心道果然这才是最棘手的一个，看他的速度与气势就完全胜过了蒙奇不知道多少。
　　但杨辰知道自己没别的出路，只能拼一把，看自己的身体到底能否抗住这个老头的攻势了。
　　“孽障哪里跑？！”老者黑袍大袖一挥，一对看似浑浊的眸子精芒爆闪，浑身涌起一股澎湃的真元。
　　老者的手上闪过一道土黄色的光晕，一柄足足五尺多长的古朴陌刀，霍然在手！
　　杨辰还是第一次见到这种长刀类的法宝，不禁讶然，心里更提防了几分。
　　虽然整个山体内埋藏的炸药还在肆虐，不断地轰隆作响，可老者并没丝毫慌张，卷起一个刀花，撑开一道数十丈宽的土黄色真元屏障，围住了在场的蒙家众人！
　　炸药顿时无法对蒙家的众人产生任何伤害，那些坍圮的建筑物落在屏障上，也难以撼动半分。
　　“在老夫屏障之内，保你们无忧！莫要乱动！”
　　蒙开元等人这才松了口气，幸好有大神通的长老在，不然他们的血肉之躯哪承受得住这等烈性炸药的轰炸，不被炸死也被砸死了！
　　蒙奇与另外两名三阳真火劫的蒙田、蒙卫，则都是撑开了真元护罩后，将杨辰围住。
　　“区区雕虫小技，妄图借此逃跑，不自量力！吃老夫‘千钧’一记！”
　　老者冷哼一声，电光火石地做完这一些事后，就朝着杨辰举刀迅猛地劈来！
　　杨辰心里暗骂，这家伙好像也不顾及自己手上还抓着个蒙月，吃准了自己是不敢杀蒙月，因为刘青山夫妇还在他们手上，所以这么肆无忌惮地砍向自己！
　　蒙家众人则是吓得一身冷汗，蒙月若是死了，那很可能这一代的直系子弟里很难找个合适的接班人了！
　　不过这位长老可是比蒙奇还要老资格的人物，就算蒙开元也不敢阻拦他半分。
　　杨辰眼看着暴起的黄色真元就要落到自己身上，恨不得把蒙月推出去当挡箭牌，可是这会儿这女人还有用处，想闪避又速度不够，只好自己伸出一只大手，硬生生接向那一刀芒！
　　“轰！”
　　一声势大力沉的巨响，尘土飞扬，在爆炸声中也尤为明显！
　　自杨辰所处之位开始，重重得凹陷下地两米多深，后面数十米的酒店建筑都被这刀芒劈成了两半，好像是在地上划了一道巨大的口子！
　　可让所有人震惊的是，杨辰竟依然还毅然得伫立在当场，陷在地下，而他的一只手，难以置信得正接着那陌刀的刀锋？！
　　在半空中握着长刀柄的老者也是脸上闪过一抹错愕，他不能理解，这年轻人的身体难道是玄铁浇铸而成的？！
　　不，一般的玄铁也不可能承受自己的“千钧”这般霸烈的刀芒！
　　杨辰也是手上生疼，感到皮肉有被裂开的趋势，但幸好，自己这辈子最不怕的就是疼痛！
　　不就是皮开肉绽么，自己从小就习惯了！
　　半空的老者也发觉到，杨辰虽然“空手接白刃”，看似勇猛无匹，但他的手在微微颤抖，而一丝血线也从杨辰的手臂慢慢滑落。
　　“哼，也不知修的什么邪门功夫，有这一身铜皮铁骨，但以为这样就能阻挡老夫的千钧？妄想！”
　　老者不屑得一笑，身上真元涌动，一道黄芒打在那千钧陌刀之上！
　　刹那间！杨辰感到手上接着的陌刀法宝，似同瞬时加剧了数百倍的重量一般！
　　“轰隆隆！”
　　脚下的地面开始越发塌陷，杨辰全身的筋骨像是要被挤爆，压迫感让他的血脉贲张，青筋暴跳！
　　“小子，还不把蒙月交出来？你的一只手，撑得了多久？”
　　蒙奇这时候悠哉地飘到杨辰所处的深坑外，戏谑地道：“你所面对的，乃是我们蒙家祖上的蒙阔长老，蒙阔长老已至六合寒水葵水之劫，就凭你这身蛮力，蒙阔长老要杀你不过是眨眼的功夫。”
　　竟真是六合寒水劫的修士？
　　杨辰不禁心里暗呼“上当”，早知道蒙家背后还有这么多藏着的老妖怪，就不该贸然烧了人家祠堂了！
　　真不知道是什么背景，能藏下这么多高手，难道除了鸿蒙与隐世家族，还存在其他隐藏势力？
　　自己若动用修为，在场这几人分分钟就能杀个魂飞魄散，但自己那样很可能就被混沌控制后再也无法脱身，又哪敢冒险？
　　“嗨，还在硬撑？你那只右手的筋脉再这么下去，可得全都破裂了”，蒙奇冷笑道。
　　事实上，这会儿若他们几人冲下去夺走蒙月，杨辰也没什么能力反抗，但之前被杨辰羞辱，蒙奇怀恨在心，愣是想看杨辰被废掉一只手臂！
　　杨辰哪不知道这老头的毒辣心肠，狞笑道：“鹿死谁手，尚未可知。”
　　“还嘴硬？嘿嘿”，蒙奇阴声道：“蒙阔长老的‘千钧’长刀，可以凝聚周天土灵，你现在吃下的重量不过是九牛一毛，你再以为你有机会脱身么？！”
　　蒙阔这时也显然没了什么耐心，他虽然不希望伤到蒙月，但对他这样的蒙家祖宗级别的人物而言，死一两个晚辈没什么大不了，蒙家的血脉只要流传着就可以了。
　　“老夫最后问你一句，是否交出我族灵宝！”蒙阔沉声问道。
　　杨辰的脸色涨红，他感到千钧又开始汇聚土灵，压力倍增，就好像一座小山峰仅靠自己一只手撑着一般！
　　“有本事……杀了我！”
　　蒙阔脸色大变，目露凶光，“好一个倔强如牛的晚生，真不愧是自古将门之后，只可惜，不识好歹！”
　　言罢，蒙阔手上的千钧似乎又涨了了几公分，刀锋也厚重了起来，大量土之灵气通过其真元的输送，让整个刀锋都开始显现出金黄之色！
　　“千钧巨刃，泰山崩顶！”
　　蒙阔怒吼一声，千钧长刀好似发出沉重的一声吼叫，如同一只巨兽，将杨辰的身体狠狠得压了下去！
　　杨辰的右手终于无法支撑，长刀直接压在了杨辰的手臂与肩膀上，就好像是一根扁担，将杨辰压得难以起身！
　　“啊！”
　　杨辰低沉痛苦得嘶吼一声，若非身体的坚韧程度恐怖至极，这会儿早被劈成两半！
　　而地面早就无法承受这狂猛巨力，不断得塌陷着，发出“隆隆”的低沉吼叫，地下的花岗岩也都层层碎裂，坑洞已经不断得压迫到了地下数十米！
　　埋藏在山里的炸药早就已经爆炸完，这会儿光秃秃的山上，酒店面目全非，而一个巨大的深坑则触目惊心。
　　蒙奇与蒙田、蒙卫三名长老，看到杨辰被压入地底，都不禁眉头微皱，杨辰竟然这都还没被压断身体，简直匪夷所思。
　　而蒙开元、蒙缺等则都心惊胆战，都害怕蒙月出了什么事。
　　毕竟对于蒙家而言，刘青山夫妇可没蒙月的命值钱。
　　“爸，这都进到地下了，月儿不会有事吧？”蒙缺担忧地问。
　　“别乱阵脚，看长老们的脸色，那畜生还没死，他抓月儿是为了做人质，若月儿出事，刘青山夫妇必须得死，他应该很明白，不出意外，他反而会保护好月儿”，蒙开元分析道。
　　“可这样下去月儿会不会被波及？”
　　“闭嘴！长老自由分寸！”蒙开元训斥。
　　“真不知道那小子练了什么功夫，人的身体怎么可能会如此变态”，一旁的白河惊叹道。
　　悬浮在坑洞上方的蒙阔，这会儿脸色也很难看，望向深坑里，虽然一片狼藉看不清，但他用真元控制着千钧，能察觉到下面的杨辰还在奋力抵抗。
　　这叫他很不满意，怎么会这样还杀不死这年轻人，因为他根本没什么修为可以反抗自己！

第1400章 满朝震惊
　　“负隅顽抗，老夫就让杨家出次血！”感到丢了颜面的蒙阔，终于再一次凝聚了大股土之灵力，朝千钧渡去！
　　一个葵水期的渡劫修士，全力一击，又是汇聚性得攻击一个目标，威力绝对不亚于三、五名三昧真火期修士的合力。
　　就算杨辰借着恐怖无比的身体素质不会被剁成两半，也再难维持抵抗，更别说还带着个人质。
　　可就在蒙阔欲全力出击的刹那，一阵不妙的感觉涌上其心头！
　　蒙阔猛然回身，望向东方黑暗无边的天空……
　　蒙奇与蒙田、蒙卫等也都意识到什么，望向天边，都露出讶然不解之色。
　　正当蒙家众人感受到一丝异样，不明白众长老为何望向同一片天的时候，却听得蒙阔一疑惑的喃喃自问。
　　“那是何物？”
　　不等众人反应过来，天空中似乎有隐隐的轰鸣声传来。
　　紧跟着东方的黑云之中，闪现出繁星点点的火光，就好像是流星雨穿透了云层，划过一道道优美的弧线。
　　只不过这一次，这些弧线的落点……似乎全集中在了一处！
　　蒙家有不少人都曾经在军队任职，对一些现代化武器自然是有更多的认识。
　　“不好！是导弹！”
　　“该死的！怎么可能？！”
　　其中有几名蒙家的护卫已经不敢置信地大叫出来！
　　蒙开元等人都霎时间面如死灰！
　　导弹？！那不是军队才会有的家伙么？！
　　蒙阔与蒙田、蒙卫等都是隐世过百年的老家伙了，哪知道导弹是什么东西，就算蒙奇这个年轻一些的也是半知半惑。
　　但隐约中，几名蒙家长老都知道这是危险的东西，而且对于无法飞行逃跑的蒙家人，是致命的打击！
　　这一切其实也就眨眼功夫的事情，天空中十数枚巡航导弹已经近在咫尺！
　　燃烧着狂猛的火焰，一枚枚导弹如同同归于尽的敢死队队员，一头头栽向了众人所处的山头！
　　毫无疑问，这些导弹精度极高，几乎没有偏差过三十公尺，而这些导弹的轰炸，足以将整个本就千疮百孔的山头炸成粉末！
　　感受到这些导弹非凡威力的蒙阔等人，第一时间就想到了要护住山上的蒙开元等人。
　　蒙阔为首，动用本来去攻击杨辰的真元，形成了厚厚的真元护盾，将蒙家的大片人员笼罩。
　　而其他蒙奇三人，也同样将各处的蒙家人给护住。
　　就算可以不在乎一个蒙家子弟的安危，但若是这么多蒙家子弟都被炸死，华南帮元气大伤不说，他们也会痛心疾首。
　　毕竟，这都是他们的后代，也是蒙家延续的火种，死伤过多，哪还有脸去见其他的蒙家族人？
　　至于飞上去把这些导弹都击落，蒙阔等人不是办不到，而是导弹速度过快，万一漏了一个，那也够蒙家这群人上西天了！
　　况且，一般的修士也不像杨辰那样拥有怪物般的体魄，蒙阔等人也吃不消被导弹硬生生炸在身上，那会要他们半条命！
　　几乎就在四个护罩撑开的刹那，十数枚巡航导弹就轰击在了这些护罩上，也落在了整个山头的四处！
　　“轰隆隆轰隆……”
　　震天巨响的轰鸣声，炸得整个山头彻底坍塌，巨大的石块被碎裂后，开始四处坠落！
　　蒙家的所有人耳朵已经失聪了，别说蒙开元等人化神期都不到，就算蒙阔堂堂一个葵水期的修士，哪怕用真元力护住了一众人，也愣生生被吓住了！
　　四个蒙家长老皆是被震得肝胆生疼，气血翻涌！
　　用真元力的确可以护住，但却也是有极限的！
　　导弹的集中引爆，就好像是数十记重锤在他们的护盾上狂猛击打，叫他们全身骨头都要震碎！
　　这群隐世不出的老怪物们，第一次见证了人类热武器的凶悍，都快懵了！
　　这是什么通天的法术，怎生如此厉害？！
　　修为最低的蒙奇抗不住这一连串的攻势，内脏也被震伤后，狂喷出一口鲜血，老命都去了半条！
　　可更要命的事情还在后头，因为山体被击溃，到处都开始塌方，而脚下的地面也已经开始下陷了！
　　“蒙阔长老！不好了！这山要塌！开元他们必须立刻转移走！”蒙卫大喊道。
　　蒙家虽然有不少底蕴，但毕竟在外面维持着蒙家，给蒙家延续香火的是山上这群人，他们几个老的死几个倒也罢了，这些年轻的死了，蒙家就名存实亡，他们自然是无比担心！
　　蒙阔恨恨得看了一眼那埋藏了杨辰的深坑，那坑已经因为爆炸被填埋，他也无暇分出神识去搜索杨辰怎么样了，只好率先大袖挥舞着，准备托起了蒙开元等几名蒙家子弟，开始飞向西面的另一山头。
　　但是！天上坠落下来的危机并没结束！
　　又是一轮导弹的洗礼，从天边落下来，还是十几枚巡航导弹，简直是要了蒙阔等人的亲命！
　　“天煞的杨辰小儿！老夫必要将你碎尸万段！”
　　蒙阔被气得疯狂大喊，但这会儿却没半点别的办法，他已经见识了飞弹的恐怖，不敢去硬抗，只好乖乖又撑开了护罩，被愣生生轰炸！
　　他们很清楚，就算他们那被真火淬炼过，被葵水洗礼过的渡劫期的身体，也抵抗不了导弹的威力！
　　这一刻，他们无比妒忌，杨辰的身体是多么让修士梦寐以求！
　　蒙家的不少人已经吓得晕过去，张玲、蒙哲新等一些子弟也是肝胆俱裂，肠子都悔青了，惹谁不好，干嘛惹了这么一个煞星？！
　　连续不断的轰炸声中，蒙阔等几名长老一来保护着华南帮的众人，一来又见缝插针地进行着人员转移。
　　前前后后，总共落下了超过四十枚的导弹，而且都精准得落在了同一区块。
　　导弹炸得整个山都已经面目全非，与其说是山头，不如说是一个凹陷的陨石坑！
　　而等蒙家的众人落到安全的位置，其实也都已经多多少少受了外伤和内伤，被震得吐血的不在少数，一些没来得及躲进真元护罩的护卫，早已经尸骨无存。
　　蒙开元等一众蒙家的人被最核心地保护着，倒没人死亡，只是都灰头土脸，好生丢人。
　　这一刻，蒙家人都感到一种深深的耻辱，一种被反玩弄于鼓掌中的痛恨！
　　蒙阔等人也是精疲力竭，用真元护罩防御导弹，是相当大的消耗，真元用去了七七八八，大伤元气。
　　等确认天上没再继续有导弹过来，蒙阔等才松了口气，猛一想，好像错过了点什么……
　　“杨辰……杨辰那畜生呢？！”蒙阔此刻气红了眼，一身黑袍满是尘土，站在山头上扫视着那被炸成坑的地方。
　　一望过去，哪有半分杨辰的影子？
　　“长老，杨辰他该不会被炸成碎末了吧？”蒙卫问道。
　　后头的蒙开元与蒙缺等一听，则都面色悲伤，那岂不是蒙月也凶多吉少了？
　　蒙阔却是紧握双拳，摇头道：“不会……那小子早就布置好了这一切，肯定是有准备了逃走的后路，他的身体，就算被炸到，应该也不会死无全尸。”
　　这话一出，蒙开元也不知道是喜是忧，杨辰没死，说明蒙月还有活的机会，可杨辰还活着，岂不是这一切还没完？
　　他们是真服了这疯子了，且不说怎么就不知不觉埋藏了这么多炸药在山里，这么多导弹，那是一般人能搞得到的？
　　就算搞得到，炎夏的边防难道吃屎的？怎么就愣是被他发射过来了？！
　　事实上，今晚的这么一轰炸，中海不少地方都听到，汇南防区的军队自然也是惊动了，早就闹哄哄乱了起来。
　　也就是不到半小时的功夫，杨疯子拿数十枚导弹轰炸蒙家人的消息，传入炎夏各大高层耳目，满朝震惊！

第1401章 幽灵
　　浩瀚星海之下，波涛汹涌的浪潮，在一片凝稠如墨的海域翻滚。
　　猛烈的海风呼啸而过，带着丝丝冰冷的寒意，与海水的腥味。
　　若是仔细辨析，还能从中嗅到一丝丝的硝烟味……
　　在这一片看似平静的海域上，一艘长度超过百公尺，在海中犹如一巨大怪兽的庞然大物，正悄然地浮在海上。
　　临近了，才能看清，这竟是一艘钢铁之躯的潜艇！
　　此时此刻，一名身穿黑色紧身皮衣，黑发竖着长长马尾辫，身材丰满带着爆炸性诱惑力的东方古典美女子，正翘首地站在潜艇的甲板上。
　　在女子的身旁，是一名身材略显消瘦，身材高大的金发男子。
　　男子一身海军大衣，面带微笑地望着西方的海面，硬朗的面孔上，神态轻松。
　　而在这一男一女的身后，是一队清一色制式海军军装的将士，只不过并无任何国家的国旗标志，反而是在胸口，都用银色的线条勾勒出了一个刺目而恐怖的骷髅图样！
　　金发男子注意到身边东方美人的忧色，用标准的伦敦腔英语绅士地笑道：“般若女士，不用太担心，时间还很充裕。距离炎夏的汇南防区海军发现我们并且赶过来，至少还要半个小时。”
　　般若面无表情，冷淡地道：“布鲁斯特佐校，我并不在乎炎夏海军，我只在乎冥王阁下是否遇到了麻烦。”
　　这名金发男子，正是马其顿的孙子，布鲁斯特，只是比当初在被遗忘的国度时，要稍微长了些肉，没有瘦得太干巴巴。
　　而一身海军风衣，恢复到带部队行动的佐校位置，布鲁斯特少了一些风趣，多了沉稳与矜持。
　　“炸药是般若女士亲自带领八歧会的上忍去布置的，那些炸药的威力你应该比谁都清楚，对冥王阁下而言不算什么。
　　至于我们舰队发射的鱼雷、战斧巡航导弹，是冥王阁下要求的，他自然很清楚后果，不会做出伤害到他自己的事。”布鲁斯特道。
　　般若眼中闪过几分复杂的情绪，下意识地回头，看了一眼身后铁血身姿的士兵……
　　除了脚下的这艘核潜艇，就在刚才，这里还停留了两艘护卫舰，一艘导弹驱逐舰。
　　全都是各国最先进的海军装备，甚至因为一些特殊的改装，比之美军、俄军的舰队还要科技含量高得多！
　　数百名如同正规军的战士，听从布鲁斯特的指挥，根据杨辰发来的坐标，完成了数十枚战斧导弹的发射，一气呵成！
　　战斗指令结束后，舰队驶向公海，而这艘核潜艇，则留下来，等待杨辰。
　　般若几乎不敢想象，为什么杨辰手下会有一支装备这般精良，而且神出鬼没得能进入炎夏海域不被发现的超级舰队？！
　　这不仅是财力的问题，而是要强大的渠道，广大的号召力才能组建成功。
　　拥有这样的舰队，恐怕袭击山姆国本土也不是什么问题，因为美军直到遭受打击才会发现这支舰队的行踪！
　　若不是杨辰这次有让她带领八歧会的上忍参与行动，般若都不敢想象，杨辰的手下竟然还养着这么一支力量……
　　“佐校，能告诉我你的舰队，叫什么名字吗？我好像从没听过哪支雇佣军拥有如此的规模。”般若忍不住问道。
　　布鲁斯特眯了眯眼，笑道：“般若女士，你是自己人，当然可以告诉你……不过我要先纠正一点，这不是我的舰队，这是冥王阁下的私人舰队。
　　我只是这支‘幽灵舰队’的指挥官，托我岳父索伦将军的福，受到冥王阁下的信任，来带领这支舰队。
　　我们‘幽灵’不是雇佣军，而是以正规军标准建立的，除了为冥王阁下战斗，就是保卫其领地不受侵犯。这次来的只是我们舰队的一支小队，因为不想让炎夏廷府太难做。”
　　般若震惊地睁着双眼，不敢置信，这竟然只是一小队？
　　她归顺杨辰也有不少时日，中间也曾经跟杨辰的其他手下有交流，不想还是只看到了冰山一角。
　　其实她并不知道，上一任冥王离开后，留下来的不少势力，都被杨辰接手，所以杨辰并没花多少功夫，就获得了大量的积蓄战力，不然要杨辰满世界地扩充自己的势力，也要花不少年份的。
　　好一会儿功夫，般若才从无比的敬佩中回过神来，也就在这时，人忍敏锐的嗅觉，让她察觉到海面上的一丝异样！
　　“有人来了……是冥王阁下！”般若惊喜地看着远处的海面道。
　　在外人面前，她还是不会直接喊“主人”二字。
　　布鲁斯特也看到海面上有人影在浮动，松了口气，他之前让人搜寻杨辰的手机信号，但却发现搜不到，总归有点担心。
　　此时此刻，举着蒙月，仅靠单手与双腿的力量，在海中快速前行的杨辰，窘迫得很。
　　身上的衣服基本上都破破烂烂快掉光了，伤口虽然都已经快速愈合，但只能游泳来到潜艇所处位置，还是比较丢人。
　　在与蒙阔对战之时，本可以用空间法则快速逃离，但一来空间法则对付蒙阔这样的人物几乎是无效，很容易被拦截不说，也留下可追踪的尾巴，二来带着蒙月，杨辰更没把握。
　　所以，只好借着鱼雷打通的山体与海洋的通道，快速得从海里游出去。
　　凭借杨辰强大的体魄，熟知水性，保护一个本就有不俗内力的蒙月从海水里逃跑，倒也不是什么难事。
　　由于大量的巡航导弹围攻，蒙阔等几个长老都忙着转移其他人，又要抵抗爆炸的威力，自然无暇去管杨辰到底怎么逃走的。
　　叫杨辰郁闷的是，手机因为被强大的压力破坏，失去了作用，幸好自己早就记下了让布鲁斯特等待的坐标，还能找到这里。
　　近乎用不减速的游泳冲刺，杨辰来到潜艇边，将全身湿漉漉还在昏迷的蒙月先送了上去，交给般若抱着，自己再爬到潜艇甲板上。
　　“冥王阁下，幽灵舰队总指挥布鲁斯特向您致敬！”布鲁斯特肃然敬礼，该做的礼节没落下。
　　杨辰正从身上把一些咸湿的海草拿下来，扔在一边，吐了几口咸咸的口水，摆摆手道：“行了，布鲁斯特，虽然是在执行作战命令，不是私下玩乐，但敬礼什么的先放放，还是先把潜艇开去公海吧，省得炎夏海军过来找麻烦。”
　　“是！阁下！请进入潜艇内！”
　　杨辰点点头，对一旁的般若道：“般若，蒙月这个女人你看着，她会内功，你给她吃一些能丧失战斗力的药，别弄死了就行，我还有话问她。”
　　般若颔首应是，低头看了眼怀里的蒙月，虽然湿发遮掩了半张容颜，但还是看得出是个妩媚佳人，不由叫般若眼里闪过一抹冷色。
　　进入潜艇舱内后，潜艇迅速下沉，并快速地驶向公海。
　　杨辰迈着湿漉漉的步子，一路走向总指挥室，挖着耳朵，听取布鲁斯特的战斗汇报。
　　“冥王阁下，听从您的要求，这次派来执行任务的是幽灵舰队第三小队，除了我们脚下这艘弗吉尼亚级核潜艇，还有两艘巴赞级护卫舰，一艘阿利伯克级导弹驱逐舰。
　　您的私人豪华游艇‘Erebos’号已经在公海等候，以我们目前的航行速度，半小时内可以离开炎夏海域。”
　　“唔……这样的战斗群恰到好处，对了，你们发射了多少枚导弹？”杨辰问道。
　　“总共是四十七枚战斧巡航导弹”，布鲁斯特快速答道。
　　杨辰不禁脚步一顿，眉头挑了挑问：“现在战斧的行情怎么样？”
　　“造价大约是六十万，我们入手价格在七十万美元左右……阁下您问这是……”
　　“什吗？！七十万？！”杨辰拔高了嗓门，懊恼地道：“你干嘛打这么多？少打一些分多批轰炸不就完么？！
　　你这打了四轮给我打掉了三千多万美金？！你爷爷不是很会算账吗？！怎么养了你这么个败家子？！”
　　布鲁斯特面露委屈，但也不敢反驳什么，自己不是觉得要火力全面覆盖么，再说了，你也没跟我说要省钱啊……
　　杨辰心疼得很，虽然自己家底殷实，可要养的人也多啊，打这些导弹又杀不了那些蒙家的混蛋，还不是白白浪费了？
　　一想到蒙家竟然有这么多高手，杨辰又是一阵头大，等蒙月清醒了得问问清楚，到底是玩得哪一出。
　　半个多小时后，幽灵舰队小分队汇合，抵达公海上一艘灯火通明的豪华游艇周围，而这艘拥有四层高度，长近两百米的白色游艇，正是杨辰的私人玩具之一，Erebos号。

第1402章 召见
　　核潜艇浮出水面后，周围的一艘驱逐舰与两艘护卫舰，都慢慢靠拢在游艇erebos号前方与两侧，形成护卫阵形。
　　虽然是在星夜，但军舰的甲板上，幽灵舰队的将士们还是在军官的带领下，迎着狂猛的海风笔直站立，遥遥望着杨辰登船。
　　杨辰站在潜艇的甲板上，对这些将士们挥了挥手，表示了对他们行动的满意。
　　距离erebos号还剩几十公尺的时候，杨辰也懒得多等，直接一个冲刺的跳跃，在半空划过一道弧线后，就落到了游艇的甲板上。
　　当初建造这艘豪华游艇花了杨辰近四亿欧元，由德国blohmvoss公司所秘密打造。
　　该公司曾经帮俄国寡头阿布拉莫维奇，打造出被认为世界第一的豪华游艇日蚀号，但事实上，杨辰的erebos才是最大的游艇，只不过杨辰并没对外界公开，也没媒体敢冒大不韪地报导。
　　之前因为居无定所，这样一座海上的移动城堡是杨辰所需要的。
　　可自从那一次十七离开了自己后，杨辰就没再登上过这艘游艇，因为上面有太多两人的回忆，时隔今日，再次登船，杨辰倒是内心的抵触少了许多。
　　或许是因为得知十七真正的离开了，也或许是自己内心成熟了，杨辰对这艘游艇更多的是怀念，伤感并不多。
　　般若带着还在昏迷的蒙月也陆续上了船，至于布鲁斯特则上到了那艘阿利伯克级的驱逐舰上，继续带领舰队航行。
　　游艇上，清一色整洁蓝制服的船员，多数为中老年jingyan丰富的水手，以及一些上了年纪的女佣。
　　这些人看起来并不养眼，而带领他们，迎接杨辰的，是一名戴着厨师帽，卷着八字胡，鬓发斑白的老厨师。
　　“冥王阁下，真高兴又回到erebos号，我们这些老家伙都很想念你”，厨师笑眯眯地道。
　　“老范尼，你看起来距离见上帝还要不少年，jingshen头不错”，杨辰笑着拍了拍范尼的肩膀，这也是他认识多年的心腹，同是罗恩的好友。
　　范尼笑道：“托您的福，在游艇的生活很安逸，时不时停靠下港口采购一些补给品，其他日子很悠闲。”
　　杨辰点点头，看了看船上的其他船员，各个气色不错，看来这些老家伙的确是没太无聊。
　　“这是谢莉尔么？”杨辰看到一名身材发福，貌似五十几岁，两眼笑成缝的妇人，好奇问道。
　　谢莉尔腼腆笑道：“冥王阁下，您难道不认识我了？”
　　“不”，杨辰不由乐道：“你身材看起来有点不一样，不过还好，我认得你的小眼睛。”
　　众船员善意地笑了起来，谢莉尔显然是这两年过得太舒坦，身材走样了，不过也五十几的女人，倒不太在意了。
　　杨辰指了指身边的般若，道：“她是般若，八歧会的魁首，这些天也留在船上，谢莉尔你给她安排一个豪华单人间，另外，她抱着的这个女人，是我抓的人质，你们应该知道怎么管理。”
　　谢莉尔等人点点头，他们也不是第一次看管人质、囚犯这些了，很有心得。至于般若是不是八歧会的魁首，他们并不太在意。
　　一直在观察着整艘游艇的般若，在见到这些老家伙后，气息一直有些局促，因为她从这些看似和蔼的中老年男女身上，嗅到了一丝危险的气息。
　　这叫般若不得不小心慎重对待，因为jingyan告诉她，杨辰身边的人绝不会看着那么简单。
　　杨辰这时回身对般若道：“你给蒙月吃点让她别乱动的药，然后交给谢莉尔吧，你这两天也够忙的，任务完成得不错，今晚就早点休息吧。”
　　般若颔首，温顺地道：“是，主人，请问主人今晚需要侍寝吗？”
　　杨辰刚要进船舱，就被般若的问题给僵住了，般若那副模样，压根是理所应当的，半点都没害羞的样子。
　　杨辰只好无奈地笑道：“不需要，你就别多想了。”
　　“是……”般若几分幽怨地又乖乖应了声。
　　杨辰全身都还湿漉漉的，有海草有海盐，黏滋滋，也懒得多管其他的，跑去自己的御用顶层大卧室，打算洗个热水澡后，好好躺到天亮再说了。
　　至于今晚的这一闹，给炎夏国内的震动，和后果如何，杨辰暂时也顾不了太多了。
　　……
　　与此同时，燕都，杨家大院外。
　　一辆黑色的宝马七系带着两辆军用吉普在大门外停下。
　　车门打开，穿着军装，一丝不苟的李莫伸，带着儿子李云鹏，以及几名安全部心腹，快速地走入大院。
　　李莫伸脸色有些难看，一干的安全部的人员也都神情焦虑，这么大晚上的，若不是事情闹得太过火，他们也不会下班了还全都跑到杨家来。
　　进入到会客厅，灯火通明。
　　平日里，这个时候杨公明早休息睡了，但今晚却是愣被一通汇南防区打来的电话打醒，又是接到李莫伸要赶过来的电话，不得不起身出来。
　　而杨破军则是听到府上动静，也跟着来到会客厅，从父亲处得知发生的事后，差点没一屁股坐地上！
　　“杨公”，李莫进屋后，一落座，顾不得喝口茶水，就张口问道：“这事你知情么？”
　　杨公明觉得有点荒唐，笑笑道：“老李，你都知道我是把这次事情撇开了的，那小子你也知道，又怎么会事先打过招呼？”
　　李莫伸一拍大腿，气得牙痒痒，“他脑子里到底想些什么？！这么一闹，不就是在挑衅我们炎夏军队么？！堂而皇之地潜入我们的领海，还用导弹轰炸了四轮？！这事儿传到国际上，我们炎夏军队颜面尽失！”
　　“这个事，你倒是多虑了”，杨公明悠悠道：“这小子藏得深，恐怕其他国家也不知道他哪来的舰队，他们就算知道这件事，也不会公然地传扬出去，因为毕竟那是见不得光的军事力量，闹得人心惶惶不说，惹了那小子也没好处。”
　　李莫伸点点头，倒的确是这个理，其他国家恐怕也吃不消去招惹杨辰，他已经深刻体会到，这家伙疯狂的程度。
　　想到这里，李莫伸哭笑不得，苦叹道：“那小子到底是怎么做到的？！他的那些舰艇进入我们的海域，汇南那边海军一点信号都没收到，逃走的路线也是摸不清楚，真邪门儿了！据我所知就算是美军，也没那技术含量啊！”
　　杨公明呵呵笑道：“这事要往好的方向看，这么好的技术，没有给其他国家抢去，不是给了我们的军队一个提升的机会么？”
　　李莫伸眼前一亮，要不怎么得深更半夜跑来找这老头子聊聊呢，他怎么就没想到还有这一关节呢！
　　是啊，杨辰的舰队既然能悄无声息地潜入己方海域，这么强的技术，若是从他那要来给炎夏海军配备，岂不是一下子赶超了俄美？
　　可一想到别的，李莫伸又苦愁起来，“说出来也无妨，恐怕你也早猜到。之前我请示了一号后，是打算让杨辰跟蒙家闹一闹，杀杀蒙家这些年的傲气，让他们收敛一些，一号也是赞成了我的看法，该给蒙家那些乱伸的爪子斩断一些。
　　但没想到，杨辰那小子做事做得这么绝，非要拼个底朝天，直接把蒙家宗祠烧了，听说还抢了什么蒙家的宝贝，把蒙家那非世俗的力量都牵扯进来了。
　　这并不在我们的预想范围之内……不过也幸好，蒙家请出了一些高手，不然这次单凭那些导弹，蒙家本宗就得断掉大半香火了，那可就天下大乱了！”
　　“蒙家就算没死什么人，这回也不会善罢甘休，本来是摆了鸿门宴，结果被‘刘邦’给反阴了一把，赔了夫人又折兵，他们的颜面也丢光了，任谁都咽不下这口气。
　　这小兔崽子练功的悟性不错，耍狠斗殴也不错，可碰到这种事，真是脑子一根筋”，杨公明苦笑道：“我之前曾经都点拨了他一番，可最后还是交了这么一份答卷，要他主持这个家，看来还需时日。”
　　李莫伸叹气道：“也不知道一号对这次的事情怎么想，蒙家现在是成了受害者，再去动他也不合情理，把蒙家背后势力惹急了，不符合国家利益。杨辰这么做，反倒是让那些本就恨他的人，有了口舌之利了。”
　　正当两个老人谈论之时，李莫伸身后的李云鹏接到一条信息，随即脸色微变，走上前去道：“父亲，刚收到通知，一号首长让您立刻去见个面。”
　　也几乎同时，杨公明的亲卫来到其身边，拿着手机汇报道：“元帅，一号首长让您去一趟钟諵塰……”

第1403章 要好好教导
　　就在杨家与李家接到一号首长召见讯息的同时，宁光耀作为総理也收到了这一信息，赶赴钟諵塰。
　　黑色的奥迪A8行驶在深夜的燕都城，窗外灯光靡靡。
　　宁光耀坐在后座，思忖着即将到来的谈话会涉及哪些点，一通电话却打断了他的思考。
　　他的私人电话，只有极少数的重要人物能够打通，他拿出来一看，嘴角露出一抹哂笑，接起电话。
　　“蒙老，这么晚了，怎么还有空给我打电话，这时候不是该好好安神修养么？你们蒙家可是这次受惊了。”
　　打电话的，正是蒙开元！
　　“宁総理，就别拿我老头子寻开心了，我们蒙家真正的子孙，是没有孬种的。至于我打电话的原因，宁総理难道还想瞒着老头子不成？”
　　“当然不是”，宁光耀道：“以蒙家的通天手段，肯定是知道一号首长叫我过去参与紧急会议。”
　　蒙开元颇为得意，“宁総理，宁家与我蒙家这些年的合作，可是日渐稳固，每年该送的红包，该到的礼数，一点也没落下。这种紧要关头，宁総理可不能掉链子啊。”
　　“放心吧，蒙老”，宁光耀一副宽心的口吻，“你也该想得到，这次杨辰可是破坏了我炎夏的底线，直接派了军队轰炸了国土，羞辱了我军。
　　一号首长就算再怎么顾及杨家，也不会坐视不理，道理上就已经站在了蒙家的一边了，蒙老不必多虑。”
　　“嘿嘿”，蒙开元道：“宁総理，别当我老头子不知道，你的那个女儿林若溪，可是跟杨辰为法定夫妻，虽然最近听说闹崩了，但关系还在呢。
　　杨辰跟你可是也关系不浅，我老头子可是多心的人，很怕被人背后捅刀子啊……”
　　宁光耀冷哼道：“蒙老大可放心，那小子亏待了我的女儿，我正要好好借此机会教训他，又怎会偏袒他？”
　　“那是最好不过”，蒙开元冷笑道：“你我是同一条船上的蚂蚱，我蒙家就算再怎么不济，也有祖上庇佑，为了宁総理你好，这次的事情，请务必尽力，不然……以后不好相处。”
　　宁光耀嘴角一阵狞笑，眼中露出一抹愤恨，但还是心平气和地道：“自然，蒙老放心。”
　　挂了电话后，宁光耀把手机狠狠一扔，咒骂道：“老不死……还敢威胁我，你真以为我会怕你……哼！”
　　不多时，车子进入钟諵塰。
　　在大批黑衣军装大内护卫的注视下，宁光耀孤身一人进入了钟諵塰紧急会议室。
　　灯光柔和，会议室内弥漫着让人心宁的熏香，古色古香的桌椅摆放整齐。
　　会议室内，杨公明与李莫伸，皆是军装在身，笔挺着腰杆，早早坐在那儿。
　　这个会议，只有他们三名家主，与一号首长，其他所谓的高官，根本没来的必要。
　　“两位来得早啊”，宁光耀笑眯眯得打了声招呼，理了理西装从容落座。
　　“宁総理贵人事多，我们两个老家伙闲着没事，自然说来就来了”，李莫伸笑哈哈道。
　　虽然彼此都藏着不少心里的疙瘩，但表面上却和睦得紧。
　　闲聊了几句后，会议室门再度打开，两名脸如钢刀冷峻的大内高手率先进入，颔首请首长进入。
　　在座的三人也跟着起身，表情肃然，屏息凝神，就算资格最老的杨公明，也不敢怠慢。
　　很快的，一名身穿白色西装，外面套着黑灰色圆领羊毛衫，黑色西裤，身材有些发福的中年男子，面带和煦笑容地走了进来。
　　男子有些小小的秃顶，头发梳得油光发亮去做点掩盖，耳垂圆润，鼻梁高挺，眯着月牙眼，看着有些憨态可掬。
　　不管怎么看，这挺着一个啤酒肚，步履轻缓的中年男子，跟下班回家街头倒垃圾的小公司老板没什么两样。
　　但是，杨公明等三人，却是异口同声地低头，致敬地喊道：“首长。”
　　中年男子露出和蔼的笑容，让人如沐春风。
　　摆了摆手，示意三人坐下。
　　“哎，别站着了，有阵子不见，杨公你还是这么客气。”
　　“应该的”，杨公明笑道。
　　一号首长笑呵呵地坐下，三人这才跟着坐下。
　　“杨公身体最近可好？看着气色不错”，一号目光和善地问。
　　“劳首长记挂，老头调理得不错”，杨公明道。
　　“老元帅是国家军队的瑰宝，能健健康康是国之大幸，我很欣慰啊”，一号咧嘴笑着，又问道：“家里可一切安好啊？”
　　这么一问，三人都心里嘀咕：真快，切入正题了。
　　杨公明这回微微顿了顿才回答道：“除了出一个不肖子孙，其他的都好。”
　　一号有些疑惑的样子，“哦？何出此言啊？”
　　杨公明苦笑道：“首长应该是知道了我那孙子闹出的事，才让我老头子过来的吧。何苦这么多此一问呢？”
　　一号一脸恍然的样子，“哦，呵呵……杨公误会了，你那孙子杨辰，的确是做了过火的事，我是要找你们谈谈。
　　但我问的乃是家里，家事归家事，国事归国事么，杨公的孙子，秉性想来也是忠党爱国的，年轻人么，总要好好教导，是不是？”
　　宁光耀与李莫伸都竖耳朵听着，一号这话算很给杨公明面子了，没直接点破，而是委婉地带出对杨辰的不满，但到底最后这事成了国事，还是家事，就要看某人是否“忠党爱国”了。
　　杨公明自然连连应是，颇为感激。
　　“既然提到了，那不妨问问在座两位的意见”，一号又转头看向宁光耀，道：“听说这次的起由，是杨辰与蒙家发生争端？蒙家的宗祠被毁，还被抢走了什么宝贝，宁総理，你可知道？”
　　“首长，我也略有耳闻，最近工作忙，这事没太关注，毕竟不是我分内之事。”宁光耀含蓄道。
　　“你也辛苦了，不过多关心点，问问你的想法”，一号道。
　　宁光耀微微沉吟，才说：“我看，杨辰的做法确实有些过了，这有损我军威严，也太不把他的祖国当回事，这么下去，可能以为天下之大任他横行，终归会出更大的事。
　　我觉得，还是要秉公办理，给点教训。一来是给蒙家一个公道，这些年蒙家为社会公众做的事不在少，历次受灾地区捐款，华中工业也名列前茅，是爱国爱民的体现。
　　二来呢，杨辰在国外发展的一些势力，终归是一些乌合之众，未来可能酿成世界范围的隐患，杨辰毕竟是杨家的人，炎夏的人，这以后万一出事，我炎夏难逃干系，国际舆论影响不好。”
　　一号点点头，“言之有理啊，不过这处罚方式，宁総理觉得如何是好？”
　　“这……光耀不敢妄言了，首长定夺吧”，宁光耀把皮球踢了回去，这一来不好说，二来一说就彻底跟杨家对立，不值当。
　　“你啊……”一号无所谓地笑了笑，又看向李莫伸，道：“李部长，你觉得呢？”
　　李莫伸表情肃然地道：“首长，前些日子，我曾经来见您，就谈过了蒙家近年来通过非光明正大的手段，在政坛安插自己人脉的行径，蒙家人仗着背景深厚，已经有些妄自尊大，不知好歹。我以为，这次杨辰固然有不对的地方，但若不是蒙家跋扈在先，也不会闹得这般田地。
　　所以，如果真要处罚，那两边一起处罚，双方都有责任。”
　　这么一说，就相当于谁也不帮了。
　　事实上，当初一号既然没下达阻拦杨辰的指令，就已经表明了对蒙家的确有看不惯的地方，这会儿李莫伸只是帮首长提一提罢了。
　　一号投去一个满意的眼神，李莫伸的话茬引导得不错，随即思索了会儿，道：“蒙家在我炎夏的势力，不容小觑，虽然现在是法治之国，但也不能步子迈得太大，得不偿失。
　　杨辰在国外的势力，的确是个头疼的问题，若是处理不好，可能引来国际上的报复性行为，也是危险的，何况他如今已经不在炎夏，我们也不好派人前往公海行动。
　　我看，这事不宜用寻常办法进行惩戒，顾及到我们炎夏国民的利益，还是跟蒙家，跟杨辰，双方都取得联系，能够和平解决，为国家作出贡献，那是再好不过嘛！三位说呢？”
　　一号的眼神充满了温和的笑意，但隐隐中，一股难以抗拒的力量，让三人都明白，这已经是做完了决断了。
　　三人自然不敢有什么异议，说白了，谈这么多，首长大人只是做个表面功夫，人家心里早已经把事情定性完了。

第1404章 不得好死
　　东方的海面上，映着天边的鱼肚白，又是一天的早晨到来。
　　公海之中，在Erebos号游艇的内部一间单人房间里，已经苏醒过来的蒙月，面带恨意地看着四周的一切。
　　她记不清昨晚后来发生了什么，只记得爆炸产生后，就被击晕，但毫无疑问，是杨辰带她来这里的，这么说，家族与杨辰的博弈，又让杨辰给赢了！
　　而她，多半是成了人质！
　　身上的手机已经不在了，联络家里也办不到。
　　她不敢贸然出去，因为外面是一望无垠的海域，甚至还有一艘护卫舰在游艇的一侧航行，她知道想逃跑几乎不可能。
　　门被推开，一名身穿水蓝色女佣服装的白人妇女走进来，看起来已经五十几岁，脸上皱纹颇多。
　　“蒙小姐，你醒了，欢迎来到Erebos号，我是负责你用餐的谢莉尔。”
　　胖胖的谢莉尔笑得很和蔼，将早餐车推到餐桌边，把精致的西式早餐放到桌面上。
　　蒙月用英文问道：“这里是杨辰的地盘？”
　　谢莉尔不避讳地回答道：“冥王阁下的炎夏名讳的确是杨辰。”
　　“是他让你照顾我的？”蒙月看着那些早点，不像给人质的。
　　谢莉尔笑着道：“不必慌张，我们并不清楚蒙小姐跟冥王阁下的不愉快，只是尽我们的本分，招待来船上的客人罢了。
　　因为冥王阁下并没有下达特殊的指令，只让蒙小姐在船上待着，所以我们会把你当客人看待。”
　　蒙月才不会相信那个阴狠霸道的男人会有什么善意，自己刚醒来的时候，就察觉到自己体内有服用一些使肌肉等酸软无力的药物。
　　幸好自己的内功不错，进行半个多小时的排毒，已经可以恢复战斗力。
　　说不定，这早餐里还有别的什么毒素，就是为了让自己乖乖束手就擒。
　　蒙月看着谢莉尔胖胖的身体，毫无防备的样子，美眸里寒芒一闪，心生一计。
　　“谢莉尔，你给我带了什么好吃的？”蒙月露出一抹温柔的笑意，走到谢莉尔身边。
　　“哦，我想你一定会喜欢的，我们主厨老范尼做的苹果派，土司……”
　　谢莉尔说到一半，就脖子处一紧，被蒙月从旁快速地掐住了！
　　一把银制的昂贵餐刀被顺手拿起，已经抵住了谢莉尔的咽喉！
　　“别动！带我出去！不然我就割破你的喉咙！”蒙月心里一阵兴奋，抓到一个人质，完成了逃跑的第一步。
　　谢莉尔露出一抹无奈之色，但并没任何慌张的情绪。
　　“蒙小姐，你这是何必呢，这里是Erebos号，你是逃不走的”，谢莉尔觉得有点惋惜的样子。
　　“别跟我废话！出去！我要拿回我的手机，再让人把我送回炎夏领海！”蒙月的刀口子更加紧到抵着谢莉尔的皮肤。
　　谢莉尔微微叹了口气，“孩子，你会后悔的……”
　　话音刚落，谢莉尔的手肘就如同一枚炮弹，迅雷不及掩耳地往后一击，震开了蒙月那只持刀的手臂！
　　蒙月只感到手臂一阵剧烈的阵痛，不等反应过来，脚下一空，竟是被一个勾腿而放倒了！
　　谢莉尔那肥胖的身体如同刹那变成了具有核动力的超级格斗机甲，刚猛有力，快如闪电！
　　蒙月惊呼一声，谢莉尔那胖胖的身体，竟然一屁股坐在了她的腰身上，将她死死压在了地毯上！
　　拍了拍双手，谢莉尔回头看着屁股下面羞恼地快哭了的蒙月，笑道：“忘了告诉你，蒙小姐，我们Erebos号上的所有人，都是从ZERO退下来养老的，虽然都是老骨头了，但对付一个普通内功武者，还是可以办到的。”
　　“你……你是个杀手？！”蒙月一阵无力地失声道。
　　“那是过去了，我现在是这艘游艇上的女佣”，谢莉尔和蔼笑着。
　　一身红粉色樱花图案和服，亭亭玉立的般若这时从门外走了进来。
　　冷漠地看了眼地上的蒙月，般若不屑道：“就凭你，也想从这里逃出去？这里所有人都曾经在全球杀手榜上占据前五十的席位，你简直痴心妄想。”
　　昨晚般若就敏锐地察觉到了这船上的人并不一般，向老范尼询问后，般若早知道这些女佣其实身手不凡。
　　蒙月想死的心都有了，谁能想到一个地下世界赫赫有名的杀手会愿意来这里当什么女侍者？！
　　“炎夏有句话很适合你，敬酒不吃吃罚酒，我会让你看到想逃跑的代价”，般若很尊重地向谢莉尔鞠躬后，一把揪起了蒙月！
　　在般若的力量之下，蒙月更没抵抗的能力，被扣得死死的。
　　看到般若带走蒙月，谢莉尔无奈地摇摇头，胸口画了个十字架，为某个孩子默哀。
　　游艇外宽阔的甲板上，杨辰正拿着让老范尼新给他取来的手机，联络在国内的刘明玉。
　　“明玉宝贝儿，你听我说，你父母一定会没事，我正准备跟蒙家那群老家伙算账呢，他们的嫡系孙女在我手上，不敢伤害你父母的……
　　你别冲动啊，你去也救不出你父母，只会把事情搞乱。这事听我的，你跟倩妮不是正好辞职不干了么，我派人接你们去地中海好不好？蔷薇跟凝儿也在那儿……哎，你，你别这么一副要哭的样子啊……”
　　一大早的刘明玉收到杨辰发的讯息，就担心得不行，毕竟是亲生父母被抓了，还有家归不得，杨辰又在海外躲避，感觉好像半个天都要塌了。
　　杨辰苦口婆心地劝了好一会儿，总算让女人静下心来，让杨辰保证不会出意外后，接受了去地中海暂时“渡假”的建议。
　　至于怎么带二女过去，对于杨辰而言并不难办，派艘私人飞机也不费功夫。
　　打完电话，杨辰才瞟向甲板上一脸倔强看着他的蒙月，问般若道：“她怎么了？”
　　“主人，她想抓谢莉尔女士为人质逃跑”，般若如实道。
　　杨辰正气头上呢，自己避得大老远，跑公海上来，回去都不敢，还不是被蒙家这群老家伙害的？
　　现在修为不敢动，老的对付不了，你一个小的还敢来要挟自己逃跑？！
　　看着蒙月那张妖娆的漂亮脸蛋上不服输的样子，杨辰冷笑几声，道：“我问你，为什么蒙家会突然转变态度，想让你跟我联姻？你最好乖乖回答我，我现在心情不太好。”
　　“呸！你心情不好？本大小姐更不好！杨辰，你暗中偷袭我，算什么男人？！你抓一个女人当人质很有骨气么？我看你也不过如此……我告诉你，有种就杀了我！我在下面等着刘青山夫妇给我陪葬！”蒙月嘲讽道。
　　杨辰脸色沉了下来，这女人还真是牛脾气，这要是自己喜欢的女人，这叫傲娇，可这是自己的仇家，那只能说她不识抬举！
　　一个箭步上前，杨辰抓过蒙月，将这个女人直接一个一百八十度地调转！
　　蒙月的两条腿被杨辰倒抓着，身体倒挂，试图用拳掌攻击杨辰的腿部，但被杨辰毫不留情地一脚踹在胸口！
　　“啊！”
　　蒙月痛叫一声，胸口的肋骨都断了两根，痛得她直掉眼泪，委屈地哭了出来！
　　从小到大，都是众星捧月的天之娇女，竟然有男人这么毫不辣手摧花地说踹就踹？！
　　“杨辰你不得好死！”蒙月恨不得吃了这男人！
　　“随便你”，杨辰就跟提着一只小鸡仔般来到游艇前端，从旁扔下了一根绳索，落入海中，一头系着船身。
　　蒙月感到自己皓白的腿弯上，两阵麻辣的疼痛，竟是被杨辰徒手拿指甲划破了几道口子，鲜血直流！
　　“你！……”
　　不等蒙月说什么，杨辰手一松，直接把蒙月丢进了海水里！
　　“扑腾！”
　　海水冰凉彻骨，蒙月虽然有内功护体，也是冻得牙龈发颤！
　　落汤鸡的女人根本不能多去思考，下意识地就抓住了游艇上落下来的绳子。
　　由于游艇并没有移动，所以她抓起来并不费力。
　　可腿肚上的伤口还流着血，海盐一浸泡，立刻如同撕裂一般疼痛，蒙月颤抖着身躯，抬头怨毒无比地看着杨辰。
　　“你想干什么？！”一种不祥的预感让蒙月心寒。
　　杨辰淡淡道：“没什么，只是你这个人质比较不乖，我觉得派人盯着你，不如派一些海上的好哥们儿照看你，比较靠谱……”
　　好哥们儿？
　　蒙月不傻，感受着自己腿上的伤口不断疼痛，血液的流逝，不由一个胆寒的念头油然而生！
　　“这里有鲨鱼？！”蒙月惊叫出来。
　　杨辰耸了耸肩，伸手招呼过来般若，吩咐道：“你在这里看着她，如果她想爬上来，就必须回答我刚才问的问题，并且答应对我磕头认错，不然你就一脚把她踹下去。”
　　般若心里莫名一阵喜悦，连忙答应下来，“是，主人。”
　　杨辰没再多管，径直地走回船舱内，他都还没来得及吃早餐呢，老范尼特意准备的接风早餐，必须得吃完了才行。
　　在海水里抓着救命绳索的蒙月则是脸色煞白，要她对杨辰磕头认错，还不如杀了她，这是蒙家子弟尊严的问题！
　　真要是一枪毙了她，她反而不怕，可一想到要被一群鲨鱼噬咬分尸，她就一阵恶寒，更难以接受！
　　般若站在船头，神色冰冷地看着她，则是有些期待。
　　蒙月抬起头，对般若诱惑道：“你我都是女人，你为什么要为那个恶魔卖命？他只是利用你帮他做事，你帮我逃走，我们蒙家不会亏待你的，怎么样？”
　　般若面无表情，眼中则完全不屑，若不是杨辰没指示，她早把这女人杀了，因为她对主人不敬。
　　蒙月意识到好像无法说服，心急如焚，正想着办法要脱身，却忽然看到，远边海面上出现了一道青黑色的背鳍！

第1405章 鱼鳔
　　鲨鱼对血腥的敏锐是众所周知，在这一片海域存在着大量的大青鲨，这一点杨辰很是了解。
　　这种鲨鱼对于普通人而言是致命的，但对于有不错内功修为，又受过武道修炼的蒙月而言，还是可以抵抗一阵子。
　　蒙月的呼吸急促无比，眼看着一头大青鲨来到自己身边，慌忙地抓着绳索往上爬了几步。
　　鲨鱼对那还流着鲜血的脚踝很是感兴趣，直接窜出了海面，对着那白嫩的腿肚张开血盆大口！
　　蒙月顾不得心里的惊骇，一脚踢在那鲨鱼的鼻子上，发出一声闷响，总算没让自己少上一截！
　　脸色已经发青的蒙月头发湿漉漉的黏附在脸颊上，狼狈中带着呜咽的哭声，她不知道为什么自己要遭受这样的心灵与肉体的折磨！
　　随着鲨鱼越来越多，已经有陆续七八条鲨鱼在蒙月身下不断地跳起来，试图咬到蒙月。
　　蒙月的手不敢放开绳索，连续地跟这些鲨鱼踢腿脚踹，也让她身心俱疲。
　　眼看着鲨鱼越来越多，蒙月顾不得太多，疯狂地试图顺着绳索爬到船上去！
　　一直守在那儿的般若哪会让她得逞，八歧会首领这会儿正看得兴高采烈，巴不得这个女人被鲨鱼吃了才好。
　　不等蒙月上到栏杆的位置，般若已经一脚踹在了蒙月的胸口！
　　“啊！”
　　蒙月那还断了两根肋骨，一直疼痛无比，这时候又遭到重创，直接疼得掉落在海里！
　　一群鲨鱼眼看着美味竟然自己掉下来，疯狂地扑了过来！
　　蒙月本能地运足剩下的内力，在海中跟这群鲨鱼连续地掌劈脚踹，愣生生拍死了两头鲨鱼，猩红的血液染红了海水！
　　几头鲨鱼见同伴死了，立刻张口开始吞食两条死鲨鱼的尸体，倒给了蒙月喘息的机会，又一次抓住绳索，悬空吊起。
　　“功夫不错，不过你好像消耗很大”，般若面无表情地冷声道。
　　蒙月发现，这个女人也是一个彻头彻尾的女魔头！她分明是想看到自己被鲨鱼消耗得筋疲力尽后，被直接吃个骨头都不剩！
　　她作为蒙家的子女，不怕死，但却无法接受，自己美丽的胴体，竟然是被一群畜生在海里咬得血肉模糊，内脏飘飞，被生生分尸吃掉！
　　一想到这些，她就恶寒，再加上饥寒交迫，海水的腥臭，胸口断骨的痛楚，让她精神崩溃了！
　　蒙月发出歇斯底里的哭喊声，“让我上去！我说……我说！”
　　“还要向我的主人磕头认错，你做得到么？蒙家的小姐？”般若不太情愿这女人投降。
　　蒙月哪还管这么多，能活命才是最好的，她已经明白了，杨辰压根就没把她当人看，更别提什么蒙家小姐了！
　　“我肯……我肯……快让我上去……”蒙月已经有气无力，连续地跟鲨鱼搏斗，耗尽了她最后的力气。
　　般若冷哼一声，将绳索往上一拽，就将蒙月甩到了甲板上，重重地又一是震！
　　蒙月全身骨头都快散架了，而身上的那身裙装，因为在海水里与鲨鱼搏斗，破的破，烂的烂，只剩下了胸前领口的一些残渣。
　　全身上下，雪白的肌肤上到处是鲜红的伤痕，更要命的是，只留着一件黑红色的文胸与一条同款的性感内裤。
　　若排除她此刻的狼狈与一身血污，真当是玉体横陈在甲板上，真乃一道妙曼的风景线。
　　感受到已经暂时安全的蒙月，泪水涓涓直流，她再也不想进到海里，那群鲨鱼让她仿佛死了不下百次，每一秒如同一个世纪般漫长！
　　她毕竟是养尊处优的大小姐，就算在商场上、帮会里都足智多谋，可生与死的考验，不是这么容易的。
　　“怎么，决定跟老子磕头认错了？”杨辰这时候吃完饭，拿着块白毛巾擦着嘴，悠哉走到甲板上。
　　蒙月全身的肌肉都酸疼无力，一对原本魅力四射的眸子，这会儿无神地看着杨辰，已经麻木了一般。
　　杨辰饶有兴致地瞟了眼这女人曝露在空气中的女体，身材倒的确不错，有傲人的资本。
　　“主人问你话呢！”般若毫不留情地一脚踢在了蒙月大腿上。
　　蒙月在甲板上痛叫着翻滚了几下，咬牙泪流。
　　“你们蒙家不一直口口声声要我下跪磕头么，我今天就让你先尝尝这滋味，我数到三，你不照做，我就继续扔你去喂鲨鱼”，杨辰漫不经心地举起手，开始数数，“一……二……”
　　“不要！”
　　蒙月挤出剩下的力气，脸色煞白地翻转过身，朝着杨辰充满不甘地跪下。
　　仿佛是愣生生把女人的骨头折断，艰难中，蒙月弯腰，额头沉沉地磕在了甲板上。
　　“对不起……我错了……我错了……”
　　蒙月感到自己的尊严就像是风吹日晒的瓦片，层层剥落，随着海风飘远，再也找不回来了。
　　“你知道你们错在哪里么。”
　　杨辰走到女人跟前，一只脚就踩在女人磕头的位置前方，居高临下地问道。
　　蒙月抽泣着，“我……我们不该欺骗你……”
　　“看来你还是没明白”，杨辰伸手，指了指海中那群还不肯散去的鲨鱼，道：“你知道，鲨鱼跟别的鱼比起来，有什么最大的区别么？”
　　蒙月抬起头，不明所以，摇了摇头。
　　“它们没有鱼鳔。”杨辰道。
　　“鱼鳔？”蒙月越发不解起来，迷迷糊糊的，不知道杨辰是什么意思。
　　杨辰斩钉截铁地道：“没错，鲨鱼是没有鱼鳔的，它们从出生的那一刻起，想要不沉下海去，想要活着，就必须不断地用自己的身体，靠着永不停歇地摆动，来让自己存活于海中。
　　鲨鱼从出生那一刻，就没有停止过为自己生命的抗争，所以，凡是能活下来的，都是海中的强者。
　　我跟鲨鱼一样，从我懂事起，就明白一切只能靠自己的力量，争取，搏斗，杀戮，我从来不认为，一个家族，一个势力，能够凌驾在我之上！
　　而你们，哼，不过是一群仗着祖上余荫，作威作福，坐井观天，自认为了不起的蠢货，你们或许能偶然压我一头，但却不可能击败我！
　　因为，我才是王者！”
　　蒙月的脸色一阵艰涩，眼中闪过诸多复杂的神色，怔怔地好似痴了。
　　一旁的般若则是动容地看着自己追随的男人，满是热切的情感，却不敢表露太多。
　　沉默良久，杨辰才开口又一次问道：“为什么突然要跟我联姻，说实话，暂时留你性命。”
　　蒙月内心最后的防线已经崩溃了，或许是意识到自己不可能战胜眼前的男人，亦或是一种臣服。
　　“是因为，一号首长的压力。”
　　“一号？”杨辰皱眉，“怎么说。”
　　蒙月抹了抹脸上的海水与泪水，嘴唇有些干裂，幽声道：“具体的，我也并不是非常清楚，但我们蒙家在中央是有眼线的，所以最核心的决策，都是能很快得到信息。
　　因为这次你跟我们蒙家的冲突，一号首长会见了李家家主，已经有想借你的手，来打压我们蒙家发展的意思了。不然的话，那个姜小白也不会这么大胆地敢放任你与我们起冲突。
　　一号首长背后的力量，不是我们蒙家能抗衡的，所以爷爷他们打算，让你跟我结婚，这样，就可以让杨家，让你，跟我们成一条战线，也解决了祖上灵宝的问题。
　　最关键的是，如果你跟我们成了一家人，那一号首长就不会再对我们蒙家有处置的想法了，一号是最顾全国家大局的人，他不会有私人的情感因素，他只会为国家的稳定，国民的安全做考虑。”

第1406章 要其狗命
　　“一号这么大的能耐，想做什么还能被你们蒙家的人打听到，你们似乎比他还神通广大？”杨辰怀疑道。
　　蒙月这会儿生怕杨辰不信，可又说不出个具体细节，只能争辩道：“在官场，是没有真正的秘密的，每个能长久存活的家族都有自己的情报获取方式，我还不是家主，我不知道这是怎么来的，但我没理由拿这种事情骗你。”
　　杨辰已经信了七八分，仔细想来，自己好像真被人当刀子使了，一念及此，对那一号首长多了几分认识。
　　电视里看上去乐呵呵很和蔼一人，背地里倒真会借刀杀人。
　　这中间，当然也少不了李家的推波助澜，虽然李钝跟自己交情不错，但恐怕这种事情面前，还是“以国家利益为重”了。
　　杨辰吃了个哑巴亏，也没处说去，来回踱步一会儿，目光如电地道：“现在你在我手上，让你家里人放了我岳父岳母，我便放你回去。”
　　蒙月眼中闪过一丝意动，她真是一刻都不想在船上多待了。
　　“你给我联系的工具，我这就跟我爷爷说。”
　　一旁的般若扔了一只手机给她，这种手机是由简精心专门特制的，任何国家的科技水平都还无法监测到。
　　……
　　中海，蒙家所买下的一处占地极广的私人山庄内。
　　蒙家的不少核心人物都已经来到庄内，包括了蒙家的一些旁系家族族长，都被召唤了过来。
　　蒙阔与蒙田、蒙卫、蒙奇四名长老，则是高高坐在最上首的位置，他们只是从旁默默听着，并不屑跟这些晚辈们讨论什么。
　　下面，蒙开元与数十名旁系族人的代表，以及华南帮的主要高层，正商量着该如何应对这一次的危机。
　　杨辰竟然能神不知鬼不觉地突破炎夏海军的防御，将战斧导弹攻击到蒙家人所在的地点，若非有蒙阔等几名长老出山，蒙家这时已经群龙无首了！
　　杨辰的歹毒狠辣，手段通天，让蒙家人不寒而栗！
　　但，更叫蒙家忧虑的是，蒙家与杨辰的争端没结束，上面的一号首长就不会真的善罢甘休。
　　蒙家这些年不断地暗中扩充自己的人脉，与宁家联手，不管商界还是官场，都已经逐渐渗透到不少角落里。
　　一号首长之前不管，是因为一动起来，老树盘根，大伤国家元气。
　　但这一次不同了，有杨辰这个不安定因素当马前卒，一号首长很可能顺水推舟，反正压迫杨辰是要耗费不少力气，打压蒙家也是要花大力气，本着两者取其一，看灭谁利益大，就灭谁的想法，来进行整顿。
　　“杨辰现在不知所踪，我们在座的谁都不安稳，保不准他什么时候就又冲出来”，一名旁系族长道。
　　“我看他也不敢回来，有几位长老在，他根本不是对手，这次他已经惹怒了上层，只要一回国，一号都会抓住他，不然岂不是我炎夏颜面尽丧？”
　　白马堂堂主白河摇头道：“未必，一号就算要抓捕杨辰，也肯定是要等他与我们华南帮拼个两败俱伤，到那时候，就算杨辰被捕，我们这么多年的苦心经营，都会付诸东流。”
　　“要我看，就去把杨辰周围的人都抓起来！他不是有女儿在中海么？抓了还看他敢不敢跟我们横！”
　　“你傻啊！”刚当上金玉堂堂主的张宪骂道：“本来杨家这次不动作，是说好了杨辰的私人恩怨，杨家不管。
　　但若是去抓了杨辰的女儿，岂不是牵连到杨家血脉传承？到时候汇南防区的士兵直接把我们围了，就算不伤筋动骨也得褪层皮！”
　　“不错啊，杨辰身边的人还是不动为妙，一号最不乐意见到的就是扰民，抓那刘青山夫妇是因为刘青山本就不是什么好鸟，上面才放着不管。
　　而杨辰的那些女人有几个都是有头有脸的人物，听说还有两个一般些的已经今早出国了。
　　我们谁也不知道杨辰在国内还安插了什么手段，若是因为把他惹急了，对我们蒙家的亲戚进行暗杀，那岂不是得不偿失？”
　　这么一说，众人也觉得不妥，毕竟蒙家根繁叶茂，亲属多得是，还都在明处，很容易被杨辰抓到把柄。
　　蒙开元听着他们你一言我一语，一个头两个大，现在郁闷的是连杨辰在哪里都找不到，那小子的舰队来去无踪，根本没什么雷达能发现。
　　茫茫大海，天知道他们在哪里？
　　“帮主，有电话，是大小姐！”
　　一个亲卫拿着蒙开元的手机上前来道。
　　“什吗？！月儿？！”
　　一众的蒙家人都起了精神，难不成蒙月逃出来了？
　　“速速追踪这电话信号！”白河第一时间反应过来，吩咐不远处正一直连着网络的华南帮技术人员。
　　蒙开元手微微颤抖，接过手机，温和地问道：“月儿么？是爷爷。”
　　蒙月松了口气，看起来爷爷没事，立刻道：“爷爷，我现在在杨辰的游艇上，他说只要我们放了刘青山夫妇，他就肯让我回去。”
　　“哦？”蒙开元皱了皱眉头，“月儿啊，你稍微等等。我正与你的一众叔伯们开会，我也不能一人独断，我与他们商量下。”
　　对面的蒙月听后心里一凉，但也是充满酸涩无奈。
　　一般人家的子女，都被绑架了，长辈听到可以换人质来救回去，哪还会需要什么商量？
　　但蒙家的子女就不行，必须顾及家族利益，才能选择你的生死。
　　可是想到平日里爷爷是最疼爱自己的，蒙月就坚信，爷爷肯定会答应换自己。
　　蒙开元将蒙月的状况一说后，现场的众人一阵沉默，现在都对这交易不怎么看好，杨辰能这么轻易就说放就放？
　　许久后，上面一直坐着的护堂长老蒙奇开口道：“杨辰那小子狡猾多端，昨日言明孤身赴会，却是摆了导弹和炸药在那儿等我们跳进火坑，他的话，不能信。”
　　其实这话也是很多华南帮众的想法，但他们并不想想，当初邀杨辰上去的又摆鸿门宴的可是谁？
　　蒙开元见众人的意思很明白了，心里一阵默然，虽然很难受，却不可能违逆众人的意思，何况长老也反对。
　　“爸！月儿对华南帮的贡献，对家族的贡献可不小啊！”蒙缺忍不住了，他这个生父最是关心自己女儿。
　　“哼！蒙缺，你要顾全大局，现在我们手上可以扼制杨辰的牌就是刘青山夫妇，若放了他们，杨辰疯狂进行暗中报复，而我们却找不到他，这怎么办？！”有蒙家族人斥责道。
　　蒙缺脸色一阵青红后，露出惨白之色，颓然说不出话来。
　　蒙开元深深叹了口气，对着电话里一直苦等的蒙月道：“对不起，月儿……不是爷爷……”
　　“我知道了！爷爷……不用说了……”蒙月的声音微微颤抖，但却勉强地一笑，“我现在很好，不用担心我，我相信爷爷能救我回去……”
　　电话随即被挂断，似乎旁边还有杨辰的叫骂声。
　　蒙开元的心一阵绞痛，毕竟是自己看着长大的孙女，他哪不能体会蒙月的悲伤。
　　“蠢货！搜索到信号的地点没？！”蒙开元冲着那群技术人员怒吼道。
　　一名负责技术团队的男子起身，冒着冷汗道：“帮主，对方的技术过于超前，我们没办法精确锁定，只能……只能大概知道，是在东面公海。”
　　“公海？公海这么大，一大个太平洋，你这不是屁话？！”蒙缺也起身怒喝。
　　突然，一直不动声色的蒙阔霍然起身，目光如炬地扫过下面众人，道：“知道是东面，就够了，蒙田，蒙卫，你二人随我前去海上，找那孽畜，要其狗命！”

第1407章 诸神算什么
　　蒙田与蒙卫一听，大惊失色。
　　“蒙阔长老，若是出了炎夏领海，那就违背《诸神盟约》了。”
　　“哼！那小子不也号称冥王么，有什么能耐？诸神？那都不过是一群沽名钓誉之徒，我看不过尔尔。真要是有强者，我们三人，莫非连跑回炎夏都做不到？”
　　蒙田蒙卫虽然心里打鼓，但这会儿可不能在这些蒙家后裔面前掉面子，便点头答应。
　　他们都没经历过诸神与炎夏上古修士的大战，对诸神的了解也不多，也没想得太深。
　　转眼间，三名渡劫期长老飞身而出，朝那东面的天空眨眼不见。
　　一干华南帮的头目们瞠目结舌，真是神仙般的人物啊，只可惜，除了家族中那些一出生便被认定为百年难得，最有天赋的一些子弟，能够得到特殊培养，绝大多数蒙家后裔是达不到他们的高度的，甚至若非这次的家族危难，这些长老都不会出现。
　　……
　　Erebos号，甲板之上。
　　杨辰的耳朵灵敏，早听到那电话里蒙开元说的话。
　　这老家伙竟然连亲孙女都不要，非得抓着刘青山夫妇不放，真是气得他五孔冒烟！
　　他可是等着去给刘明玉一个交待呢！
　　“我说，你这女人，你他吗到底是不是你爹亲生的？！你不是号称蒙家年轻一辈的翘楚么？！他吗的怎么这都不要你回去？！”杨辰指着蒙月，忍不住破口大骂道。
　　蒙月自从接完电话后，一直低着头，她的心上好像被封了一层冰，又被无情地击碎，涌出火热的鲜血。
　　她不知道自己此刻是什么感觉，就像一只原本受主人无比爱护，天天捧在怀里的小猫咪，但因为有一天主人工作太忙了，索性就把猫咪丢弃在了阴森冷暗的巷子里。
　　她发现，自己过去感受到的温暖亲情，好像都是虚幻的，如同肥皂泡，稍微一戳破，那气泡就消散在空气里。
　　听到杨辰的激愤大骂声，蒙月终于忍不住，抬起头来，一对哭红了的眼眸有些红肿，伸出手去，张嘴大喊，试图抓住杨辰那指着她的手指，疯狂啃咬！
　　杨辰一愣，这女人怎么突然发神经一样地张牙舞爪，还一副要咬自己的样子？
　　“你有病啊！”
　　杨辰哪会让她抓得住，直接往她额头上一推，就把蒙月推了个人仰马翻！
　　倒在冰冷的甲板上，蒙月哭得更伤心了，这个世界好像已经没有了任何留恋，她恨，为什么生在这样的家族里，为什么要落在这样一个粗暴的男人手上。
　　般若鄙夷地看着她，轻吐了一句日文，“懦弱的女人。”
　　蒙月虽然不懂日语，但也知道般若是瞧不起她，可她这会儿已经觉得没什么好在乎的了，她失去了自尊，失去了亲情，失去了自由，世上似乎没什么可留恋的了。
　　蒙月的眼中，出现了一层死气，心灰意冷。
　　杨辰自然能看得出来，这女人基本大半废了，但他可没怜香惜玉的心思，对于自己不喜欢的女人，就算再怎么漂亮，哪管得了这么多？
　　杨辰拿过手机，拨通了一个号码“马其顿，交待你的事办好了么”，杨辰问道。
　　特工头子很得意，“冥王阁下，虽然我年纪不小了，但可没到干不了事的地步，早办好了。”
　　“很好，你立刻把找到的那些东西给那家人送去，你知道怎么做。”
　　“嘿嘿，明白了。那个……阁下，我的孙子布鲁斯特，还行吧？”马其顿小心试探道。
　　杨辰微微一笑，“还不错，布鲁斯特做事还挺靠谱。”
　　“既然这样，那我就放心了，有做得不对的，冥王阁下尽管敲打”，马其顿心里安定了不少，自己毕竟老了，自己的孙子若能一直担任幽灵舰队的总指挥，那也就不用担心什么。
　　他可是很清楚这支舰队的威力，那是由简精心打造的，看起来好像跟其他国家海军的武器没什么两样，但内部的设备，完全是跨时代的。
　　杨辰大概也猜到马其顿的心思，其实幽灵舰队虽然是自己手下最强的一支海上力量，但也是过去时候了，如今自己更清楚，恢复修为，寻求更高的修行境界，才是最强大的力量，这些世俗的力量，反而不是那么看重了。
　　马其顿为自己干了不少年，给他的孙子一直指挥这支舰队也不无不可。
　　看了眼甲板上已经一动不动躺在那儿，双目无神的蒙月，杨辰一皱眉头，对般若道：“你带她进去，别死了就行，放甲板上看着跟尸体似的影响心情。”
　　般若其实都觉得还不如把她扔下去喂鲨鱼，但还是遵命地抗起了蒙月，进去船舱。
　　杨辰看了看时间，估摸着用不了多久，蒙家的人该打电话过来，便在甲板上找了只躺椅，叫来一杯鸡尾酒，开始晒日光浴。
　　可就在杨辰刚喝了一口馥郁的酒酿，天空中却是传来一阵巨大的压迫感，三道黑色的身影呼啸而至！
　　杨辰心头凛然，起身望向那三个老头，还以为自己看走眼了！
　　蒙阔与蒙田、蒙卫三名长老，竟真的找来了！
　　“哼，还不算跑得太远，孽障，你真以为逃离炎夏老夫就找不到你了么？！”蒙阔几分玩味地冷笑道。
　　对着虎视眈眈的三人，杨辰手心不禁冒汗，真是要逼迫自己不管一切地使出修为么？！
　　“你们难道不知道，自己违背了诸神盟约？！”杨辰皱眉道。
　　“诸神算什么？！就你？和你的那些同伙，也配称诸神？”蒙阔狂笑道：“简直不自量力！不过是只能被老夫压在刀下不得动弹的小畜生，今日就要你血溅五步，身首异处！”
　　言罢，蒙阔手上黄光闪烁，那千钧长刀又一次出现。
　　“蒙阔长老，蒙月还在他手上”，一旁的蒙田提醒道。
　　“哼，区区一个女子晚辈，又不是什么惊才绝艳可培养的苗子，死就死了，若我劈了他的这艘船，她还能活着，也是她的造化！”蒙阔无所谓道。
　　一旁的蒙田与蒙卫虽然觉得过与冷血，但也知道，蒙阔是真被杨辰给气到了，昨晚是让他大大丢脸。
　　至于蒙月，修炼上在世俗看来很有前途，但在他们看来，也不会有希望迈入化神，所以死了也没太大影响。
　　这时候般若如一道影子似地飞窜到甲板上，望到半空的三名黑袍老人，严峻地问道：“冥王阁下，要不要用追踪导弹击杀他们？”
　　杨辰摇头，“没用的，你让所有人留在船舱内，别出来。”
　　杨辰深知，这里没有了这么一群需要保护的蒙家族人，这三名渡劫期的修士，轻而易举就能避开导弹，而且真就算炸到也伤不到他们。
　　“解封！”
　　杨辰还是不敢动用修为，只能动用精神力，运用空间法则，腾空而起！
　　“哦，还想反抗？就让你死个明白！”
　　蒙阔示意蒙田与蒙卫让开，他的刀指向杨辰，一股庞然的葵水期真元力开始快速凝聚。
　　虽然是在大海之上，但土属性灵气依然可以获取，随着土黄色灵气的汇聚，让那千钧长刀开始沉沉作响，好似要践踏敌人的野兽。
　　杨辰却并没第一时间决定攻击什么，而是催动两道平行空间，再海中进行了空间切割，将自己的游艇跟前后两侧的军舰，全数推开了数海里！
　　碧海之上，这一幕就像是电影画面断层，适才还处于杨辰身下的游艇，已经眨眼间出现在了数海里之外，而海水则是不规则地碰撞在一起，产生一个个乱流。
　　这样一来，就算战斗打响，真元力也不至于将舰艇轻易波及摧毁。
　　“可笑，等你一死，这些你的部下，也别想逃脱！”在蒙阔看来，杨辰简直多此一举。
　　“吃我一刀！”
　　千钧长刀恢宏地斩下，磅礴厚重的真元力将杨辰身下的海水已经劈斩出数百米的凹陷。
　　杨辰运起了数十层平行空间，弧顶成盾，试图抵挡一下，但还是被愣生生迅速地劈成碎末！
　　葵水期的修士真元过强，这么点平行空间根本已经无法阻挡，穿透性爆棚到直接绞碎！
　　杨辰堪堪地躲开了这一刀，凭着速度，朝着蒙阔的身体一个瞬间地转移！
　　就算没有真元力，但杨辰相信，他们的身体也绝对不像自己这么坚韧，若能击穿他们的身体，那就能反压制。
　　“想得美！”
　　一道真元护罩瞬间撑开，同时还散发出一层氤氲的土黄色迷雾般的真元，从蒙阔的周身辐射开。
　　杨辰感到自己的空间法则一滞，竟是如同陷入了泥沙里，每一动弹都吃力无比！

第1408章 斩斩斩
　　“就凭空间法则这等雕虫小技，一身蛮力，真以为能斗得过老夫精妙的炎夏法术？这‘沉沙术’取自上古道法，正好克你的空间转移，你是否觉得，全身都已经被真元所吸附，难以动弹？”
　　蒙阔得意长笑，看着杨辰挣扎在半空，得意至极。
　　杨辰心里恼火，自己要是有原先的修为，天地之力一出，对方不过是葵水期，这点土灵的黏附性，根本瞬间可以破除，但自己的空间法则却是太弱，根本无法斩断这些真元力。
　　蒙阔狞笑一声，手起刀落，这一次，千钧重刃直直地劈向杨辰的身体，避无可避！
　　杨辰靠着一身蛮力，愣是侧了侧身子，但还是被刀锋砍在了肩头！
　　“铿！”
　　刀锋斩在杨辰的肩膀上，就如同斩在了坚韧的金属之上，真元力一阵暴动地流窜，土黄色的真元好似流光四射。
　　杨辰的身体如遭雷击，直直地坠落向海里，就跟一枚人形炮弹一般。
　　“轰！”
　　海上溅起高耸的水花，杨辰的肩部一阵强烈的痛楚，身体不受控制地直冲海下上百米才缓缓停止。
　　这样的海底深度，一般人若不靠特殊的装备，早就收不到这种压迫，但杨辰却只感到肩膀的肌肉与筋脉正飞速地恢复。
　　空间法则再度可以使用，杨辰连续地进行了空间换位后，冲出海面。
　　蒙阔等三人见此情景，都有些怔怔然，杨辰的身体竟然复原了？！
　　刚才分明有被千钧砍得血肉模糊，生生见骨，可只是眨眼工夫，却只见到仅仅撕碎了衣衫，曝露在空气中的矫健身躯，完全没了受伤的迹象。
　　“倒是能挨，不过，你以为这样老夫就砍不死你？正好，让老夫能砍个痛快！就不信斩落你的头颅，你还能恢复！”
　　蒙阔挥舞着千钧，又一次冲向杨辰，周身不断地施展着沉沙术，好似一道沙暴龙卷在半空飞快腾挪，一旦杨辰被笼罩其中，就会难以动弹。
　　杨辰试图用空间法则闪避，但因为四散的真元力，彻底扰乱了周遭的平行空间，杨辰完全无法自由移动。
　　连续地闪避，换来的，只是被土灵真元不断地黏附，随即被蒙阔控制。
　　蒙阔手上的千钧幸亏只是一柄中品法宝，而且也不是以锋锐为主，靠的是沉稳厚重。若那是一柄上品法宝，又极为锋锐，那杨辰根本挨不了几下。
　　在一片土黄色真元之中，杨辰的胸口，背部，腿部，甚至是危险的颈部附近，都遭到千钧的攻击！
　　斩落的刀刃带起杨辰身上一道道飘飞的血线，在半空中，杨辰就如同任人宰割的鱼肉，不断翻滚。
　　“我斩！斩！斩！”
　　蒙阔已经懒得用什么特殊的法术去增强刀的威力，杨辰的空间法则已经被他彻底击碎，而且又被他的法术控制住，完全没抵抗的能力。
　　他只是恼火，杨辰总用细小的移动，不让他砍到最致命的几个位置。
　　而杨辰每被斩破一处伤口，不管多深，都能迅速地恢复。
　　这叫他无比恼火，但他也能察觉到，随着杨辰鲜血的流失，杨辰的生命力也在逐渐减弱，只要这么再砍上百多刀，杨辰总会因为失血过多而死。
　　只要没有修为，不引入天地灵气，那么杨辰也不过是一具肉体强大的人类身体罢了。
　　一旁的蒙田与蒙卫，看到蒙阔如此疯魔一般地暴虐狂砍，杨辰竟然还能坚持着没死，都有些瞠目结舌。
　　他们不得不佩服杨辰的生命力之强，但，总归是要坚持不住的。
　　杨辰早已经忘记了什么叫疼痛，他不断地躲避攻击，也在遭到攻击，不管流淌多少血液，他都试图接近蒙阔。
　　咬着牙，杨辰闷声不吭，只要自己还能有口气反抗，他就不会选择动用修为，因为，那样就是输给了混沌！就可能再也变不回自己！
　　在远处，游艇上的般若也好，三艘舰艇上的指挥官们也好，都遥遥地用肉眼或望远镜看着半空中的这一幕。
　　般若见到杨辰竟然被那黑袍老头不停地肆虐狂砍，鲜血直流，气得红了双目，想要上去帮忙，但却根本不知道怎么飞到半空中。
　　她清楚，自己的实力在这一刻蝼蚁不如，但却无法坐视不管。
　　“范尼船长！为什么不发射导弹？！冥王阁下被这样攻击下去会死的！”般若激动地大喊道。
　　一旁的老范尼眉头紧锁，沉声道：“般若女士，冥王阁下把我们送远的目的，就是让我们避开，我们的攻击，只会让他难做。”
　　“可……”
　　“我们要相信冥王阁下的抉择！”老范尼声如洪钟地道。
　　半空中，蒙阔注意到杨辰竟试图靠近来攻击自己，气得发抖。
　　“孽畜！看你能死撑到几时！”蒙阔大吼一声，“千钧狂雷斩！”
　　手上的千钧长刀带起一道霹雳的电流，炽热的高温电流虽然不是什么天雷，只是普通的雷电之力，但也因为极强烈的高温与破坏力，威力不同凡响。
　　缠绕着电流的长刀又一次挥砍在杨辰的胸口，带过一刀半尺长伤痕的同时，焦黑了杨辰的肌肉与皮肤！
　　“啊！——”
　　杨辰终于忍不住发出了一声凄厉的惨叫声，身体又一次被沉沉地击入大海中，卷起一蓬巨涛。
　　“长老，这小子已经快不行了，不如我们三人合击，将他碎尸万段，长老打了这么久，也让我们兄弟二人出出恶气吧”，蒙田上前冷笑说。
　　蒙阔脸色阴沉，看了蒙田与蒙卫一眼，点头道：“也好，昨夜你们也被他整得焦头烂额，接下来就让你们捅他几剑。”
　　蒙田与蒙卫皆是面露喜色，二人唤出各自的飞剑，都是下品的法宝，但对付如今的杨辰却是足够了。
　　“等这小子一死，从他身上搜出我蒙家灵宝，再把他的这些手下全数诛灭，我们这一次出山的俗务也就差不多结束了”，蒙阔志得意满。
　　谈话间，海中的杨辰已经恢复了身体的创伤，又一次腾空浮了起来。
　　这会儿逃跑是不可能的，一来很困难，二来也不能抛下自己这些手下与老友。
　　可是要战胜这三个渡劫期修士，杨辰觉得不动修为又不可能，难道自己真要拼死一搏，试着动用修为？
　　自己的身体已经越来越虚弱，若不是自己的身体变态，一般渡劫期修士早死了几十次了，但恐怕再承受几十刀，就要开始神志不清了。
　　杨辰有些懊恼，自己太大意，应该让船只再往太平洋深入一些，这里距离炎夏太近了，最近的诸神，波塞冬是在峡维夷居住，可能波塞冬已经察觉这里的战斗，但他或许顾虑到炎夏的修士，又觉得自己肯定不会有什么事，就没赶过来。
　　杨辰的确猜对了大半，空间法则的动用，自然会惊动其他主神，可杨辰的本事，诸神都是清楚的，他们可不会知道，杨辰修为不可动的事情。
　　自然是想着，若有战斗是杨辰应付不了的，那他们去了也是白搭，更何况是在炎夏周围，还是不必要引发争端了。
　　正在杨辰苦笑连连，想着是不是真得不顾一切动用修为之时，蒙田与蒙卫两兄弟，已经御使飞剑，化作两道长虹，朝着杨辰一左一右地刺来！
　　杨辰这会儿的速度完全提不起来，被三人的真元力笼罩下，空间法则的移动极为缓慢。
　　眼看着又要再被划上两道鲜血淋漓的伤口，那两柄飞剑却是突然在距离杨辰数十公尺的位置，一阵极度扭曲地折返！
　　就像是撞在了反射的墙壁上，两飞剑朝着蒙田与蒙卫两个主人毫不留情地刺去！

第1409章 你根本不明白
　　这一惊人的转变让蒙田与蒙卫以为自己眼瞎了，但还是很快做出反应，催动着飞剑在靠近自己的瞬间一个弧形地缭绕，才没伤到自己。
　　杨辰则是察觉到身边空间的变化，一阵讶异后，猛地醒悟过来。
　　“镜像空间？”
　　这是极为高深的空间法则运用了，可以是敌人的攻击如同是照了镜子一般反射回去，事实上是通过细腻的空间切割与拼接完成的。
　　而如今这世界上能用这种空间法则的人，又会在这出现的，恐怕也想不出第二个了！
　　雅典娜？！
　　杨辰神识减弱，这一刻才察觉到，上空不知何时已经出现了一个飘然孑立的黑裙女子。
　　一对赤着的雪足在阳光下夺人眼球，随着丝质黑裙的随风轻舞，隐约能瞧见里面皓白纤长的小腿，而女人高傲的雪颈之上，那张云山雾罩的绝美容颜，依然是如当初那般，看着不甚清晰，却又格外动人。
　　雅典娜的眼神中充满了自然到极点的高傲，望着下方那蒙阔三人，蔑视到了极点的眼神，能让三人抓狂。
　　蒙阔三人如临大敌，这个女人给他们的压迫感，强大到不可思议，而他们之前都没注意到有人过来？！
　　杨辰则松了口气，虽然觉得郁闷，感觉像靠这女神才活命的样子，但这会儿也管不了这么多，雅典娜出手，反正也不是第一次，自己总不能为了蒙阔这几人，就闹得被混沌吞噬的地步，太不值当了！
　　只是为什么其他诸神并不赶来，来的却是这神龙见首不见尾的女人？
　　莫非是因为预言术，她能知道自己如今的状况？杨辰也只能这么猜测。
　　“你是何人？！”蒙阔与其他二长老站在一起，遥遥对望着雅典娜。
　　他们无法理解，雅典娜是怎么做到将飞剑瞬间折返的。
　　“违背诸神盟约的下场，难道没有长辈教过你们？”雅典娜漠然地说道，这简单的话语中，却已经杀机四伏。
　　蒙阔等人感到有些背脊发凉，也不知道为何如此不堪。
　　“你也是主神？”蒙阔试探道。
　　雅典娜已经懒得回答，冷冷道：“你们还不配让我下杀手，违反了盟约，自尽吧。”
　　听到这话，蒙阔三人再怎么小心谨慎，也开始怒火中烧。
　　“哈哈！你开什么玩笑！不过是跟这孽畜同流合污的女人，神神秘秘，你真以为我等会怕了你？！你可知我们出自哪里？！你若真敢与我们一战，放马过来！”
　　蒙阔手上的千钧长刀再度凝聚出数十尺长的光刃，而蒙田与蒙卫二人，也将飞剑催动到了极致，隐隐开始显得模糊不清，散发光芒，乃是真元力大量汇聚所致。
　　雅典娜忽然不去管那三人，低头看了眼杨辰，“哈迪斯，你实在太愚钝了，就算继承了老哈迪斯的神格，你对空间法则的领悟，也还是太过浅显。”
　　杨辰嘴角抽搐，自己一向来对修炼还是挺有信心的，被雅典娜说愚钝，怎么都觉得有些憋屈。
　　“炎夏功法的修炼，与空间法则的领悟，并不相同，你到现在，都还不明白什么是空间”，雅典娜好似能洞悉杨辰所想的一切。
　　杨辰讪讪笑着，朝那蒙阔三人努嘴道：“我说大姐，你就算要指点我，也没必要放这时候说吧，他们正要攻击你呢。”
　　雅典娜蔑然地轻哼了声，“他们？他们已经死了……”
　　这话要多狂傲有多狂傲，蒙阔三人正准备出招，竟被是判了死刑？
　　“气煞我也，老夫向来不喜欢对付女流之辈，但你这女人着实丑恶，看我千钧重刃！”
　　蒙阔怒吼声中，手上的长刀挥舞出一道狂猛的匹练，那充沛的真元力因为大量汇聚，比之前砍向杨辰的任何一刀都要凶悍。
　　这一刀下来，杨辰也决计不敢硬抗，不死也半条命没了，可雅典娜岿然不动，屹立在半空，好似什么也没发生。
　　突然！
　　蒙阔的刀芒在雅典娜身前十数公尺的位置，竟然不知为何地消失了！
　　好像是破入了另一个空间，刀芒并没有出现在本该出现的雅典娜所处的空间，而是被另一空间给吸收了！
　　紧跟着，蒙阔与蒙田、蒙卫三人，感到身下竟然有一股无穷无尽的吸力，开始将三人往下拖去！
　　杨辰站在远边，看得清楚，也能感受到，蒙阔三人所处的位置，空间正在不停地塌陷下去，明明只是空间在不断地沦陷，但三人却无法抗拒地同时陷落！
　　杨辰从没见识过这样的空间法则，就好似一个海上漩涡，将人给卷了下去，但事实上，漩涡是通过无数平行空间来构建的。
　　蒙阔三人自然不甘心，意识到情况不妙，疯狂地用自己的真元力轰击这周围的平行空间，三个渡劫期的真元力同时爆破，绝非等闲。
　　可不管他们怎么摧毁周围的平行空间，他们陷落下去的速度一点都不减弱，一直到海下，海水开始犹如龙卷风般在海上狂啸。
　　又过了十几秒后，整个海水形成的龙卷骤然停止，轰然间海水都落下。
　　整个海面恢复平静，就好像什么也没发生过。
　　而杨辰却发现，蒙家的这三个渡劫期长老，竟然已经消失了？！
　　“无知的修士，他们已经被平行空间吞噬了，以他们的修为，承受不住这等厚度的空间压强，必然是被碾压地魂飞魄散”，雅典娜轻描淡写道。
　　杨辰可以想象，蒙阔那三人落下去的时候，是多么惶恐，这种兵不血刃，仅仅是一招空间法则就干掉三个渡劫期的本事，实在太过恐怖。
　　“不用惊讶”，雅典娜回头望向杨辰，道：“他们的实力跟真正强大的炎夏修士比还是太低了，这种招术对付他们有用，但只要真元力强到一定程度，就无法这么简单地做到了。”
　　杨辰苦笑道：“你根本没使什么力，就算他们再强上数倍，恐怕也不是你的对手。”
　　“这就是你一直不曾好好参悟的空间法则，所能带来的力量”，雅典娜傲然道：“哈迪斯，你的情况在我预料之中，你现在还认为自己的道路是正确的么？”
　　“就像你一直坚持走你的路，我也有我的坚持，我不会后悔”，杨辰笃定地说道。
　　雅典娜也没劝他的意思，听到杨辰这么说，冷冷看了他一眼，就打算离开了。
　　但杨辰立马叫住她，忍不住问道：“我很好奇，刚才你那招空间法则，为什么会产生这么强的吸引力？那是什么力量把他们拖下去的？”
　　雅典娜背着身，似乎幽幽一叹，“就如我之前说的，你根本不明白什么是空间……你以为，在这个宇宙中，真的存在所谓的‘力’么？”
　　杨辰一愣，完全云头雾水，这女人说的什么疯话。
　　但雅典娜没有多说什么的意思，一个眨眼，已经消失了。
　　杨辰呆呆地思考了许久，还是不得其解，“力”是什么，这不是物理学家该考虑的事情么。
　　杨辰寻思着这问题该问问简，或许女人比自己更有想法。
　　不管如何，总算躲过一劫，蒙家折损了三名渡劫期长老，短时间恐怕也不会再派什么高手出炎夏来找自己麻烦，杨辰也算松了口气。
　　回到船上，般若与老范尼等都是劫后余生的喜悦，这让杨辰有些不好意思，说难听点，都是靠雅典娜才活下来的。
　　“冥王阁下，炎夏有电话打来找您”，谢莉尔这时从船舱出来，拿的是杨辰私人号码的手机，知道号码的是极少一些人。
　　杨辰从蒙月处得到消息后，大概猜到是谁打来的，接过来一听，果然如此。

第1410章 库内埃
　　“李部长，你这次可真是坑得我够辛苦啊”，杨辰的口吻中多少带着不满，对方正是李莫伸，要不是看在李钝的面子上，都想破口大骂了。
　　李莫伸笑呵呵地道：“你好像并不惊讶我打的电话。”
　　“是老头子告诉你怎么打通这个号码的吧，都到这种时候了，也该打开天窗说亮话，我家那老头子肯定要避嫌，一号首长估计还不至于纡尊降贵，我猜也是多半由你来跟我谈谈”，杨辰道。
　　“既然你都这么说了，想来是知道了不少事，我也不会否认，不错，这一次的确是我们有利用你的嫌疑，不过你也该承认，若不是你执意跟蒙家拼个头破血流，也不会落到这步田地”，李莫伸气定神闲道。
　　杨辰轻松一笑，“你觉得我现在很糟？”
　　“难道不是么，蒙家背后的势力不是你能想象的，他们已经出动了三名长老，那只是冰山一角，就凭你，你现在还回得了炎夏？”李莫伸几分戏谑地道。
　　杨辰心里暗笑，还想用蒙家来压我，故意作出几分遗憾的口吻，道：“我正好想让人帮我转告给蒙家呢，蒙家那三个长老，蒙阔、蒙田与蒙卫，已经永远地消失了。”
　　“你说什么？！”李莫伸略有失态，沉默片刻，才不太相信地道：“你把他们杀了？”
　　“这次可没轮到我出手”，杨辰装模作样道：“是他们到公海来追杀我，结果触犯了《诸神盟约》，这回来的刚好又是雅典娜，你肯那个不知道，雅典娜这个女人是一暴力妞啊，她直接一招把那三个老家伙给碾进了空间里，骨头渣子都没留下啊。
　　啧啧，我要是有那手段，蒙家现在早被我全灭了！”
　　李莫伸听了，不禁头疼地道：“这下可事情闹大了，蒙家越加不会善罢甘休啊。杨辰，我劝你一句，如果你还想踏足炎夏的土地，不要再将这件事扩大了，把责任尽量往诸神身上推，蒙家还不是你能去撼动的。”
　　“扯淡！”杨辰直接否决道：“什么叫往诸神身上推？我既然接纳了上一任哈迪斯的神格，诸神的事情我就不能置之度外，何况这次雅典娜是救了我。”
　　“你怎么这么愚钝！只不过口头上说一说，又不是真让你与诸神闹翻，以前看你挺油滑，怎么又……”
　　“行了！大丈夫有所为，有所不为，我不是什么谦谦君子，但出来混还是偶尔要讲点义气”，杨辰心里可是觉得，克莉丝汀与斯特恩兄妹等，比炎夏那几个老头子亲切地多。
　　李莫伸喟然一叹，似乎有些不知说什么才好。
　　“其实我一直想知道，你们一直说的蒙家背后的势力，到底是什么？”杨辰早有一问。
　　李莫伸却并没正面回答，只是神秘兮兮地道：“这件事，恐怕除了一号首长比较清楚外，没人非常了解，我也不过是知道一些大概的东西。
　　但我可以告诉你一点，那就是……蒙家背后的势力，足以匹敌整个鸿蒙……”
　　杨辰怀疑自己听岔了，但回过神来，似乎只有这样的解释是合理的，不然为什么鸿蒙一直没派人来阻止这次的动乱？
　　只有一个原因，鸿蒙碰到了他们也不能贸然插手的修士组织。
　　不过仔细想想，倒也不难理解，凭什么鸿蒙就能掌握所有散修？难道就没有别的散修不满于鸿蒙，想另立门户？
　　只不过跟鸿蒙一样，修士大多已经对俗世没太多兴趣，就算真有组织，也不会轻易抛头露面。
　　而蒙家，估计是那个组织的“桥头堡”，就如同当初的唐家一般，专门负责着世俗的一些事情。
　　李莫伸听杨辰不说话，只当杨辰是有了畏惧之心，笑呵呵道：“不必慌张，我既然打电话给你，自然是有所帮你的念头。”
　　“帮我？”杨辰邪笑道：“怕是有条件吧。”
　　“那是自然的，天下没有免费的午餐。”李莫伸徐徐道：“一号首长说了，如果你愿意为国出力，并且交还蒙家的家族灵宝，他可以下令，让蒙家释放刘青山夫妇。至于三名长老战死的消息，我们可以想办法帮你摆平，你要相信，一号有那个能力。”
　　杨辰挑眉道：“以前林志国让我帮他训练了一支狂龙部队，难不成这回又要让我帮训练什么部队？”
　　“呵呵，不必你训练什么部队”，李莫伸道：“我们只想知道，你的舰队，是如何无声无息地进入炎夏的领海，又做到偷袭望城酒店后，消失无踪地逃跑的。”
　　杨辰脸色一阵肃然，毫不犹豫地截然道：“不可能，我的舰队所配备的科技设施，是足以颠覆整个世界格局的技术，如果给了炎夏，其他国家的国防就会形同虚设，我虽然没有想帮着别的国家的意思，但也不能因为我，扭转全人类的命运，这违背了《诸神盟约》，主神是不能主动参与人类战争的。”
　　“你……你这榆木疙瘩，就算你把那技术给我们炎夏，我们也不会侵略别人啊！”李莫伸郁闷道。
　　“哼，恃强凌弱，是人类的天性，或许你不会，你能保证其他当权者不会？若不是炎夏的修士在国外有诸神牵制着，恐怕也不会有所谓的避世，早就征服全世界了”，杨辰冷笑道。
　　李莫伸一个头两个大，气急败坏道：“好，既然你这么说，我就看看你有什么能耐，不肯接受我们的橄榄枝。”
　　“拭目以待”，杨辰自信笑道。
　　电话就此挂掉，杨辰叹了口气，其实事情的走向，他也没具体的把握，但要交出幽灵舰队的技术，那是绝对不行的。
　　一旁的般若则有些难以理解地道：“冥王阁下，炎夏是您的祖国，为什么不能把技术给炎夏呢？其实就算炎夏拥有了最新的技术，也未见得能威胁到其他国际势力吧，毕竟山姆国和欧盟也有自己的隐藏军事力量。”
　　杨辰苦笑道：“你知道，为什么我的舰队叫‘幽灵’么？”
　　般若摇头，她以为只是为了符合“冥王”的名号，看来另有别因。
　　杨辰几分回忆道：“当初，我让索伦帮我组建这支舰队的时候，为了让这支舰队能够避开世界各大海军的盯梢，特意让简为我的舰队制作了一套前所未有的‘隐形系统’。
　　这不仅包括了导弹巡航、反导弹等一系列如山姆国宙斯盾系统的功能，还最关键的一点，是能够避开目前世界上所有的侦测手段。
　　这套系统，足足花了简近半年的时间才制作完毕，对于简而言，都是非常艰难的发明，最后命名用的名字是，‘库内埃’。”
　　般若皱眉想了想，道：“这是……冥王哈迪斯的神器，隐形头盔的名字？”
　　“不错，就是隐形头盔，库内埃。这件神器在数万年前就已经失踪了，简把这套隐形系统取名库内埃，也有完璧归赵的意思在。
　　而我的这支舰队，因为库内埃的存在，可以在全世界畅通无阻，犹如无人能见到的幽灵，才叫做幽灵舰队……”
　　杨辰笑道：“简很清楚这套系统所能带来的破坏力，可以偷袭任何一个目前世界上的军事据点，因为这套技术，已经领先世界科技近三十年。
　　所以，她要求我答应，绝对不能把这套系统给任何其他势力和国家使用……我发誓遵守承诺，我就必须说到做到。”
　　般若露出羡慕的神采，“简公主肯定很欣慰，主人把对她的承诺记得这么清楚。”
　　杨辰耸了耸肩，对于为自己付出那么多的女人，有什么理由忘记对她的承诺。
　　“可是，炎夏的蒙家肯定已经对主人恨之入骨，现在恐怕难以回去了”，般若忧虑道。
　　杨辰玩味地一笑，“算算时间，蒙家也该收到我的‘礼物’了，你把电话拿给蒙月，让她再拨一个给蒙开元。”
　　蒙月又被无情得拖了出来，这个女人此刻已经面如白纸，神情木讷，好似沉浸在一片难以自拔的痛苦之中，已经显得麻木。
　　被般若连续甩了两个巴掌，才听清楚叫她做什么，眼中露出一抹抗拒，但禁不住般若又举起的手腕，只得拨打电话。
　　刚一接通，就听得那边蒙开元怒火中烧的嘶吼声！
　　“畜生！杨辰！你还是人吗？！你简直猪狗不如！你以为这样我蒙家就会怕了你吗？！”
　　“爷爷……是我……”蒙月咬唇，眼红潸然。
　　蒙开元一听，沉重喘息着道：“月儿，怎么是你？把电话给杨辰！让他听！”
　　蒙月好似如遭电击，差点把电话掉在甲板上，本就濒临破碎的心，这一刻好似碎成了无数的沙粒。

第1411章 不要脸
　　蒙开元已经气得火冒三丈，哪还顾得了蒙月是怎么的想法，这会儿孙女的安危已经是其次，家族的声誉，他这个老家主的脸面才是首位。
　　杨辰从蒙月手里拿过电话，看着女人失魂落魄的表情，并没觉得有什么同情的。
　　生在这样的大家族里，地位全凭本身能耐，其实早该看得通透才是，只怪蒙月这样的千金女过于养尊处优，到现在还抱着幻想，以为她在长辈眼中真是特殊的，无可替代的。
　　“老头，怎么，这回激动了？”杨辰哂笑着道。
　　在电话那头，蒙家位于中海的议事厅里，蒙家人与华南帮的高层都已经炸开了锅。
　　这一切，只因几分钟前，下人传递进来一盒光碟，以及一封信笺。
　　两样东西，已经被死死地压在蒙开元的手掌下。
　　“你想用这些来威胁我？你以为我蒙开元是如此容易对付的吗？！”
　　“我不想跟你废话，东西已经送到了，都不过是拷贝版本，原件都在我手上。如果你想保住你们家族的颜面，最好乖乖地把我岳父岳母放了，该回哪回哪去，别来惹我。”
　　杨辰寒声说完，直接挂了电话。
　　蒙开元的喉咙里因为愤怒发出如同齿轮摩擦般的嗓音，面部肌肉一阵抽搐后，直接将电话摔成了碎渣！
　　在高台上，仅剩下来的护堂长老蒙奇，压抑着怒火低沉道：“蒙开元，你最好把这件事立马解决，岂有此理！”
　　说完，蒙奇似乎不想多留在这里，一个飞身就出了议事大厅，不知所踪。
　　眼里布满血丝，低头答应的蒙开元，等蒙奇一走，便怒吼着朝议事厅的亲卫道：“去！把蒙钦、蒙哲新和张玲都给我喊过来！”
　　整个议事厅里的众人，有些忐忑不安，有些则偷偷幸灾乐祸，颇为期待。
　　作为非华南帮任职的蒙家嫡系，蒙钦与蒙哲新也并没资格在这里议事。
　　但作为堂主与副帮主的蒙缺、蒙哲龙却是都在，两人这会儿都眉目阴沉，凶光毕露，神情复杂难言。
　　与此同时，在蒙家这处山庄的一间豪华客房内，正上演着白肉起浪的糜烂一幕。
　　在房间中央的大床上，蒙哲新光着身子，正与一个妖娆妇人，抵死缠绵。
　　这妇人，赫然是蒙哲新的继母，张玲！
　　蒙哲新也宣泄了烦躁，一只手在张玲的脊背上滑动，一手则拿过一根烟，给自己点上。
　　吞云吐雾中，这对“母子”显然对这氛围习以为常。
　　“亲爱的小新新，你今天好棒”，张玲满足地媚笑道：“你越来越强悍了，比你爸要厉害多了。”
　　“别在我的床上谈我爸”，蒙哲新冷冷道。
　　“哼，怕什么，堂堂蒙庁长，在外面威风八面的，其实是一条软软的小虫子，哈哈，说出去肯定笑死人了”，张玲不屑得很。
　　蒙哲新的一只手毫不客气地在张玲的胸部狠狠一抓，拧了一拧，让张玲一阵痛叫。
　　“我告诉你，他再没用也是我爸！你喜欢被我上，我无所谓，但别说这些屁话！”蒙哲新阴冷道。
　　张玲委屈地嗔怨看着他，“小新新，你知道我喜欢你的，我真的好爱你，如果不是因为当初我爸做主，要跟蒙钦联合，我宁可为了你终身不嫁……”
　　“嘁”，蒙哲新嗤笑道：“行了，你这套在我面前就省省，就你这婆娘还跟我聊‘爱情’。”
　　张玲眼里流过一抹悲伤，但稍纵即逝，咯咯笑道：“是啊，我是下贱，勾引自己儿子，不配谈爱情……那你喜欢的那个李菁菁难道就不是么？勾引有妇之夫，还这么明目张胆……”
　　“闭嘴！”蒙哲新想到杨辰竟然霸占了李菁菁，顿时心底的火气又涌了上来。
　　张玲却根本不怕，冷笑道：“也不知道这回杨辰那畜生跑哪去了，还抓了蒙月当人质，真是天助我们。
　　蒙月只要一死，家族嫡系的竞争，就多半成了你哥蒙哲龙最有竞争力，蒙哲龙可比蒙月好对付多了，到时候，我们就……”
　　正当话说了一半，门外传来家族亲卫的敲门声。
　　“哲新少爷，帮主请你和二夫人去议事厅。”
　　张玲与蒙哲新都神色一变，倒不是怕被发现什么，门锁着，而且母亲在儿子房间也不算什么事。
　　“这种会议，怎么会让我们去？”张玲奇道。
　　蒙哲新已经起身开始穿衣服，“反正杨辰已经不在了，怕什么，说不定是蒙月真出事了……”
　　张玲一听，顿时面露喜色，也立马拿过一些纸巾擦干身上粘乎乎的液体，喷上香水，准备前往。
　　不到十分钟，蒙哲新与张玲赶到了议事厅里，而蒙钦早一步已经到达现场。
　　几乎议事厅的所有人，看着这三人的目光，都有些古怪，空气中弥漫着让三人窒息的味道。
　　蒙开元看着自己的孙子与儿媳妇，眼里没半分的爱护，只有无情的冷漠，以及咬牙切齿的痛恨。
　　“爸，叫我们来，是有什么事？”蒙钦敏感地察觉不对劲，笑得有些牵强。
　　蒙开元将手上的一张光盘扔到了蒙钦面前，“你去，把盘里的一个录像放出来。”
　　这话一出，周遭不少人都诧异地看着蒙开元，似乎里面的东西不该再被放出来。蒙哲龙与蒙缺更是差点上去阻止。
　　蒙钦虽然疑惑，但不敢多犹豫，走到一旁的放映设备处，把盘放了进去。
　　点开了盘里的一个录像文件后，视频的画面立刻出现在巨大的放映幕布上……
　　只见，在一间奢华的酒店套房里，竟是一男一女疯狂地做着最原始的运动？！
　　蒙哲新与张玲几乎霎时间面无血色，蒙哲新更是双腿一软，直接跪倒在地上！
　　“怎么……这……这是……”蒙钦双目充血，难以置信得猛然回身，看着已经跪下的次子。
　　张玲则是不敢相信地喃喃：“为什么……怎么会……”
　　这是她与蒙哲新不知哪天在酒店里做的荒唐事，她自己都已经记不清是哪个日子，竟然会有录像？！
　　紧跟着，张玲似乎想到了什么，猛一回头，冲那跪下的蒙哲新尖叫道：“蒙哲新！是你？！你敢偷拍下来？！”
　　张玲不理解怎么可能自己去的酒店会有摄像头，但仔细一想，只可能是蒙哲新在那里安置的！如若不然，谁敢在蒙家人眼皮底下捣鬼？
　　自己帮着蒙哲新，可蒙哲新却并不全然相信自己，将两人的激情录像拍摄下来后，留作以后可以控制自己的底牌！
　　蒙哲新此刻脑袋里全是浆糊，这影像资料，他是藏在自己私人宅邸的保险箱里，怎么会落到蒙开元手上？
　　但不管如何，木已成舟，恐怕在场的人都已经“不小心”看到了这一切。
　　冷汗涔涔的蒙哲新立刻悲恸无比，哭喊着趴在地上，“爷爷！爷爷您要相信我！我是被张玲这贱女人使诡计才做出这种大逆不道的事！这不是我的本意啊！”
　　不等蒙开元说话，蒙钦已经冲上前去，一脚踹在小儿子的身上！
　　“住口！不孝子！我踢死你！”
　　场面乱作一团，这两男一女彻底成了笑柄。
　　而作为兄长的蒙缺、蒙哲龙，都不理解，为什么蒙开元非得把家丑这么再一次堂而皇之得放出来。
　　“都给我闭嘴！跪下！”
　　不等他们想明白，蒙开元已经一声暴喝，让全场安静下来。
　　蒙钦与蒙哲新、张玲三人，都面红耳赤，胆战心惊地跪倒在地，脑袋半分都不敢抬起。

第1412章 人不为己
　　蒙开元声如洪钟，目光如刀地瞪着三人。
　　“我蒙开元管教不力，养了你们这两大一小的三个孽障，丢我蒙家的老脸，也损我蒙家的门风！
　　今日，不做出表率，我蒙开元不足以服众统领华南帮，不配做这一族之长。
　　我现在，就当着一众兄弟与旁族亲戚长老的面，亲手宰了这三个孽障，大义灭情，以儆效尤！”
　　言罢，蒙开元突然从身边的亲卫腰间，掏过一把上膛的勃朗宁手枪，瞄准了自己的二子蒙钦！
　　众人惊骇无比，谁也没想到，蒙开元竟然可以疯狂到用杀掉自己儿子与孙子的举动，来巩固他的地位，平息长老的怒火。
　　一旁的蒙缺这时速度极快地一把抓住父亲的手臂，动容地劝道：“爸，这都是杨辰使诡计让我们自相残杀，别上当啊！”
　　蒙开元一把甩开了长子的手，“就算不是杨辰送来的这东西，我蒙开元也不容许我的子孙是猪狗不如的东西！”
　　“砰！砰砰！”
　　连续三声枪响，硝烟味刺激着在场所有人的神经，几乎都怔住了。
　　一旁的蒙缺与蒙哲龙更是没想到蒙开元说开枪就开枪，连阻拦都来不及。
　　蒙钦、蒙哲新与张玲三人的脸上，定格着难以置信与不甘的神情，额头上，都已经被子弹穿出了冒血的窟窿……
　　随着三具还发温的尸体倒下，蒙开元的眼里闪过一抹痛苦之色后，很快被一抹狰狞所覆盖。
　　老人能坐在帮主的位置上几十年如一日威望如山，靠的就是残酷到极致的铁血，哪怕对自己亲生的儿孙，迫不得已时，说杀就杀！
　　在场的一众人本来有些许嘲讽的心思，这会儿都不敢再嚼舌根，心里更是畏惧万分，对蒙开元服服帖帖。
　　蒙开元的三枪，不仅杀了三个蒙家败类，也断掉了不少人起哄夺权的念头！
　　也不知道是不是枪声响起的缘故，之前飘然出去的蒙奇，这会儿也脸色稍霁地回到了会议厅里。
　　蒙开元躬身道：“长老，三个孽畜，已经击毙，以敬家法！”
　　蒙奇颇为满意地点点头，“不错，没看走眼。这事你若是处理不好，这家主也不必当了，我已经有打算，请示族中几位老祖宗，还一人来接替你了。
　　你的这个处理，老夫很满意，但事情还未结束，杨辰那混账咬着我们蒙家的把柄，你打算怎么办？”
　　“长老放心，其实杨辰拿来的这份名单，威胁并不大，我这就给宁家的宁総理打个电话，相信可以反戈一击！”
　　“如此甚好”，蒙奇也不多过问，这些俗务就该由蒙开元去想，他只在乎家族灵宝能否找回来，一个转身，卷着黑袍再度从议事厅飘然离开。
　　事实上，蒙奇之前出去，一来是受气不小，二来是出去寻寻，是否有见蒙阔等三个长老回来。
　　结果，蒙阔三人似乎还未有回来的迹象，这让蒙奇纳闷，按理说这么长时间，整个太平洋都环绕一圈了，莫非出了不测？
　　毕竟，杨辰还好好地打着电话，蒙阔三人没道理找不到杨辰才是。
　　……
　　太平洋上，海水蔚蓝，海风阵阵。
　　Erebos号的甲板上，杨辰晒着日光浴，一旁的般若不知何时已经换了身比基尼，跪在杨辰身侧，尽心尽力地给主人伺候吃喝，一边还按摩。
　　女忍者傲人的上围澎湃如波涛，而下面粉色的丁字裤隐隐能看到某个部位的凹陷，两块屁股蛋儿白白净净，就跟什么也没穿一样，性感得一塌糊涂。
　　杨辰知道这女人一直因为自己没上她，找不到安全感，可杨辰实在不想再惹上什么风流债。
　　虽然说般若这样的女人，纯粹是把自己当“祭品”奉献，也不需要自己负责，可心里总是觉得对不住林若溪。
　　哪怕女人已经绝然要跟自己离婚，可杨辰的心里，难免还是牵挂着。
　　已经过了半个多小时，杨辰一直等着消息，揣度着，蒙家这会儿该怎么个乱法。
　　终于，消息来了，杨辰的手机响了起来。
　　般若是个很专业的“秘书”，把手机放到杨辰很舒服接听的位置，按了接通按钮。
　　“杨辰，你这回可是把自己给坑了”，打来的还是李莫伸。
　　“嗯？什么意思”，杨辰问道。
　　“你是不是通过间谍渠道，将所有跟蒙家有牵连的官员，他们的贪污背景，以及他们那些见不得光的，私生子女，特别是在海外的资产，都查了个底朝天？”
　　杨辰恍然地笑了笑，“哦？原来你知道了？消息倒挺快啊，我的确是把这些资料查了一遍，对我来说并不难查，我手下有世界上最强大的黑客，也有最强大的特工。
　　我只是把跟蒙家有关的那些官员名录交给了蒙开元，具体的证据，都在我的手上。这些东西，你们应该也很想要吧，一号首长难道不想知道，他眼皮底下有哪些该杀的手下么？”
　　前两日，杨辰就安排了马其顿去搜查与蒙家有关的这些官员的资料，就等着这会儿给予迎头痛击。
　　蒙家若是失去这么些多年经营出来的关系网络，那损失可就大了去了。
　　“你糊涂啊！”李莫伸却是劈头一顿数落道：“你想得太天真了！你以为你查到的这些人，这些资料，首长他不知道？你从国外都能查探得到，我们国内难道就查不到？
　　不是我们不知道这些人跟蒙家有关系，而是就算他们的确有贪污，有做一些见不得人的勾当，但这批人不是说动就动，说换就换的！”
　　杨辰纳闷，“什么意思，难不成，他们还孝敬钱给一号了？”
　　杨辰从不参政，就如同不经商一样，对于这些东西，他也就看个表面，并不甚了解。
　　李莫伸苦笑着道：“你以为，贪官是杀得尽的么？正所谓，人不为己，天诛地灭。
　　官员，是不产生社会劳动力的一种工作，说白了，这种行政职能的工作，从他诞生开始，就注定着是用剥削与特权来得以延续的。
　　你或许觉得我这么说不要脸，但当官，如果不贪，难道他就真的纯粹为人民服务？牺牲自己，成全他人？你觉得这个社会上，有几个人能做到这点？”
　　杨辰愕然，牺牲自己，成全别人，这恐怕只有佛祖了。
　　“这个世界上，没有任何国家的官员是真正清廉的，或许有，但也只是极少数，十官九贪，这是不可避免的，人性如此。
　　世人常常痛恨贪官，那是因为他们根本没机会去当官，倘若他们自己能当官，难道真就会是个清官？未必吧。
　　作为一号首长，他考虑的是，这个官员是否有所成绩，如果换别人顶替他，是否会真就做得比他好，而不是说，他是贪官，就得立刻换掉。
　　治国不是意气用事，不能一味地黑，也不能一味地白，眼里若揉不得沙子，那是愤青，不是国士。”
　　李莫伸的一席话，让杨辰总算回过味来。
　　“虽然我不是完全赞同你的话，但算明白了……”杨辰无奈地一笑道：“看来，这批人，就算蒙家真的供出来，你们也不会去处置的了。”
　　“那是必然的，这些官员不少都是庁级，甚至司级干部，他们都是有自己人脉的，牵一发动全身。
　　你的这份名单，我们必然要压下去，你也别另作他想了，蒙家不是你这么轻轻松松能撼动的。
　　而且，你的这个举动，已经让一号很不满……我告诉你，杨辰，蒙家或许会顾虑到一号首长，顾虑杨家，不敢去随意抓你身边的女人，你的女儿。
　　但是，一号如果对你不满意了，别说绑了你的女人，你的女儿，就算杀了你的女人，你也没有办法反抗！”

第1413章 无悔与交易
　　“李副総理，你这话，说得也太不给面子了吧”，杨辰有些气闷道：“我也不是软柿子，说捏就能捏的，就算一号背景非凡，他要能治我，也不会让我安安稳稳在这里晒日光浴吧。”
　　李莫伸喟然道：“杨辰，我现在是用一个长辈的身份跟你讲这些话……李伯伯我一直都是很喜欢你这个年轻人的，一来你跟我那孙子关系不俗，救过那小兔崽子的命。二来，我们这一代人老了，炎夏的年轻人里，有能耐的太少了，你会是我们的希望……
　　我劝你一句，不要把自己的面子看得太重了。你现在还没资格真以为自己天下无敌，在一号面前表露一番诚意，其实没什么大不了的，一号不是那种不讲理的人。
　　你想，你派军舰轰炸了中海，还把蒙家的事情闹得如此张扬，一号都没直接对你做什么处理，已经是很给你面子了，你也不要太跋扈了，那跟什么纨绔恶少有什么分别？”
　　李莫伸这软话一说，杨辰倒也不太好意思逞英雄了，的确，自己也有做得太过火的地方，寸步不让也就罢了，还牵连到了炎夏军方与廷府的颜面问题。
　　对于一号而言，这个国家是他所守护的，平白被丢了几时发导弹，不觉得丢人才怪。
　　若非顾虑到自己的确海外势力不菲，恐怕一号也不会忍到现在没动真格。
　　李莫伸继续道：“那些官员，肯定是不会动的。蒙开元甚至为了巩固他的地位，在一号眼皮下表决心，连他亲儿子蒙钦，亲孙子蒙哲新和那个叫张玲的女人，都一并枪决了！
　　你想想，连自己亲儿子亲孙子都能说杀就杀的老匹夫，是这么容易能撼动的？你现在还把着蒙家的灵宝，已经占了便宜，该停一停了。”
　　杨辰一愣，没想到蒙开元竟真是如此果决，倒小看了那老头。
　　“李老伯，你也说了，这事已经影响到了一号的颜面，必须给个交待。而蒙家是不会随意让我回炎夏的，多半又会派人来找我麻烦。
　　我现在就算想回炎夏，继续过我的小日子，也没那么容易吧”，杨辰几许无奈。
　　说实话，能在中海好好过日子，多陪陪女人们，又可以看着宝贝女儿成长，也正是杨辰所向往的生活。
　　李莫伸听出杨辰有回转的心思，笑呵呵道：“之前听杨老说，你练功脑子机灵，可办起一些事来就是糊涂蛋，果真不假。”
　　“别卖关子了，怎么你也跟我家那老头子一样，他上次还说什么点拨过我，到底什么意思？”杨辰还在为杨公明的话犯愁。
　　李莫伸神秘地一笑，“其实……说来也简单，你要回炎夏，又不想受蒙家的干扰，这些，只要一号肯出面，都会迎刃而解……”
　　……
　　钟諵塰，一号首长办公室内。
　　装饰朴素的办公室占地面积极大，却并无多少摆设，每一件半工器具都上了不少年纪，历代领导人都曾经碰触过的古董也不在少数。
　　宽阔的紫檀木办公桌前，一身西装笔挺的宁光耀，正肃然地立在那儿，面对着笑容和蔼的一号首长。
　　“首长，南方不少干部都在抱怨，军方也有人施压，认为杨辰这次太过火了，有辱国威，如果继续没个交待，恐怕事情会影响我们党内内部团结。”
　　一号脸色平静地笑道：“我也知道，正让李部长跟杨辰谈呢，毕竟我们炎夏是礼仪之邦，能化干戈为玉帛，确保民众的安全，才是首位的。要动杨辰，可是要劳命伤财啊。”
　　“可是……”宁光耀为难道：“首长，杨辰为了对付蒙家，敢调查我们这么多重要官员，若是他继续这么桀骜不驯，为了报复蒙家，不惜代价地对这些官员下黑手，恐怕会造成我们国内社会动荡啊。”
　　一号低头，看着桌面上那一份复印的名单，还有那名单下面，是不少官员的具体贪污内容。
　　这些资料，若是传出去，的确是足以引起整个国体的动荡，让他脸色不太好看。
　　宁光耀心里暗暗得意，心想这杨辰果然还是初生牛犊，少了一些缜密心思……
　　这种关乎国家稳定的资料，也敢说调查就调查，说拿出来就拿出来，还以为能对付蒙家，岂能料到，这反而是帮了蒙家一把。
　　他真以为没人制服得了他？虽然宁光耀自己也不清楚一号到底背后有什么样的人物支撑着，但从宁家家族里传出来的讯息，也知道，那绝对不是杨辰可以抵抗的，压倒性的力量！
　　“对了，首长”，宁光耀打算继续下猛药，“刚才我收到蒙开元亲自打来的电话，他说，这次造成的损失，蒙家会一力承担，并且会为汇南防区捐赠下今年两成的军费开支。
　　蒙家不希望他们的家族与杨辰的冲突，引来军方和廷府的难办，还是很体谅我们的工作的。”
　　一号露出一丝笑容，“哦，蒙老果然是爱国人士，可敬可嘉啊。”
　　“哎，只是那杨辰实在不知好歹，一号你一忍再忍，他却再三放肆……”宁光耀恨铁不成钢的样子，“蒙老说了，蒙家很担心落在杨辰手上的蒙月怎么样了，愿意拿刘青山夫妇跟蒙月做交换。
　　至于蒙家的灵宝，也被杨辰抢了，如果一号您能做主让杨辰交还灵宝，他们还会额外为中原四省无偿捐赠修建五个大型机场。”
　　一样又一样的好处，被宁光耀抛了出来，这些自然是蒙开元所交待的。
　　原本蒙开元是不好开这口，有利用一号手上力量的嫌疑，但这回，杨辰的做法已经引起一号的不满，倒是可以顺水推舟，让一号觉得，蒙家可比杨辰靠谱多了。
　　一号的眉头拧了起来，倒不是看不出这里面门门道道，只不过他作为最高领导人，不需要考虑是否利用不利用的问题，也不需要考虑谁对谁错。
　　目前看来，替蒙家出头，的确对国家更有利，他已经对杨辰渐渐失去了耐心……
　　正当这时，一直在外面与杨辰通话的李莫伸，敲了敲办公室的门，走了进来。
　　李家家主此时面露春风，面上带着一抹不为人知的笑意，颇为有趣地看了宁光耀一眼。
　　“首长，已经跟杨辰通完话了”，李莫伸跟宁光耀站在一起，恭敬地道。
　　一号不动声色地问道：“他可有悔意？”
　　李莫伸轻微点了点头，又摇了摇头，“他并无悔意，说是……想跟您做笔交易。”
　　此话一出，让一旁的宁光耀蹙眉，显然很是不解。
　　“哦？有趣”，一号首长呵呵笑道：“我从年轻时候就在部门工作，还从未做过买卖，他是怎么个意思？答应交出那门舰队的隐形技术了？”
　　李莫伸整理了下，才悠悠道来：“杨辰还是拒绝交出隐形技术，但是，他愿意通过他在国外的影响力，在未来的五年里，每年从中东地区，中亚地区，总共为我们炎夏增加石油进口量6000万吨，以原油价格的五折来进口。”
　　“什么？！”
　　不仅是一号脸色一变，一旁的宁光耀更是吃惊地张开了嘴。
　　“不可能！这……这岂不是用一半的价格每年多进口五分之一的石油？！五年下来，等于是用一半的价格，多买了一年的石油？！”宁光耀失声喊道。
　　在场的人都是对国家经济与能源命脉极为了解的大人物，以目前炎夏每年不到三亿吨的石油进口量而言，每年6000万吨半价石油代表着什么，没有人比他们更清楚！
　　此时此刻，一号的眼里露出几分狂热，第一次兴奋了起来，“说，他的交易条件是什么？”

第1414章 死狗和疯狗
　　也难怪一号有些迫不及待想知道具体交易，毕竟，石油可是如今这个世界机器运作所需要的血液，工业的动力。
　　石油不是你想买，你有钱，就肯定人家肯卖的，全世界的资源就这么一些，想从山姆国与欧盟的虎口夺食，就得付出代价。
　　炎夏作为仅次于山姆国的世界第二大石油进口国家，对石油的渴望却是有过之无不及，毕竟，炎夏做不到为了石油而发动战争，但山姆国却可以。
　　这种世俗间的争夺，国家间的拉锯战，才是一号最关心的，至于炎夏修士跟诸神的事，则是另一层次的较量了，一号本身也只是个“代言人”，并不会直接插手。
　　李莫伸表情有些哭笑不得，“杨辰说，他身边的一个叫李菁菁的女子，想要从政。但是从基层做起太慢了，他希望一号您能帮一把，让李菁菁直接能在短时年内，到达上层，具有实权。”
　　不仅是一号微微有点诧异，宁光耀都觉得匪夷所思般。
　　“就这么简单？”一号首长有些不可思议地问了声。
　　李莫伸点头，“他说，别的没什么要求。”
　　“杨家的子孙，倒是脊梁骨硬得很，他这是不肯服软啊”，一号露出笑眯眯的神色，分外和蔼可亲的样子。
　　“首长，那个叫李菁菁的女子，资料我都有查清楚，没什么问题，背景清白，家境过去很贫寒。
　　当初杨辰还在菜市场卖羊肉串的时候，就跟杨辰认识的女子，产生了感情。”李莫伸作为情报头子，这点信息还是手到擒来。
　　一号首长赞许地点点头，笑道：“现在的年轻姑娘，能喜欢上一个卖羊肉串的小贩，说明这女孩心地淳朴，品性不会有什么问题。
　　这样吧，我亲自让分准备一份任命书，直接帮她搞一份外交履历，就说是歐州某国大使馆的就行了。
　　如此，她就作为海归年轻官员，进入外交部新闻司，现在新闻司司长不是个女同志么？这样杨辰估计也放心一些。
　　等她锻炼阵子，可以尝试做发言人这些……现在就挂个正処级，你看……这样没问题吧？”
　　李莫伸自然赞同，“首长的安排很细致，我想杨辰不会有意见。而且……在外交部的话，以后也可以让李菁菁去跟杨辰谈一些事，让他的女人跟他谈问题，他肯定很多都不好意思拒绝。”
　　事实上，有一号保驾护航，谁都得放亮爪子看清楚，哪还敢去动李菁菁啊？
　　一号笑着伸手点了点这老头，“你啊你啊，何必把我这点小道道都说出来。”
　　看得出来，一号的心情很不错，颇为自得，若真能用李菁菁从杨辰那再多取好处，那可就一箭双雕了。
　　这会儿，宁光耀却是脸色有点僵硬，蒙开元让他帮忙，可现在一号明显已经对杨辰给的好处动心了，完全没理由不帮杨辰。
　　咬了咬牙，宁光耀僵笑着道：“首长，杨辰这不会是夸海口吧，一年连续五年，三亿吨的半价原油，不说这价钱是天文数字，代表的含义也大不寻常，难保联合国上与国际舆论遭到诸多压力啊……”
　　此话一出，刚刚还笑呵呵的一号脸色有变，皮笑肉不笑地低了低头，拿过桌上的茶杯，轻轻饮了口。
　　“宁総理啊，年轻人，愿意为国家效力，为祖国做出贡献，又是红色将门之后，我们应该多多鼓励嘛，你说呢？”
　　抬起头时，一号的眼里，隐隐已经有了一抹冰寒的愠色。
　　宁光耀浑身一个激灵，还是第一次见到一号用这种眼神看自己，他也是堂堂一国総理，可竟是被压得不敢喘气。
　　那个大大方方，笑容和蔼的首长，此时完全没了半分和颜悦色，像是一名高山仰止的大尊者，带着不可抗拒的威能，震慑着自己。
　　这不是什么修士的修为，而是作为一个国家头号首长，坐在这个位置上所具有的威严！
　　宁光耀有强烈的预感，一号肯定是早就知道，自己和蒙家有密切的合作关系！
　　只不过，一号顾全大局的心思，不到紧要关头，不会点破而已。
　　这一次，杨辰所能给国家带来的利益远超过蒙家那点“小钱”，所以，一号不乐意自己干涉了。
　　咽了咽口水，宁光耀强笑着点头，“是啊，是我多心了。”
　　一号又恢复到了笑吟吟的样子，仿佛刚才什么也没发生，道：“本就是你多心了，那小子连山姆国的中情局都能一路单闯进去，还给他们换了局长，这是中东那几个国家能做得出来的？
　　他只要肯办，就不会夸海口，只是没有足够的好处，他不会这么乖乖帮着做事罢了。”
　　“首长，杨辰只提了这一个要求，那蒙家那边……”李莫伸犹疑着，不知当怎么说。
　　一号一摆手，道：“杨辰不提，我也是要管的。为国效力的年轻人，不能寒了他的心嘛。你就去跟蒙开元说，别闹了，该歇就歇了吧，他年纪大，保重身体。
　　让他把人质放了，跟杨辰手上的人质做个交换，这次的事情，到此为止，蒙家的家丑不可外扬。
　　至于灵宝一事，说杨辰不肯交换家族灵宝，也要给真凭实据，用法律途径解决，再敢闹事，就依法办理！”
　　“可……蒙家背后的势力……”
　　“我说了，心在是法治社会，蒙家背后的势力，也得遵守法律！”一号的手指敲打着办公桌。
　　李莫伸心里暗笑，一号说得好听，什么“依法办理”，无非就是给蒙家一个警告——杨辰留着对国家有大用，谁敢动他，有损国家利益，他就不客气了。
　　至于一号会怎么去限制蒙家背后的势力，肯定有他的能耐在，他也不能多问。
　　谈完这些事，一号还特意提了几句关于杨家的事，杨破军之前从汇南防区肆令退下来，去军校当了教授，一号觉得大材小用，直接让他官复原职，回汇南防区任职肆令，把那代肆令给撤了。
　　郭雪华常年为各地筹钱开设孤儿院，也该颁发一系列的奖章，虽然之前就有过，但这种荣誉，多多益善。
　　作为军委和政坛的头把交椅，这点事也就几句话而已，毛毛雨，不稀奇。
　　当然，这一切的前提是，杨辰必须在三天内，把石油的合同落实好，并且答应，回国后不主动找蒙家闹事，乖乖过他的日子。
　　一号爽快得答应，并没让杨辰觉得意外。
　　五年三亿吨的石油，谁不答应谁傻帽！
　　杨辰虽然在国外手眼通天也不为过，可毕竟这些关系网络，大多是靠着无意中救了一些达官显贵，或是一些人寻求保护，亦或者从上一任冥王那儿接手的。
　　这些关系不算特别亲密，虽然肯卖自己面子，但也是有个度的。
　　此回给炎夏送石油，里面杨辰也得补贴中东那几个石油寡头一些钱，虽然对杨辰而言负担得起，可也是动辄上百亿的钱啊，说不肉疼那是自欺欺人。
　　般若知道了这一次的危机已经被杨辰用石油抵消掉，在崇拜杨辰竟然能这么大手笔的同时，也为杨辰感到不值。
　　“主人，炎夏的首长太小气了，您付出的代价这个高，若是其他国家的领导人，早就帮您处置掉那些杂碎了！他怎么能装作什么都不懂的样子，这么轻易饶了蒙家，太便宜他们了！”
　　杨辰才刚打完电话给刘明玉，汇报了刘青山夫妇的平安，这会儿又吩咐老范尼把游艇开往中海港口，忙完，才回身对般若道：“你错了，这正是我所想看到的。我并不希望谁来替我处置蒙家。”
　　般若一愣，随即惊讶地道：“难道……主人回国以后，还要继续跟蒙家开战？”
　　“不是现在”，杨辰的眼中暗涛涌动，“等我恢复实力，足够强大，我要亲手洗刷今天的耻辱……被人打得跟死狗一样，我就要像疯狗一样咬回去。
　　蒙家的人在我的心里布下了栅栏，阻碍了我的‘道’，我若是不能亲自破除蒙家布下的阴影，我这一辈子，都会因为这次的事情，难以到达我想要去的巅峰。”
　　般若呆呆地看着杨辰，显然，对于东瀛忍者而言，“道”过于虚无缥缈，完全不知所云。
　　杨辰看到女人一副呆头鹅的样子，觉得好笑，下意识地在她额头上抓了抓，拨乱了刘海，笑着转身走出了船舱。
　　这么无心之举，却是让般若没一会儿就面含娇羞地低下了头，水汪汪的漂亮眸子里露出几分少女怀春的喜色。

第1415章 第一次看不透
　　中海，夜生活已经开始，在酒吧一条街，霓虹的灯光挑逗着人们的神经，刺激着年轻男女的荷尔蒙。
　　姹紫嫣红的光芒之下，来往的人群熙熙攘攘，兜售烟酒，小吃的商贩也到处都是。
　　在一家略显得乌烟瘴气的小酒吧，里面的客人并不如街上一些其他的大酒吧来得多，但也已经有好几桌客人在举杯痛饮。
　　不过，此时此刻，让不少酒吧里的客人与服务生，都频频去望的一个方向，却是一抹显得格外素静的女子。
　　女子一身浅灰色毛衣，黑色丝巾，紧身长裤，利落典雅。一头乌黑柔亮的发丝垂到了腰间，隐约的侧脸，能看到精致绝美的轮廓，细嫩的肌肤，在灯光下如同晶莹的玉雕。
　　那叫人拜服的气质，仿佛不食人间烟火的仙女，却出现在这格格不入的污浊场所。
　　女子正坐在吧台边，一个人点了一杯威士忌，慢慢地品着，似乎有心事，喝得很慢。
　　约莫过了几分钟后，又有一个与这间小酒吧并不搭配的倩影，走了进来。
　　不过这一次，却是一名看着三十左右，充满着熟美风韵的女人，高贵地挽着发丝，一身黑红色冬裙材质华贵，明眼人一看就知道价值不菲。
　　这样的绝色名媛会来这样的地方？叫一众小酒吧的熟客都有些诧异。
　　似乎因为这样的两个女人出现在这里，整个酒吧都平添了几许靓色。
　　很快的，这名少妇找到了坐在吧台边的长发女子，露出一抹夺人心魄的动人微笑，悄然走了过去，坐在女子身边的位置上。
　　“也给我来一杯威士忌，跟她一样的，谢谢。”
　　服务生是刚来不久的一名年轻人，面对着眼前截然不同风姿，却又同样美得如同梦幻的女人，有些脸色不自然地紧张，立刻用力点点头，“好的，小姐。”
　　自始自终，长发女子都没去正眼看一看身边的风韵少妇，好似沉浸在自己的世界里，一切都跟她没关系。
　　美妇人将小半杯威士忌饮下，抿了抿丰润的红唇，才侧脸对一旁的女子，颇为好奇地笑道：“林若溪，我还从来不知道，你会有兴趣来这样的地方坐坐。”
　　“你怎么知道我在这里”，林若溪这时才微微侧过脸，如水的目光荡漾开一丝波纹，看着唐婉。
　　“拜托……这里是中海，我在这里待了快二十年，每一条大街小巷，每一栋楼房大厦都已经烙印在我的脑海里。
　　说句不客气的，当你还是一个幼儿园里的小娃娃，还在中学里扎辫子念书，大学里当小文青的时候，我就已经是这个城市金字塔最顶尖的几个人之一了，想在这里找个人，对我而言，轻而易举。”
　　林若溪皱了皱黛眉，唐婉是在讲自己在她面前还很嫩，不由道：“你说话真的很讨厌。”
　　“反正你也从来没觉得我好过，我没理由讨你的开心”，唐婉打趣地问道：“来这里做什么，因为跟杨辰吵架，所以来这里买醉？你不像那种女人吧。”
　　林若溪沉默了一会儿，眼中流露出几分回忆的色彩，时而笑笑，时而忧伤。
　　“这里……是我最初跟他相遇的地方”，林若溪淡淡道。
　　这个酒吧，正是当初她因为林坤的事情，公司的事情，许智宏的事情，各种烦恼夹杂在一起，痛苦不堪的时候，偶然进入的酒吧。
　　她那一晚并没留下多少记忆，因为太过浑浑噩噩，痛不欲生。
　　她无数次想去回忆，自己怎么就选了这家酒吧的，可怎么都想不起原因来，只觉得好似冥冥中天注定。
　　她也不知道这里的酒吧哪家好哪家坏，可值得庆幸的是，当初没走去别的酒吧，不然的话，或许自己早已经走上一条彻底的不归路。
　　唐婉怔了一会儿，故意调笑道：“我还真以为你要跟他离婚，开开心心地过来，想看你的笑话，但你既然跑到这种地方来，那离婚恐怕也只是随便说说的了，你心里这么想念他，离婚看来没指望了。”
　　林若溪知道唐婉是开玩笑，并没生气，只是平淡地说道：“你猜错了，我来这里，不是因为想念他，而是因为，我要斩断跟他的过去。
　　从这间小酒吧开始，我们走到了一起，我现在最后来这里一次，跟他告别。
　　我对他已经没什么留恋了，他不适合我，我也不适合他，我们的离婚，只差法律程序而已。”
　　唐婉的笑容僵在脸上，眼里露出几分少有的迷惑。
　　“我一直觉得，你的想法，我都能猜得到，可这一次，我好像有点看不透你了……林若溪，你该不是真要离婚吧？”
　　“为什么不呢”，林若溪反问。
　　唐婉摇头，轻叹道：“我一直觉得你是一个聪明的女人，你应该比谁都清楚，你是不可能让杨辰做到一心一意就爱你一个的，你能成为唯一的妻子，已经够让我们妒忌了，你为什么非要走上一个极端？
　　难道你真以为，你是最特殊的一个么？别傻了，如果不是因为杨辰最爱的女人是你，你以为，杨家会让你这个宁光耀的女儿做儿媳吗？你以为在郭伯母眼里，你真就是最合适的儿媳人选么？
　　或许你不在乎这些，可……”
　　“好了！”林若溪打断了唐婉的话，似笑非笑地问道：“你不是一直很想让我把位子挪开么，现在我要跟他离婚了，你不是更有机会了？”
　　唐婉有些微微生气，“你不用这么开我的玩笑，我曾经早就不对感情抱希望了，他的出现已经是个奇迹，我现在已经很满足了，并没再奢望什么。
　　我只是希望我喜欢的男人能开开心心的，而不是留有痛苦的遗憾，如果今天换了别的女人在你的位置上，我也会这么劝她。”
　　林若溪默然，酸酸地道：“被你这么一说，好像我的确是最不懂事的一个。”
　　“你是不是有什么苦衷？我实在无法理解，这么浅显的道理，你会想不明白，你不是这么冲动的女人”，唐婉忍不住问道。
　　林若溪脸色流露出一些复杂，久而释然一笑，“这一次你真的看错了，我没有苦衷，只是有件事，我实在无法忍受。”
　　“是蓝蓝的事？”
　　林若溪点头，眼眶润润地道：“不仅是蓝蓝，如果蓝蓝是他跟你们谁任何人生的，我都可以接受。但是，蓝蓝是十七生的。
　　我只要一看到蓝蓝，就仿佛看到，那个女人也跟着出现在我面前。告诉我，就算她永远地离开人世，杨辰的内心深处，最爱的还会是她，只要蓝蓝在家里，杨辰就不可能淡忘十七。
　　你知道么，他看着蓝蓝的眼神，是那么温柔，那么珍惜，那么深深地悔恨，也因为那样，我的心像是流淌出热血，怎么都止不住……”
　　唐婉对十七的事情并没多少了解，但也知道是那个女人，让杨辰心灰意冷地回到了炎夏。
　　“林若溪，你就这么甘心，输给一个已经死了的女人？”唐婉问道。
　　“呵”，林若溪轻笑了声，流露一丝无奈，“她死了，但却永远地活在了那个男人的心里，我输得彻彻底底。”
　　唐婉凝滞地看着女人，仿佛第一次才见到一般，眼中几分迷离，“我发现，我这一次是真的看不透你了。”
　　“这么说，这次是我赢了”，林若溪清冷地说了句，一仰头，将杯中的威士忌一饮而尽，呼了口气，放下一张红钞，转身走向酒吧外。
　　可就在这时，一名体格高大，身穿墨绿色毛领大衣的短寸头男子，带着两个同伴，面带邪笑地拦在了林若溪身前。

第1416章 我不甘心
　　“美女，这么快就走了？天还早呢，有幸陪你再喝两杯么？”短寸头男子吊儿郎当地问道。
　　林若溪蹙了蹙柳眉，露出一丝不耐烦，绕了绕，准备继续走。
　　“喂，怎么不回话呢，看不起我们哥几个？”另一个男子又伸手拦住了林若溪。
　　“哎呀，别这么粗鲁”，短寸头笑眯眯地让同伴退一边，凑近了林若溪身边，猥琐地闻了口那淡淡的茉莉香，垂涎欲滴地笑道：“美女，我们都是很有文明素养的，不会动粗的，一起喝一杯吧。”
　　酒吧里不少人看见这一幕，都没出声，这三个男人也是这一带的刺头，仗着在警局有点关系，平日里也没少做一些缺德事，见怪不怪了。
　　唐婉见林若溪被拦住，又没什么动作，想着女人是不知道如何处理，便起身，走过去准备帮她一把，反正她也没想在这里多留，一起走就得了。
　　可还没等唐婉走到林若溪身后，却见女人忽然动了！
　　林若溪的眼里寒芒毕现，漠无表情地突然一只手如闪电般扣住了那短寸头男子的咽喉！
　　紧跟着，林若溪的手臂轻而易举地往前下方按倒，男子的身体就跟一条棒槌似的，愣生生狠狠砸在了地板上！
　　“嗙！”
　　男子震得全身骨头跟要散了一样，咽喉被扣住，更是呼吸困难，眼珠子瞪得要掉出来一般。
　　林若溪缓缓直起身，白色的球鞋不知何时已经踩在了男人的面孔上，碾压那鼻梁，生生流淌出了一对殷虹的鼻血。
　　白色的球鞋上，染开朵朵鲜艳的血花。
　　这并不是主要的，更让三个男子都身子骨发冰的是，此刻女人身上所散发出来的凛冽寒气！
　　这种难以言喻的心理压力，叫他们觉得自己脆弱不堪，好似风中飘零的枯叶，随时会支离破碎。
　　若他们是地下世界的人物，定然知道，这是凝实无比的杀气！
　　林若溪扫了还站着的两个男子一眼，两个男子都打了个寒颤。
　　“还需要……喝一杯么？”
　　两个男子吞了吞口水，一人颤声回答道：“不……不了……”
　　林若溪很快地收了脚，看着球鞋上的污渍，也没皱一下眉头，更懒得去看地上躺着已经断了鼻梁骨，吓傻了的寸头男子，很快走出了酒吧，隐没在川流不息的人群中。
　　酒吧一条街上的灯光，依然瑰丽万端，但看到这一切的所有人，却是心头一片阴暗。
　　唐婉怔怔地在原地站了好一会儿，才回过神来，林若溪已经不见了踪影。
　　幽幽地叹了口气，唐婉发现，自己从未像此刻般觉得自己智商不够用，这一切都是怎么了？
　　……
　　汉中市，蒙家大院议事厅内。
　　护堂长老蒙奇坐在首位上，一侧是家主蒙开元，下面则是一众华南帮高层与蒙家嫡系。
　　在场的人都不少都脸色不好看，因为从气氛上，就能判断得出，这并不是什么值得高兴的事情要宣布。
　　蒙奇沉吟了一会儿，才朗声道：“老朽刚从老祖宗那儿得到了指示，这一次，与杨辰的过节，暂时不可大动干戈。
　　我蒙家护族灵宝，必然是要夺回，但考虑到国家稳定，与杨辰的过节，不宜太声张，所以，日后必须从长计议来定夺。
　　从今往后，谁若敢私下去寻杨辰与他身边之人的麻烦，就以背叛帮会与家族罪论处，严惩不贷！”
　　在场的众人憋屈地应诺下来，他们无法相信，以蒙家通天手段，竟然愣生生要被杨辰牵着鼻子走，那小子莫非大日如来转世，一手掌就化成了五指山不成？
　　但祖上长老们的指示，他们不敢违逆，死了父亲与弟弟的蒙哲龙也不敢说半句不是，更别说其他人了。
　　等众人一走，只留下蒙开元与蒙缺父子俩，面对蒙奇。
　　“长老，开元惭愧啊，竟是让蒙家遭逢此大难”，蒙开元汗颜道。
　　蒙奇叹了口气，“也怪不得你，家门不幸，出了那几个孽障，才带来杨辰那畜生捣乱。老祖宗们也是承受了压力，上头有大神通者前来明确指示，不准再无端寻那杨辰的麻烦，没十足证据，不得去抢夺护族灵宝。老祖宗们都不敢违抗，我等又如何能斗得过。”
　　“还是小看杨辰那小子了，宁光耀回复我说，杨辰用了三亿吨的石油半价进口，打动了一号的心，一号这次不处理我们的人，已经是法外开恩了”，蒙开元颓然道。
　　蒙缺咋舌道：“三亿吨？！那小子是在国外开油田的？！”
　　蒙开元脸色难看地道：“能让一号喜笑颜开的本钱，少不了，单单就凭他能派舰队轰炸到中海，神不知鬼不觉地走掉，就已经匪夷所思了。”
　　“不管怎样，先就不去管他，等事情平息下去，养精蓄锐，总有一日能抓到那小子的把柄，再把我护族灵宝夺回来。
　　刘青山夫妇已经放掉，蒙月那丫头应该会很快被送回来，让她知耻后勇，好好打理帮会”，蒙奇沉声道：“另外，像这次蒙钦、蒙哲新等拖累我蒙家大业的子孙，若下回再出现，杀无赦！”
　　“是！”
　　蒙开元重重低头，眼眶却是微微发红，自己亲手杀了看着长大的儿子与孙子，就算再冷血，也会心头钻痛。
　　但是，家族大业前，牺牲，是不可避免的过程。
　　……
　　与此同时，Erebos号已经停靠在了中海的码头。
　　杨辰已经迫不及待想回去抱抱小肥妞，这小家伙也不知道打个电话跟自己说说话，一点都不粘自己，真伤脑筋。
　　跟老范尼与谢莉尔等老朋友告别，本来想挽留他们在中海玩几天，但这些老家伙懒散惯了，对空气并不怎么样的中海也不感兴趣，都婉言拒绝了。
　　道别后，杨辰准备下船，而般若却是忽然跑到杨辰身边，犹豫着道：“主人，那个女人说，想最后见您一面，有事找您谈。”
　　蒙月？
　　杨辰皱眉，这女人都说放了她了，怎么还赖着不走了？
　　“带她过来。”
　　蒙月已经换了身干净的衣服，梳理了头发，看起来清瘦了一些，几分叫人怜惜的姿态。
　　见到杨辰，女人的目光显得比之前要平静许多。
　　“般若说你有事找我，我还赶时间回去抱女儿，你有事快说？”杨辰没兴趣跟女人大眼瞪小眼。
　　蒙月咬了咬牙，脸上闪过一丝挣扎后，突然目光决绝地吐了口气。
　　“噗通！”
　　蒙月，跪倒在杨辰面前！
　　这让杨辰与般若都惊了一下，这女人又发疯了？
　　“杨先生，我想变强！”
　　蒙月的眼神坚定而渴望，充满了希冀地看着杨辰。
　　杨辰愣了一会儿，眯了眯眼，道：“为什么要变强？”
　　蒙月的眼底含着深深的憎恨，像是爬满了荆棘的沼泽。
　　“你说得对，在家族的利益面前，我什么都不是……我不甘心，那些酒囊饭袋靠着我才有今天的无数利益可图，可当我陷入危险，凭什么他们要这么对我……
　　我不想再为那群让我觉得作呕的人卖命，我要为我自己活下去……我要变强，我要让他们都后悔今天对我所做的一切！”
　　杨辰算听明白了，这女人是被蒙开元等人伤透了心，被这个家族所遗弃的感觉，让她由爱生恨，看清了一切，决心报复那些人。
　　想到这里，杨辰哈哈笑道：“今天把你丢进海里喂鲨鱼的人，是我，虽然今天的你，或许更恨那些漠视你生命的蒙家人，华南帮的人，但早晚有一天，你会把你的愤怒迁移到我的身上。
　　到了那时候，你觉得自己足够强大了，或许就会想办法，再来找我复仇，难道不是么？”

第1417章 小爸爸
　　蒙月睁大了眼睛，呆滞了片刻后，却是用力地一点头，怨毒地道：“是，我永远不会原谅你对我所做的一切，我现在就恨不得你立刻死在我眼前！”
　　“放肆！”
　　般若一个闪身上前，狠狠就一巴掌甩在蒙月脸上！
　　蒙月的脸上立刻红肿起来，唇角被牙齿磕破，流出鲜血。
　　但蒙月并没收回话语的意思，依然毒辣地盯着杨辰，恨不得抽筋剥皮一般。
　　杨辰拦住了般若想甩的第二个耳光，饶有兴趣地道：“我喜欢你这样的眼神，敢当着我面前说这种话，说明你的确已经视死如归，没什么不敢做的了。”
　　蒙月一愣，她没想到这么放肆地做法，杨辰竟然会露出满意的神色。
　　“你知道，为什么这艘游艇，会被我命名为‘Erebos’么？”杨辰忽然问道。
　　蒙月茫然地摇头。
　　“Erebos，在古语中，意为‘无尽的黑暗’”，杨辰咧嘴笑道：“我在这艘船上，杀了数不清的人，能活着走下去的人，不是我的朋友，就是我的奴仆。”
　　“那么说……你答应了？”
　　“我喜欢有野心的人做我的手下，因为我要的不是狗，我要的是能为我噬咬分尸敌人的狼，你的心性，我现在很满意。
　　不过……你要有心理准备，当我哪一天，觉得你已经没什么存在的必要，我或许会直接将你从这个世界上抹去”，杨辰虽然带着笑容，但却好似阴风阵阵。
　　蒙月重重地点头，“我明白，谢谢杨先生！”
　　“你应该换个称呼”，杨辰指了指一旁的般若，“跟她一样，喊我主人。”
　　蒙月脸色一阵异样，但还是乖乖地道：“主人。”
　　她知道，这是叫她放下任何尊严。
　　杨辰满意地笑着，从般若腰间拔了一把短刃出来，扔到蒙月面前。
　　锋芒毕露的短刃，折射着寒冷的夜光。
　　“主人……这是？”
　　“拿起她，划破你的脸，要见骨头的那种，画个钢叉吧，两刀就可以”，杨辰淡淡道。
　　“啊？”
　　蒙月失声惊呼出来，脸色煞白一片。
　　就算要屈辱地喊杨辰主人，也远比不得，叫她毁去自小引以为荣的花容月貌。
　　“不彻底地摧毁你，又怎么重生？干嘛，你还想着嫁个好人家？”杨辰戏谑道。
　　蒙月咽了咽喉咙，缓缓拿起短刃，目光有些涣散，两鬓冷汗涔涔。
　　这一幕，叫一旁的般若看得兴致高昂，她很期待一个美女在她面前变成一个丑八怪。
　　“我数到三，你如果不把自己的脸上打个见骨的钢叉，一切免谈……”杨辰说着，竖起手指头，“一……二……”
　　“啊！”
　　蒙月发出一声尖叫，好似歇斯底里的一声哀嚎！
　　“噌噌！”
　　两抹寒光过后，女人的脸上，绽开了鲜嫩的皮肉！
　　鼻梁处，更是白森森的骨头都露了出来！
　　鲜血，好似不要钱的自来水，从中开始不断地涌出！
　　蒙月痛苦地发出惨叫声，虽然没划到眼睛和嘴巴，但也能想象，自己此刻有多么丑陋！
　　杨辰早有准备一般，走上前去，捏住蒙月的嘴巴，一枚丹药塞了进去。
　　蒙月只感到一股子舒服的温暖物质流入体内后，全身暖洋洋的，像是有气流在脉络里流淌。
　　紧跟着，脸部酥酥麻麻，竟是减去了疼痛，开始变得没什么感觉了？！
　　一旁的般若也看着目瞪口呆，两眼放光地看着自己的主人，很想知道杨辰给的是什么灵丹妙药，竟能化白骨为生机。
　　“很好，连自己的容貌都能抛弃，我暂时就相信你的决心。我给你的丹药，可以修复你的损伤，还能帮你迅速地提升自己的内功。
　　既然你们蒙家的那些长老能迈入渡劫期，那你们修炼的功法应该不俗，如果你努力修炼，一年内突破进入先天完全不成问题，若是你悟性够好，迈入化神也没什么好惊讶的。”
　　蒙月下意识地摸了摸本被割破的脸蛋，竟真的光洁如初了？！
　　这一天堂一地狱的落差，叫她喜极而泣，内心不由佩服杨辰真是能把自己折磨地死去活来。
　　“多谢主人！”蒙月这一次喊得要顺口许多。
　　杨辰用的是菩提丹这种最下品的丹药，但对于其他那些并无法炼制，或者没材料炼制丹药的修士而言，下品丹药都是珍贵的。
　　蒙家人也没资源给这些年轻人送丹药修炼，毕竟万一没能突破化神，等于丹药就浪费了。
　　可杨辰不在乎，他的空间戒指里还有大一堆，送一瓶子下品丹药给蒙月去修炼，也没什么大不了的。
　　杨辰想得很远，他很好奇，蒙家背后的势力是什么，若是蒙月能迈入化神期，进入蒙家真正的上层，或许就能帮自己找到答案。
　　交待完蒙月接下来要调查和干的一些事后，杨辰便让蒙月离开了。
　　至于丹药的事情，必须严格保密，蒙月也清楚，若这种好东西被家族长老发现，必然会起疑，很是小心。
　　等蒙月走后，杨辰又掏出了一瓶红露丸，以及一枚龙云丹，送给了般若。
　　“别用那种酸溜溜的眼神看着，我知道你的忠心，这些丹药就送你吧，你虽然没练炎夏的内功，但樱本的合气道，以武入道，也讲究天人合一，包罗万象。
　　你若是将合气道修炼得精深，未必就不是一条出路。这些丹药能够帮你提升对天地灵气的感知与吸收，好好收下吧”，杨辰笑道。
　　般若心中自然无比欢喜，几分含羞地接过，对之前杨辰帮蒙月的怨气也消散了。
　　杨辰处理完这些事，便走下了船，来到码头边，开着早已经让般若准备好的车子回到西郊别院。
　　进到家里的时候，楼下的灯光还亮着，但大厅里却不见人踪影。
　　杨辰兴冲冲来到二楼，却是刚好瞧见，唐婉的身影正小心翼翼地从蓝蓝的房间出来，正打算关门。
　　听到脚步声，唐婉也回过头，见到杨辰回来，露出欣喜之色，似乎也松了口气，几分嗔怨地道：“总算回来了，怎么也不提前说声。”
　　杨辰走到女人面前，一把搂住她柔软的腰肢，“你怎么在这儿？”
　　“还不是你，把倩妮和明玉送到了地中海去，蓝蓝就跟敏娟在一起哪成，我刚好在家，就顺便过来一起帮忙照看孩子了”，唐婉说话的声音很小，指了指房间笑道：“我刚进去看了眼，睡得可真香，你这个爸爸不在家，好像也没影响她睡觉的心情呢。”
　　杨辰觉得脸上无光，但还是迫不及待地探头进房间，看到大床上，小小的身子正习惯性地趴在那儿，肥嘟嘟的脸蛋也被挤压着，杨辰不禁眼神有些挪不开。
　　唐婉也是当母亲的人，自然能感受到杨辰此时作为父亲的满足情感，这不是任何人能代替的，对子女的感情，只有自己体会过才最清楚。
　　但也因此，唐婉慢慢也有些相信，林若溪或许真是因为蓝蓝才要离开杨辰。
　　杨辰深深地看了好一会儿，才把门关上，并没去叫醒女儿。
　　唐婉在旁目光如水地调笑道：“小男孩当爸爸了，好像真的成熟不少，像个男人了。”
　　“讨打！”杨辰的一只手在唐婉上拍了下，“啪”地一声，清脆弹性。
　　“嘤”，唐婉顿时闹了个大红脸。

第1418章 回家的诱惑
　　“我……我给你泡杯柠檬水吧，我带来了我自制的柠檬片，想给蓝蓝试试的，给你先尝尝”，唐婉察觉到男人眼中的火热，脸红着推开杨辰，想跑下楼去。
　　杨辰哪还肯放，一把将女人抱住，几分霸道地按在了走廊墙壁上。
　　唐婉娇呼一声，就已经被杨辰咬住了柔润双唇。
　　男人粗重的喘息声让唐婉也有些晕头转向，一通稀里糊涂的进攻，让唐婉敏感地察觉到身体竟是最诚实的。
　　“柠檬水有什么好喝的，我要喝就喝你的口水”，杨辰舔了舔嘴唇，邪笑道。
　　说完，杨辰一把横抱起了女人的身子，一溜烟冲回了自己的房间。
　　没过多时，整个房间里就一片粉色弥漫。
　　两个多小时后。
　　宁静的星空下，吹着夜风，二人享受欢疾风之后的舒缓安宁。
　　这时，唐婉恰好望着远边，林若溪住的那间大宅，想起晚上酒吧的事，幽幽道：“杨辰，我今晚去找若溪了。”
　　杨辰刚刚还散漫的表情怔了一下，露出几分不自然的局促，许久，才僵笑着问道：“哦，怎么了？”
　　“瞧瞧你”，唐婉注意到男人心率都有些变化，眯眼道：“装着很淡定的样子，肯定好奇死了我跟她去说什么了吧。”
　　杨辰老脸一红，“哼，知道还不快说。”
　　唐婉别有风情地一嘟嘴，这种顽皮的表情，若不是在自己喜欢的男人面前，决计是不可能出现的。
　　“我只是想不通，林若溪又不是什么蠢女人，她就算因为你很花伈，要跟你吵闹冷战，也该是有个度的，她怎么可能真的就放弃自己的正宫娘娘的位子。偶尔跟你耍耍脾气，让你乖乖待在她身边也就是了，还能出什么招。所以我原本就想，她应该是等着找一个台阶下，我是本着给她出招的心思去的。毕竟，她这么整，对你们两个都不好，你不好了，我也跟着会心里不舒服”，唐婉柔声道。
　　杨辰心里一阵暖洋洋的，唐婉说得轻巧，但却是无私付出的想法。
　　“你猜我在哪找到她的？”唐婉问道。
　　“我怎么知道，不过，她不是在公司，就是在家吧，她是个工作狂，这点其实从未改变”，杨辰几分怀念地笑笑，当初为林若溪过分劳累的事，还经常跟她拌嘴，但如今……物是人非。
　　唐婉摇了摇手指，“你猜错了，她今晚去了你们当初第一次相遇的那家下酒吧，还在那里一个人喝着威士忌。”
　　杨辰的目光一凝，几分惊喜，“真的？”
　　“你别高兴太早了，我一开始也以为，她是想念你，才去那儿的。但她却告诉我，她只是想最后做个了结，从哪里开始，就从哪里结束。我听得出来，她不是在开玩笑，她真的很在乎……蓝蓝是十七的女儿这件事。”
　　杨辰不由泛起一丝苦涩的哀伤，燃起的一丝希望的火苗，也随着夜风被扑灭。
　　唐婉几分疑惑地道：“还有件事，我觉得好奇怪……”
　　说着，唐婉将林若溪被三个混混拦截，又突然雷霆手段踩得那男人流血的事情简单说了遍。
　　“我怎么感觉她像是完全变了个人，或者说……多了些什么，以前没有的东西”，唐婉纳闷道。
　　杨辰自然知道唐婉说的是什么，他何尝又想不明白呢，当初在燕都林若溪一人击杀十数名后天武者，又在慧琳的后台休息间跟自己过招。
　　这都是匪夷所思的事情，但杨辰并没多问，如果女人不说，他也不会强迫她开口，何况林若溪自己未必清楚。
　　跟唐婉聊着聊着，两人直接在阳台上睡到了天亮，幸好也不会有什么风寒的麻烦，只是醒来后觉得有些荒唐。
　　莫倩妮去了地中海，暂时杨辰也想让女人们好好专注于修炼，便没让她们赶时间回来。
　　唐婉欣然地接替莫倩妮的“工作”，负责跟敏娟一起照顾蓝蓝。
　　毕竟是一手带大了糖糖那么个问题少女，唐婉带孩子更有经验，很容易就跟蓝蓝搞好关系，而且她作为枫林集团的董事长，其实上班时间并不是特别长，除了很多重要的决策，平时都空闲着，倒比莫倩妮更方便。
　　小肥妞其实跟唐婉也已经很熟，并没什么意见，反正唐婉姨娘做的菜也好吃，还有好多钱给自己买玩具，那就够了。
　　至于杨辰回到家里，蓝蓝也并没多少奇怪的，这个爸爸总是神神叨叨，天天都不知道做些什么，她还是更喜欢跟萧芷晴、简这样比较“聪明”姨娘打游戏，至于安心姨娘，实在太“笨拙”了，还是去游乐场的时候叫她一起玩比较好。
　　杨辰在家里待了两天，除了陪蓝蓝玩，教她练功，就是琢磨怎么能恢复自己的修为，甚至晚上都忍着没去跟女人们享受鱼水之欢，即便如今已经没有林若溪来管他了。
　　恢复修为，杨辰迫不及待，对自己虎视眈眈的人一直存在，这么一直无力反抗，滋味难受！
　　两日过后，王妈突然带着一个锦盒一大早地跑过来，有些难以启齿地叹息道：“姑爷，这东西，小姐说让我转交给你。”
　　杨辰不解地拿过来一看，里面放的，赫然是玉色剔透的凤祥镯！
　　这个代表着杨家女主人的镯子，这件神奇的护身法宝，林若溪交换自己，意思再明确不过。
　　杨辰努力让自己平静一些，接过后，直接放进了空间戒指里。
　　林若溪既然不想戴，那自己不可能去勉强她，都说了放手，不能食言，但杨辰并没打算给其他女人的意思。
　　这件事让杨辰心情有些低沉，不过紧跟着这天晚上，兴冲冲结伴跑来的萧芷晴与简，却是给杨辰带来一个振奋的消息！

第1419章 菩萨
　　初春的阳光已经暖融融，播撒着淡淡的金辉。
　　豪宅的二楼的阳台上，唐婉泡了一壶英伦红茶，给杨辰、简与萧芷晴细细品味。
　　这几天唐婉除了去公司处理一些必须的业务，自己家也不回了，就跟杨辰父女住在一起，照顾蓝蓝的同时，也享受少有的亲密时光。
　　糖糖因为母亲在这里，也总跑来看看，当然免不了跟蓝蓝打成一片。
　　虽然从第一次跟杨辰认识到现在，也就过了两年的样子，但糖糖倒已经成熟了许多，不再是当初那个疯疯癫癫的高三问题少女了，带蓝蓝玩的时候，颇有大姐姐的样子。
　　这让唐婉总露出满足的幸福表情，仿佛把一大一小两个女孩子都当成了自己亲生的一般，这让杨辰看了都有些无奈，这女人母爱有些泛滥。
　　这会儿，杨辰手上拿着一份简带来的新闻材料，那是简从网上摘取下来的各个报社的报导。
　　报导上，都放着一幅幅的图片，其内容，全是一个鸽子蛋大小的通体红金色的物体，看着有些像人体的心脏。
　　看着上面密密麻麻的英文与韓文，杨辰有些好奇地道：“韓國考古发现‘佛心舍利’？这是什么东西，舍利子？”
　　“不仅仅是舍利子这么简单哦”，简抿了口红茶，朝一旁的唐婉竖了竖大拇指，解释道：“通常，佛教高僧坐化后，留下的舍利子，都是佛骨舍利。
　　佛骨舍利本质上是许多磷酸盐、碳酸盐组成的，也可以说，是高温下碳元素的重新排列产物。
　　但这个最新发现的佛心舍利，却是由一名得道高僧的心脏化成的。这个发现，已经让世界各地的佛教协会震惊了。”
　　“你跟晴儿研究这么些天，是认为这舍利子能帮我降服那混沌？”杨辰略觉得不可思议。
　　萧芷晴正色道：“老公，如果这个舍利子是真的，那么很有可能不是普通的舍利子这么简单。
　　我曾经读过一些讲述关于上古时代佛修的书籍，真正的西方佛门圣人，大佛、菩萨，甚至金身罗汉，都是走大乘佛法。
　　大乘佛法，讲究自身成道乃是小道，普渡众生方乃大道。
　　成大道，普渡芸芸众生者，便可成就丈六金身，不朽不灭，能变能化，广大通神。
　　也就是说，真正的佛门大尊者，不仅是骨头能化作舍利子那么简单，而是真正五脏六腑，四肢百骸，全数要转化为佛门金身。
　　佛性即为佛心，要修不朽佛法金身，首要的便是修得佛心。
　　如果这枚舍利子真是佛心，那很可能是某个未能达到不死不灭的佛门大尊者，坐化后留下的。
　　即便他已经身死，可这佛心能留下，足见其中已经有普渡众生的佛法业力。
　　而之前我就说过，混沌虽然可吞噬万物，几乎不死不灭，但终究因为暴戾之气过重，难以舍弃尘念，不谙天道，只能与其他三凶兽并列为四大上古凶兽，难以真正封神。
　　若是老公能够有大乘佛法凝练而成的佛心护体，或许能镇压那混沌，毕竟，混沌也还未恢复它上古时期的通天凶力。”
　　杨辰眼前大亮，能遇到萧芷晴果然是老天爷帮自己的大忙，原来还有这么一说。
　　他可没机会去隐世家族看那些上古流传下来的书典籍，幸好有萧芷晴告诉自己。
　　可是紧跟着，杨辰想想皱眉道：“我担心，这该不是假的吧，毕竟你们也没亲眼见到。”
　　简耸了耸肩，“这枚舍利子当初是作为未知物体，送到了最近的研究所进行检测的，而检测的那名韓國科学家，张茹，刚好是我的学生。我已经向她询问过，她不可能敢欺骗我。
　　这枚舍利的年份上很难判断具体的年代，是从两千多年前的一个贵族墓地发现的，但形成舍利的时间明显早于那个时代。
　　虽然发现的地点是韓國釜山，但墓穴却是炎夏古代武将的墓穴，应该是那时候的一名将军，为了护佑自己的安全，所以带上了这枚佛心舍利。”
　　萧芷晴咯咯笑道：“老公你知道么，韓國那边已经吵翻天了，说是，佛心舍利在韓國，佛教的根源就是在韓國。
　　而且韓國人还说了，大日如来也是韓國的，观音大士呀，燃灯古佛呀，甚至连少林的达摩祖师都是韓國的，简直笑死我了！”
　　杨辰捂了捂额头，他倒没觉得这有什么奇怪的，韓國肯定是要否认这武将来自炎夏的消息，这么好的“宣扬国威”的机会，韓國人怎么能放弃。
　　不过，事情这么全世界各大媒体一报导，杨辰觉得比较难办。
　　“这东西……如果是真的，或许的确有不凡的威能。毕竟古人只会把贵重的东西放进墓穴里，而且那时候的修士还未像现在这样都隐居起来，让一些达官显贵得到一些宝贝，也不无可能”，杨辰叹息道：“只不过……现在满世界都在盯着这佛心舍利，我要去直接抢过来，好像会惹麻烦。”
　　单单想到满世界的佛教协会都要找自己理论，杨辰就觉得要崩溃，总不能与全世界佛教信徒为敌吧。
　　萧芷晴可爱地翻了个白眼，“笨蛋老公，你难道脑子里只有抢和杀么？难道就不能名正言顺地去接近那舍利？”
　　“名正言顺？”杨辰眨眼，“晴儿，你让我去买？太扯了吧，不管最终归属是韓國，还是佛教的哪些圣地，人家都不可能拿这东西出来卖啊。”
　　“世界上佛教协会到处都有，谁都不肯让出来，我想最终也只能是韓國廷府把它放在某些重要的佛门宝刹。既然这样，老公你为什么不直接联系韓國廷府呢，让他们借你近距离看看总没事吧”，萧芷晴鬼精地笑道。
　　“看了没用倒还好，看了若是有用，那我不是还得抢走么？”杨辰摊手道。
　　简这时候摇了摇手指，“亲爱的杨辰老公，你不用担心，我已经想好对策喽。”
　　看着简讳莫如深的笑意，杨辰一阵头大，这两个女人到底想的什么鬼主意……
　　不过无论如何，这趟韓國还是得去，杨辰不想放过任何机会，自己的修为再不恢复，天知道哪天鸿蒙里会来人，寻仇的寻仇，抢劫的抢劫，自己可是挡不住。
　　跟杨辰一同前去的还有简，一来她要去见见自己的学生张茹，二来也是最帮得上忙的。
　　萧芷晴因为没多少自保能力，又怕王妈担心，所以只好放弃不去，反正可以随时电话联络。
　　家里有唐婉照看着，杨辰也不觉得蓝蓝会需要自己这个“没用”的老爸，只是出去几天而已。
　　小肥妞除了满脸认真得说要好多好多礼物，别的贴心话，比如“爸爸我会很想你”之类的，半句没有，这让杨辰比较受伤，哪个混蛋说女儿是贴心小棉袄的？
　　飞机要飞首尔，杨辰自然免不了想到贞秀，这个女孩年前打过一次电话，不过杨辰回打过去的时候，接的人是恩静。
　　后来，贞秀也没再打来电话，杨辰自己都事情一波接一波，便没太顾得上，毕竟本身也不是喜欢打电话的人，跟自己的女人们也没那习惯。
　　不知道林若溪有没有给贞秀打，但也没听女人说起，估计是没有。
　　这会儿想来，贞秀竟然没再打电话过来，杨辰想着，女孩该是上大学很忙，或者乖乖听她外公的话，决定嫁给金蛰了。
　　心里不禁有些唏嘘，那个曾经的小摊贩丫头竟然会有这么一天，杨辰有些迫不及待想去看看她怎么样了。
　　不过，杨辰并没提前打电话去告知，而是跟简一同飞到首尔后，让她的学生张茹接机，然后给贞秀一个惊喜。

第1420章 被爱情冲昏头
　　一天后，飞机平稳着陆于首尔机场，时间是当地下午，虽然开春，但首尔还是带着股子寒气。
　　杨辰买的是头等舱，倒不是有钱没处花，而是不喜欢周遭的人都老时不时对身边的简偷偷瞟一眼。
　　或许是因为放开心扉，把简当作了自己的女人，杨辰的醋坛子远比当初要大得多。
　　简早已经习惯了周遭人群的聚焦目光，对杨辰的小心肠觉得有些欣喜，当当作什么也不知道的样子，一路上有说有笑，没话说的时候，就拿着她自己改装过的平板电脑，写写画画。
　　对于简而言，她的时间是非常值钱的，因为不经意的一些思考，很可能就成为伟大的发明，当然，这些发明创造并不代表都会公诸于世。
　　下飞机后，身穿黑色夹克衫的杨辰，跟一袭麋色英伦风衣外套的简，在机场里很快吸引了大量目光。
　　就像是一个国际巨星走在大街上，难免会让人们观望几眼，而偏偏这名“女星”竟然挽了一个怎么都配不上她的东方男子。
　　如此扎人眼球的组合，自然很容易就被接机的人看到。
　　“老师！老师我在这儿！”
　　一个女人兴奋的喊声从不远处的人群后面传过来，很快的，一个身穿白色女士西装，黑色及膝短裙的女人，跑向了杨辰二人。
　　女人看起来也就三十左右，头发盘在脑后，不施粉黛，脸小小的，五官清秀，属于看一眼不怎么惊艳，多看几眼比较舒服的类型。
　　仿佛整个机场的到达站楼里，其他人都已经消失了，女人激动，眼里甚至都有些湿润地冲了过来。
　　“亚历山大老师！您终于来了，我等了你好久了！”
　　能知道简的姓是亚历山大，这个女人自然是简的学生张茹，虽然很激动，但还是跑到简的面前，便站定下来，似乎不敢主动地去拥抱简。
　　倒是简很优雅地笑着，上前给了学生一个拥抱，“张茹，好久不见，你没怎么变呢。”
　　“老……”
　　不等张茹再说话，简突然一只手紧紧地捂住了张茹地嘴。
　　张茹瞪大了眼睛，不明白什么意思。
　　简可爱地龇了龇牙，眼神往周边看了看，道：“你都过三十岁了吧，这么‘老师老师’地喊我，那我得多大呀，别人还以为我是整容才整成这样的呢，这里是韓國，我不想惹什么奇怪的眼神。”
　　虽然简是开玩笑，但张茹还是乖乖地点头，变得很小声说话。
　　“老师，车子准备好了，请您跟我去停车场吧”，说着，张茹有些古怪的看向杨辰，“你是……”
　　其实张茹刚才就很纳闷了，怎么心目中女神般的亚历山大老师，会挽着这么一个看起来并不搭配的炎夏男人呢。
　　“我是你老师的男人”，杨辰咧嘴一笑。
　　简开心地挽着杨辰的手说：“张茹，他叫杨辰，你以后要像尊重我一样尊重他，不能因为他比你年纪小就当他弟弟看哦。”
　　杨辰一摸额头，这是什么比方。
　　张茹眼里竟是有些担忧，但还是勉强地笑了笑，请两人一起出发。
　　酒店杨辰已经派人订好了，首尔的希尔顿酒店总统套房，距离即将开幕的“佛心舍利开光大会”也就一点点路程。
　　前去酒店的路上，张茹开着车，时不时看一眼后视镜，见到杨辰和简说着一些听不懂的语言，而简时不时笑靥如花，显然是一些甜言蜜语的悄悄话，顿时让张茹眉头紧锁。
　　“老师”，张茹忍不住打断，用英文问道：“您怎么会对佛心舍利感兴趣呢，您是要对它进行一些研究吗？我记得您对教派跟历史并不太感兴趣啊。”
　　“喔，这次要来的是杨辰，我只是陪他来看看的，他对舍利比较感兴趣”，简回答道。
　　张茹强笑着问道：“杨先生，听你刚才跟简老师说的话，是意塔利语吧，你是意塔利的海归么？”
　　“不算吧，去的国家很多，只是最近两年刚回炎夏定居”，杨辰哪能察觉不到这张茹对自己有“敌意”，虽然不太理解，但也没兴趣跟她较真，她问什么就回答什么了。
　　“哦？杨先生家住哪里，做什么工作呢？”张茹又问道。
　　杨辰笑了笑，“我现在住中海，工作是无业游民，我说……张茹小姐，你怎么跟查户口的一样。”
　　张茹听到“中海”二字，不由眼里闪过一丝异色，微微笑道：“没什么，我只是很好奇，我最崇拜的老师选的男人会是怎么伟大的人杰，我作为一个炎夏人，还是很佩服杨先生有这份本领的。”
　　“原来你是炎夏人，我以为你是韓國人呢”，杨辰露出讶异的神色。
　　张茹蹙眉，“为什么？我难道看起来像韓國人？”
　　“那倒没有，只是你看我的眼神像韓國人，那么瞧不起的样子”，杨辰装模作样地哀愁道。
　　张茹登时脸一红，生怕惹得后面的简不高兴，赶紧否决地笑笑说：“哪有呢，我只是很好奇杨先生的来历，我再也不多问了。”
　　简的心思玲珑，知道杨辰是有些不乐意总被张茹当贼一样盯着，打圆场道：“亲爱的，张茹是个很不错的女孩子哦。她三年前到伦敦帝国理工的时候，花了半年时间就进入了我专门授课的精英班，成绩很不错呢。”
　　“谢谢老师夸奖”，张茹有些羞喜。
　　杨辰则有些感慨，三年前的简，放到普通女孩子身上只是一个刚入学的高中生，但简已经是英国和山姆国诸多名校的特约教授了，只给最精英的学生授课，因为普通的名牌大学学生，也听不懂简在说什么。
　　也正因为如此的天纵奇才，简的学生们对她格外敬服。
　　“对了，张茹，你不是说回炎夏工作了么，怎么会又在韓國首尔，不看报纸我还不知道呢”，简好奇道。
　　张茹脸色微微复杂，淡淡笑道：“是我主动提出要当交流学者，来韓國工作几年的，想多从事一些跨国的合作项目。”
　　虽然都听得出来这话有些言不由衷，但杨辰跟简也不会多问，毕竟是人家的私事。
　　为了这次事情能够尽量低调，不引人注意，杨辰并没派什么人手进到首尔。
　　张茹作为佛心舍利的主要研究人员，简又是国际知名的学者，带着杨辰进去开光大会看看那舍利，是轻而易举的，所以并不存在接近不了的问题。
　　只是没人打下手，酒店的登记入住这些都得自己来办。
　　等处理完一系列手续，后面的张茹才发现，竟然两人是睡一间房！
　　这下，张茹忍不住向简示意，要到一旁说几句话。
　　简有些疑惑，但还是跟张茹来到酒店的大堂一角落，问道：“怎么了张茹？”
　　“老师，您怎么可以跟他睡一间房呢？”张茹着急地问道。
　　简有些听不懂，“怎么不可以呢，他是我爱人啊。”
　　“不是……老师，他就算是你的男朋友，像您这么尊贵的女人，怎么能随随便便就跟他睡一起呢，就算不是同床也不可以啊！
　　老师，我是结过婚的人，我在这些方面比你有经验，跟男人在一起谈恋爱可以，但不能随随便便，会毁了您的清誉的！”张茹忧心忡忡地劝道。
　　简听到这里，不禁扑哧一笑，“张茹，谢谢你的好意，我知道你觉得他看起来太普通，配不上我，但我想说的是……我已经跟他认识超过八年了，我不是随随便便选了一个男朋友，是我们彼此地相爱，所以……你就放心好了，我没被爱情冲昏头脑。”
　　简说完，飘然地转身走了，留下张茹站在原地，一脸的错愕。

第1421章 危险的男人
　　“八……八年……”，张茹苦涩地道：“八年前，都不过是小孩子，老师您连十岁都不到，哪懂什么爱情啊，老师，你就算沉浸在爱河，也不能这么自欺欺人啊，这种谎话，谁会信啊。”
　　张茹虽然是跟着简超过一年的学生，但也是每周一两次的见面，多数时候又是在课堂，虽然对简崇拜无比，可对简的身份，也并无多少真正的了解。
　　所以，只知道简是威尔士公主的她，完全不能接受，一个看起来丝毫无成功人士模样的男人，就这么腆着脸接近简。
　　小女生总是为爱情迷失方向，看起来睿智如简老师也不能免俗，张茹想着。
　　抬头，见到杨辰与简一同走进了电梯，张茹越发心里难受。
　　她的心中一直把简当作自己最尊崇的偶像，不能容忍一个完全不配的男人跟简在一起，何况还是一个来历都不敢说清楚的“无业游民”！
　　咬了咬唇瓣，张茹觉得自己不能不管，于是拿出手机，拨通了一个许久没拨的号码。
　　没过多久，电话接通了，对面传来一个男子有些意外的询问声。
　　“是……小茹？”
　　“不是我，还有谁”，张茹的口气很是冷淡。
　　男子温和地笑了笑，“真是你，我只是没想到你愿意给我打电话，最近身体好么？工作有没有很辛苦？”
　　张茹脸上露出一丝不自然，深呼吸了口气，冷漠道：“不劳你费心，局长大人。我长话短说，有件事要你帮个忙，肯就肯，不肯就算了。”
　　男子无奈地笑道：“我就知道，你找我肯定是有事。”
　　“怎么，嫌我事多？那好，我挂了……”
　　“哎！别别”，男子立刻苦笑着喊住，“我就这么一说，是我口误，你找我有事就说吧，只要不犯法，我都尽力帮你。”
　　张茹嘴角微微扯动了下，眼里露出一丝得意，“你帮我查一查，一个住在中海，叫‘杨辰’的男人，年纪应该二十几岁，是个海归……”
　　“什吗？！杨辰？！”男子突然失声一喊。
　　“大惊小怪做什么”，张茹皱眉，“你认得他？”
　　男子沉吟了会儿，道：“我知道他，去到韓國你那儿的，就肯定是他了……你……要查杨辰干什么？”
　　“你知道最好，跟我说他的全部信息资料，他到底是什么人？”张茹立刻问道。
　　男子叹了口气，“小茹，不是我故意要瞒你，这个人……我不能告诉你他到底什么来历，因为我就算告诉你，也肯定是骗你……”
　　“行了！”张茹眼里像是要喷火，“我就知道你根本没把我放在眼里！从前是这样，现在还是这样，说点事动不动就这么神秘兮兮，好像我是套你的口风一样，你不就是一个小小的局长么，整天这么神神叨叨，好像有多了不起似的！
　　我告诉你，你不说，我就自己去查，你越这样，这个人就越可疑！”
　　“小茹！你听我一句，这人很危险，你千万别招惹……”
　　不等男子说完，张茹已经挂断了电话，气得胸口起伏不定。
　　危险？敢接近简的男人，肯定是胆大包天之徒，能不危险么？
　　如果是什么来历正经的富商或者豪门公子哥，也不会连身份都不敢说，该不会……是什么黑道人物？
　　张茹想到这些，心惊胆战，该不是看上了简的背景，想要密谋什么吧。
　　对了，佛心舍利？！
　　老师说，这杨辰是奔着佛心舍利来的，莫非是想借着自己和老师的便利，偷偷对舍利下手？
　　虽然觉得胆大包天，可也不得不防，毕竟是被那人说“危险”的人物！
　　正当张茹心慌慌不知道如何处理之际，一个颇有中气的女子声音从不远处喊了她的名字。
　　“张教授，你怎么在这里？”
　　张茹一抬头，就见到一身警正制服，英姿勃发的一名韓國女警官，从大门处走了过来。
　　女警看着四十几岁的样子，但保养得不错，唇红齿白，眉毛细长，戴着警帽，很是利落。
　　“黄队长”，张茹露出一丝笑意，眼前一亮。
　　这女警乃是首尔警视厅特别保卫部的警备队长，黄秀妍，作为个女人，能在首尔当上警正级别的队长，本身绝对有不凡的工作能力。
　　由于张茹是佛心舍利的主要研究人员，而佛心舍利的主要保护警卫都是黄秀妍带领的特别保卫部，两人自然就认识了。
　　“是这样的，我的老师，英国皇家科学院的首席，简教授，今天来到了首尔，也想来看看佛心舍利，我刚把老师接来这里入住”，张茹道。
　　黄秀妍一听，眼里几分期待地道：“皇家科学院的首席？那可是了不得的人物，怪不得张教授如此年轻能胜任佛心舍利的研究工作，原来是名师高徒。”
　　黄秀妍已经开始默默打算，要不要上报给总警长，或许正式地邀请简作为嘉宾，在开光大会上出现，会再度提升韓國这次舍利开光大会的含金量。
　　张茹要的就是这效果，顿时作出几分苦恼的样子，道：“黄队长，有件事，让我很苦恼，我希望得到队长的协助。”
　　“哦？张教授尽管提，我们会尽所能为科研团队提供帮助”，黄秀妍正色说。
　　张茹立刻把杨辰的事情一提，大概为这个男人可能是迷惑了简，其实是有对佛心舍利有窥觑，但简却很护着他，希望保卫部能提供监视和保护的人员。
　　黄秀妍脸色顿时难看起来，似乎有什么事让她格外触动。
　　“张教授，你知道，为什么我来这里么？”
　　张茹摇头。
　　“我来给你引荐”，黄秀妍示意张茹跟着，一同走向酒店大堂中央。
　　那里，正有几名身穿佛门僧袍的和尚跟尼姑，还有一些西装革履的官员，正讨论着什么事，十几名保镖严正以待地在周围护着，警队的人也在四周站岗。
　　众人中，一名看起来五十几，戴着尼姑帽的女尼，看起来地位最为崇高，颇具威严，手上拨动着念珠，正与官员说着什么话。
　　而女尼的身后，是一名身材略矮，有些发福的和尚，看着也五十上下，相貌平平，慈眉善目。
　　其他的一些僧侣，显然地位要低上一些，并插不上话。
　　“诸位，我来给大家介绍一下，此次佛心舍利的主要研究者，检测出舍利来历的张茹教授”。黄秀妍引荐道。
　　“阿弥陀佛，张教授真乃我佛门有缘之人，贫尼代一众道友多谢教授，为我佛门寻得佛心”，女尼笑吟吟道。
　　张茹立刻回礼，“师太言重了，张茹不过是完成应尽职责，佛心舍利还是考古队发现的。”
　　黄秀妍介绍道：“这位是韓國佛教协会的会长，雨莲师太，她身后的是协会理事，子浩大师，其余诸位也是我大韓民国的佛门高僧，几位高僧原本住在各自的酒店，但今晚都将住在希尔顿酒店。”
　　“这是为什么？”张茹知道，这些和尚远比想象中的有钱，一般出行都是各自安排的。
　　黄秀妍小声道：“实不相瞒，我本来今晚打算去告诉张教授你的，此次佛心舍利开光大会，受到了地下恐怖组织‘北扶余’的恐吓信，说是要夺走舍利。”
　　“北扶余？”张茹并没听说过。
　　“是的，教授你肯定不了解，但确实存在这样一个组织。我们特别保卫部已经召集了武警与军队，暗中埋伏。
　　但这些重要的佛门高僧和开光大会要出席的官员，若是分散了，不好保护，所以就打算让他们都聚集在指定的几家酒店。
　　希尔顿酒店的地理位置比较容易把握安全，所以让这些大师住在这里，等下张教授你也住这里吧，房间已经为你空着了。”

第1422章 缺少的是什么
　　张茹听到这里，顿时联想到什么，“黄队长，你的意思是说，那个杨辰……”
　　“不错，我要谢谢张教授的告知，我一定会派人严加盯防，并且立刻去才查证此人的来历”，黄秀妍道。
　　张茹心里并没放松多少，没想到一个开光大会竟然暗藏漩涡，说到底，她毕竟只是一介女流，孤身在异乡，张茹突然觉得有些害怕……
　　与此同时，在希尔顿总统套房内。
　　杨辰躺在舒适的大床上，侧着脸，看简在那里镜子前整理自己的仪容，不禁笑道：“已经够漂亮了，还整理什么。”
　　简梳理着琥珀色的发丝，将丝巾和衣领都一一整理得干练大方。
　　“这是一种对自己容貌负责的态度，也是作为一个淑女对外人的尊重”，简整理完后，欢快地一转身，笑道：“好了，走吧，去找你的贞秀小美人。”
　　杨辰不太自然地说：“干嘛用这种口气说，贞秀就像我妹妹一样。”
　　“真的么？”简一脸不相信。
　　杨辰想说“真的”，但看到简那双犹如湛蓝湖水的漂亮眸子里，透露出来的狡黠与睿智，竟是有点心里打鼓，不知道怎么开口了。
　　仿佛一些深埋在内心，不愿透露的东西，被看了个底朝天。
　　简露出一丝“就知道”的表情，也不多说什么，拉起了杨辰，在男人脸上“啵”了口，“走啦，别发呆了。”
　　杨辰郁闷地点点头，在这个女人面前，自己总是落于下风。
　　正当这时，杨辰的手机却是响了起来。
　　看了看号码，杨辰愣了愣，接起来问道：“怎么是你，蒙家又要怎么样了？”
　　对面传来一个温和的男子嗓音，正是姜小白副局长。
　　“那个……杨先生，不是蒙家的事。”
　　“那是什么事”，杨辰纳闷，自己没搞什么破坏啊。
　　姜小白有点不好意思地道：“是……鄙人的私事。”
　　杨辰怀疑自己有没有听错，饶有兴致地道：“你的私事？你的私事关我鸟事？”
　　“是这样的，杨先生可否有见到一个叫张茹的女人，脸小小的，挺清秀”，姜小白小声问。
　　“张茹？你怎么连我见什么人都知道？”杨辰皱眉，自己就算神识不能用，可也不该被轻易跟踪啊。
　　姜小白叹了口气，道：“她……是我的贱内……”
　　杨辰的嘴角连续地抽搐了几下，终于忍不住哈哈大笑起来，“姜小白！你他吗在逗我？！”
　　姜小白在电话那头苦笑连连，“杨先生，真的是，张茹跟我都是东省的老乡，大学认识的，谈了四年恋爱毕业就结婚了。
　　不过可能因为工作的关系，她觉得我不够顾家，也不够对她敞露心扉，所以就疏远了我，前几年去了英国留学，后来回国工作不到两个月，就要求去了首尔研究所。”
　　杨辰听到这里，差不多有了眉目，姜小白是安全部的重点栽培对象，怎么可能把自己的工作给自己爱人全盘知道，神神秘秘免不了，偏偏张茹又是那种多疑的性子，自然觉得丈夫是故意有事瞒着她，对她不重视。
　　“你们离婚了？”
　　“呃……确切地说，是分居”，姜小白不好意思地道。
　　杨辰突然觉得，自己跟这姜副局长有点“同病相怜”，差距在于，自己身边还有不少女人，他是光棍一条。
　　“说吧，找我什么事”，杨辰口吻也委婉了点。
　　姜小白立刻把张茹对杨辰有看法的事说了遍，道：“杨先生，小茹是个多疑的性子，但她不是什么坏女人，她可能对简公主太重视，所以会做一些不太让您高兴的事……但……”
　　“好了，我明白了，看在你的面子上，我不会对她如何的，除非她做了什么让我受不了的事，那就怪不得我了……这里是韓國，我要杀人，轻轻松松，天王老子也管不着”，杨辰笑眯眯地道。
　　姜小白咽了咽口水，想说什么，杨辰却是挂断了电话。
　　简一直在旁边听着电话，这会儿也是笑得前仰后合。
　　“没想到张茹还有这么一段婚姻，那个姜局长人不错嘛。”
　　杨辰耸了耸肩，“成功的男人背后总有一个伟大的女人，只希望那小子别成了个反例。”
　　谈笑着，两人手挽手走出酒店，找了辆出租车，直接前往首尔汇南区的朴家大宅。
　　上车了以后，杨辰跟简都颇有默契地对视了一眼。
　　“发现了？”
　　“嗯”，简笑道：“我的学生动作还挺快呢，好像是找了警差来盯我们。”
　　受过专业训练的简，发现有人跟踪是很基本的能力。
　　“真是躺着也中枪，你教的好学生啊”，杨辰苦笑道：“本来可以悄悄接近佛心舍利的，这下得麻烦点了。”
　　“这不正说明，我的学生很关心我这个老师么”，简得意地道。
　　杨辰无奈地刮了下女人笔挺的鼻子，也懒得理会，反正一切也要等见到了佛心舍利再说，目前连舍利放哪里都还不敢确定。
　　半个多小时后，刚好是傍晚时分，车子停在了朴家大宅门口。
　　杨辰走到门前的时候，门口的保镖已经挡在前方，韓语问道：“请问先生找谁。”
　　因为之前的保镖都已经被大换血，新来的保镖并不认得杨辰。
　　“告诉你们贞秀小姐，杨辰来找她了”，杨辰心平气和地道。
　　保镖们用对讲机交流了下，很快的，门被打开，但出来迎接的不是贞秀，而是她的女佣恩静。
　　见到杨辰和简站在门外，恩静显然怔了一下，眼里闪过一丝复杂神色，但还是温婉地笑道：“杨先生，简小姐，没想到你们二位会突然到来，欢迎，快请进吧。”
　　作为朴家的恩人，没理由不让杨辰跟简入内。
　　来到很是熟悉的朴家大厅内，杨辰张望了下四周，“怎么，贞秀没在家？”
　　恩静低头道：“杨先生，小姐正在书房听老爷讲解功课，可能……”
　　话没说完，楼上传来朴川中气十足的朗笑声。
　　“哈哈，杨先生，简医生，贵客临门，来晚了，实在罪过啊”，朴川一袭灰色羊毛衫，从楼上走下来，面色泛红，显然精神气很好，吃了杨辰给的灵丹，着实够他长命百岁。
　　在朴川的身后，杨辰终于看到了熟悉的身影。
　　已经小半年不见，贞秀比之当初，已经着实成了亭亭玉立的大姑娘了。
　　一头乌黑的发丝简单地扎起，刘海下一张典型的瓜子脸眉清目秀，透着山间清泉似的灵韵，褪去稚气后，本身大家闺秀所具有的血统里，那份矜持和典雅，已经彰显眉目。
　　一身素雅却不失鲜活的雪纺连衣裙，让女孩看起来就像是一个东方王国里的公主，再也不是那个在街头卖炸串的小太妹。
　　不得不说，抛去气质和身材上的差距，单论五官的话，不满二十周岁的贞秀甚至不逊林若溪了。
　　这让杨辰为之一时失神，倒不是因为太美，而是万万想不到跟过去的差距竟然这么大，以前的贞秀也算小美女了，但现在可是真正的大美女。
　　果然，环境的熏陶，是很重要的，朴川定然是花了很大心思，带着这个宝贝外孙女出入上流社会，才能短短半年不到，就让贞秀如此大变化。
　　只是……杨辰觉得，此刻的贞秀，仿佛少了一些什么……
　　“贞秀，杨先生和简医生来看你，他们可不是普通人物，你该好好感谢”，朴川笑着道。
　　贞秀明亮的眸子在杨辰身上微微逗留，并没露出多少兴奋的神色，只是矜持地温婉一笑，对杨辰和简轻轻点了点头。
　　“杨先生，简医生，好久不见。”
　　杨辰感到自己的心像是被什么东西死死地掐了一下，贞秀的声音里，透露着疏远的冷漠，冷淡到极点的情感，那是客套！根本没有什么喜悦可言！
　　杨辰知道自己觉得缺少的是什么了——是一声热情大喊的“杨大哥”！是一个激动不已冲过来的拥抱！
　　怎么会这样？！眼前的美女，明明就是贞秀，可她根本不再是贞秀了！
　　杨辰觉得心里堵得慌，双拳下意识地握紧，眼眶竟是有些发热，如鲠在喉。
　　“贞秀，你没什么事吧？怎么突然这么乖，喊我杨先生了……”杨辰努力让自己口气平顺些，勉强笑着问。
　　“应该的，杨先生是我外公的救命恩人，这是应有的尊重”，贞秀依然是淡淡笑着，并不排斥和杨辰对视。
　　一阵恐惧感袭上杨辰的心头，杨辰害怕了，害怕那个贞秀已经离他远去，让无法接受！

第1423章 喜事
　　朴川仿佛什么也没感觉到，客气地笑问道：“两位怎么突然造访，也不事先说一声，好特地设宴款待。”
　　“不用这么麻烦，朴老先生，我跟杨辰是来看舍利开光大会，刚好很久没看贞秀了，就一起来看看”，简回答道。
　　“原来如此，怎么这次林总裁没来了？”朴川张望了眼，后面的贞秀也露出一丝疑惑。
　　杨辰并不想让贞秀担心，随口道：“她有事不能来。”
　　朴川露出可惜之色，道：“既然来了，两位就请用过晚餐再走吧，虽然没什么山珍海味，但家常菜还是有的。”
　　杨辰脑子里昏东东的，也没多想，答应了下来，但眼神却难以从贞秀的身上挪开。
　　简自然也看出了贞秀的态度跟过去差别很大，悄然地拉了拉杨辰的手，示意他别太激动了，这么失魂落魄的样子可不好。
　　众人在餐厅坐下后，朴川跟杨辰与简聊着一些养身方面的事，多数都是简给回答了，杨辰并没心思理会朴川的这些问题。
　　贞秀乖巧地坐在外公身边的位子上，一言不发，也并没正眼看杨辰一下。
　　这种冷淡的生疏感，让杨辰很不习惯，倒不是必须要热情如火地欢迎他，杨辰只是觉得，这一刻的贞秀，并不如过去那么开开心心的了。
　　快要开饭的时候，门外来了一对熟悉的父子，正是金蛰和他的父亲，金律师。
　　“哦，真是意外的贵客临门，没想到杨先生和简医生也在”，金律师很是和善地笑着上前，跟杨辰与简问好。
　　金家虽然也是首尔有名的家族，但毕竟只是法律世家，金律师为人倒也很是谦和。
　　金蛰一如过去的面色冷酷，但还是很尊敬地跟杨辰与简打了招呼。
　　父子俩都落座，显然是早就打算来一起用餐的。
　　“两位，我老糊涂了，刚才忘了说一个重要的喜事”，朴川指着金蛰与贞秀道：“两位来得正是时候，后天，就是佛心舍利开光大会后的一天，我们朴家将跟金家一同，在首尔曹溪寺内，为贞秀和金蛰举行正式的婚礼，借着佛心舍利开光后的庇佑，来完成这一神圣的仪式。”
　　“什么？！”杨辰怀疑自己听错了，但看到朴川脸上喜悦的表情，和金律师笑着点头的样子，才知道真是要结婚。
　　曹溪寺，杨辰并不陌生，他的大脑里记录着世界大城市的所有重要建筑和来历。
　　这是北韓佛教曹溪宗的主寺庙，在整个北韓的禅宗拥有着领袖的地位，极为神圣。
　　佛心舍利开光就在曹溪寺，这并不稀奇，让人不得不感叹的是，朴川不知道使了什么大能耐，能让贞秀和金蛰的婚礼也在曹溪寺内举行！
　　不过，有钱能使鬼推磨，作为全韓國最庞然大物的家族之一，又是亚洲前十的富豪，朴川跟廷府的关系绝对不简单。
　　婚礼毕竟是好事，很多大家族也会请高僧做法，来护佑新人，这么想来，朴家能做到这样也不奇怪了。
　　杨辰眉头蹙着，问向贞秀，“贞秀，要结婚怎么不联系我们？如果刚好我们没来，不就错过你的婚礼了？”
　　事实上，杨辰还纳闷，怎么这么突然就结婚了，之前贞秀不很反抗这一联姻么？
　　“杨先生和林总都在中海，事情也多，不想多打扰，毕竟结婚也是两个人的事，叨扰得太多人合适”，贞秀淡淡回应道。
　　“叨扰……”杨辰自嘲道：“怎么好像说得很见外。”
　　贞秀眼里突然莫名地涌过一丝愠色，“对杨先生来说，贞秀当然只是外人，非亲非故，难道不是么？”
　　这冷嘲的口吻，叫杨辰头皮发麻，心头发凉。
　　“贞秀！不许胡说八道！”
　　朴川严格地教训了句，转而笑呵呵地对杨辰赔礼道：“杨先生，这孩子越来越没大没小了，我也很担心，都快结婚为人妻，还老是说些不懂事的话。”
　　一旁的金律师则摆摆手，“杨先生大人大量，肯定不会介意的。会长，您也别责备贞秀，她可比我这儿子懂事多了，金蛰这小子，今天跟我一起去打理婚礼的细节，什么都不懂，还总摆着臭脸，真是让我头疼。”
　　两人倒是已经亲家一般无二，反倒是金蛰跟贞秀，这对订婚过又即将结婚的新人，却是从进来到此刻，都没看过对方一眼。
　　朴川笑道：“杨先生，简医生，后天两位可千万不要离开首尔，就随我们一同，参加曹溪寺内的婚礼吧，佛心舍利以后会供奉在曹溪寺内，但也不是谁都能看得见的，两位有兴趣，明天后天都能见一眼。”
　　杨辰此刻已经有些麻木，也说不清是因为贞秀要结婚，还是贞秀这样的状态，总之，心情很差劲。
　　简倒是头脑清醒，替杨辰答应下来，顺口还祝福道：“那就沾两位新人的光，祝福贞秀和金蛰能百年好合。”
　　“哈哈，谢谢简医生吉言，以后要是贞秀生孩子，没准还需要简医生来接生呢”，朴川玩笑道。
　　“我可是很难请的，接生孩子什么的，没几千万美元我是不干的哦”，简也打趣地回应。
　　一时间，晚餐还没开始，倒显得欢愉至极。
　　这时，一直没出声的金蛰喝了口桌上的茶水，眉头一皱，猛地瞪了眼不远处站着的女佣恩静。
　　“这茶是怎么回事，这么烫！”
　　说着，金蛰竟是直接把茶水往恩静所站的位置一泼！
　　恩静站在那儿，也不敢闪避开，裙子上被泼了一堆水，只好唯唯诺诺地道歉。
　　“对不起，金蛰少爷，我这就给您去换”，恩静立马叫人来打扫干净，去重新斟茶。
　　虽然金蛰向来是作为朴川的贴身保镖，但在这些佣人眼里，可是比朴家那些少爷都受朴川器重，自然地位不凡。
　　哪怕恩静是佣人里最受朴川重用的一个，也远不如金蛰的身份。
　　“金蛰，你怎么也刁蛮起来了，不就茶水烫了点么，跟你说多少遍，性子温和点”，金律师不悦地道。
　　金蛰默不作声地朝父亲点了点头，算是认错，但脸色不太好看，依旧不满地瞪了那恩静一眼。
　　倒是朴川帮衬着说道：“怪不得金蛰，最近新来的这些下人，办事总出差错，虽然过去那些人忠心不够，但办事可比现在这些牢靠多了。
　　金蛰能够有些脾气，也是好事，男人要成大事，没点自己的脾气怎么行，我还想指望他能以后为贞秀保驾护航呢。”
　　这只是一个小小的插曲，但却是吸引了杨辰的注意力。
　　杨辰的脑海里，忽然回想起去年在朴家见到的一幕，眯了眯眼，闪过几分思索。
　　晚餐间，大多是金律师跟朴川商量婚礼准备的最后细节，这几天金蛰显然都跟金律师出去忙婚礼了，才之前没陪在朴川身边。
　　等晚餐过后，贞秀擦了擦嘴角，很优雅地起身后，对朴川道：“外公，我上楼去了，今天有点累。”
　　“哦，这么快就上去了？”朴川挥挥手，“好吧，早点休息，别像前几天那样看书看太晚，明天要参加开光大会，后天要当新娘，可别把自己累着。”
　　贞秀温顺地点了点头，也不看其他人，就打算上楼。
　　杨辰这时站起身来，道：“等下，贞秀，这么久没见，我们聊几句吧。”
　　贞秀身形一顿，头也不回地道：“杨先生，有什么话，现在就说吧。”
　　“有些话私下说比较好，怎么，才不到半年，连你杨大哥我找你说几句话，都不肯啦，大小姐也不能架子这么大啊”，杨辰玩笑道。
　　贞秀背着身，咬着唇，眼里闪过诸多纠葛之色，启齿道：“杨先生，我未婚夫在这里，那样不妥。”

第1424章 饭可以乱吃
　　“哎，贞秀，杨先生是外公的救命恩人，你就别耍小性子了，相信金蛰也不会介意的”，朴川劝道。
　　金蛰这时很识时务地道：“我不介意。”就如同机器人。
　　贞秀无可奈何，只好转身走向偏厅，淡淡开口：“杨先生，跟我来吧。”
　　两人走入偏厅，这个房间离餐厅较远，倒是不怕被人听到什么。
　　厅里的几名佣人也被杨辰大发了出去，气氛一下子安静下来。
　　“说吧，有什么事”，贞秀有些不耐烦，别着头，并不正眼看杨辰。
　　杨辰感到有丝丝的心痛，走到女孩面前，正色地问道：“贞秀，告诉我，是不是发生了什么，你是在生我的什么气？”
　　“我不明白杨先生说的什么意思，我很好，不劳挂心”，贞秀道。
　　“够了！”
　　杨辰的声线粗重了几分。
　　贞秀并不畏惧，一对冷眸直瞪着杨辰，“这里是我的家，请你不要用这么凶狠的语气对我说话。”
　　杨辰努力让自己冷静些，深呼吸了口气，“贞秀，我真的很想知道，这半年到底发生了什么，你为什么要用这么陌生的语气对我说话？是不是你外公对你说了什么？还是你有别的什么苦衷？”
　　“杨先生，你不觉得你想得很奇怪么，我们本来就没太大的关系，过去可能的确走得比较近，但那是因为住在一个屋檐下，但现在我们半年不见，冷淡下来也是正常的吧。”
　　杨辰语塞，低头沉吟了会儿，终于抬头道：“好，既然你这么说，我只最后请求你做件事。”
　　“什么事。”
　　“你以前不是喊我‘杨先生’的，我想再听你喊我一声，‘杨大哥’。”
　　贞秀身躯轻微地颤了下，这一丝丝的变化，落在杨辰眼里。
　　杨辰嘴角咧开一个弧度，这女孩果然是在掩饰什么，她是徐贞秀，不是别人。
　　“你很无聊，我想叫什么是我的自由”，贞秀扭头就想离开。
　　杨辰一把直接拽住了女孩皓白的手臂。
　　“放……放开我”，贞秀羞怒，她的力气哪挣脱得了，顿时红了脸蛋。
　　“哟呵，这下总算知道害羞了，不是刚才那么冰棍一样了，徐贞秀，你学谁不好，学你若溪姐姐那套，在我这里，你道行还浅了点”，杨辰颇为得意。
　　贞秀仿佛被褪去了伪装，暴露在空气里的真实自我，脆弱不堪，让她觉得悲愤。
　　“杨辰……放开我”，贞秀银牙紧咬，眼里莹莹泪光。
　　杨辰哪会放手，都到紧要关头，必须让这女孩乖乖说清楚不可，“叫我一声‘杨大哥’，我就放了你。”
　　贞秀终于忍不住，眼泪簌簌地落了下来，抽噎着道：“你……你这算什么？！不想理我的时候把我当垃圾一样扔得远远的，现在见了面，又要我理你，还要叫你，你当我徐贞秀是玩具吗？！”
　　杨辰有些发懵，不解地道：“徐贞秀，饭可以乱吃，话不能乱说。我杨辰对不起的人有不少，但我自认没有对不起你徐贞秀吧！
　　我什么时候有把你当垃圾一样扔得远远的了？我什么时候把你当玩具了？
　　我这次来韓國，的确是因为那佛心舍利，但我来看你也是我一大心愿，很久没见你想念你了。
　　倒是你，要结婚了也不给我们一个信，我来见你，你还给我摆谱，冷冰冰得给我脸色看，是你在耍我才对吧？！”
　　泥菩萨也有三分火，杨辰这次不明不白的被贞秀吓得一愣一愣，自然很是不乐意。
　　“想念我……哼”，贞秀冷笑道：“亏你有脸说这样的话，如果你真的想念我，为什么一个电话都不给我打？半年来一次都没找我说上一句话？！”
　　杨辰一时语塞，不好意思地挠挠头，姗姗笑道：“这个……贞秀啊，不是杨大哥故意这样，你也知道吧，我不是那种爱打电话保持联络的人。
　　而且自从跟上次跟你在这里分别后，我这半年出的事也多啊，我几乎麻烦不断，差点去了一地方还回不来。刚才没好意思说，你若溪姐现在还跟我闹离婚呢，这次可能真没法挽回了……”
　　“什么？若溪姐姐跟你要离婚？！”
　　贞秀吃惊得睁大了明亮的眼眸，小嘴张得能吃下一鸡蛋，显然这把她惊得不轻。
　　这一下，贞秀也没功夫跟杨辰吵架了，立刻询问起到底怎么回事。
　　杨辰摸摸鼻子，不好意思又有些得意地讲起了事情的大概经过。
　　“大概就是这些了，若溪非要我在她跟蓝蓝之间做选择，我怎么可能不要我的亲生骨肉，蓝蓝她生母是我这一辈子的遗憾，我不可能做对不起蓝蓝的任何事的”，杨辰唏嘘道。
　　贞秀的表情此刻极为复杂，也不知道是难过，是惊讶，还是其他，总之，五味杂陈。
　　不过总体而言，看杨辰的眼神要柔和了许多，想来这种事，的确够震撼了。
　　杨辰见此情形，立刻追着说：“贞秀啊，你是真冤枉你杨大哥我啊，当初你打电话到家里，王妈接到了，王妈让我回给你电话，这事儿你记得么？”
　　贞秀点头，“记得，但你没给我打。”
　　“什么没给你打！我明明打了，是恩静接的，她说你睡觉了，说等你醒了会回我电话，可你也没给我回啊！我以为你没事了呢。”
　　贞秀看杨辰的表情不似说谎，黛眉轻蹙道：“你……你真给我打了？”
　　“真的，千真万确，我至于连这跟你撒谎么？”杨辰指着门外道：“不信等下去问恩静，跟她对……”
　　说到一半，杨辰猛得一醒悟，看着贞秀那几分茫然的样子，愣道：“难道说……恩静没跟你讲？”
　　贞秀的神情一阵变幻，点了点头，“嗯……我当时问恩静姐姐，她说……没有回过电话。”
　　两人这一刻都想到了些东西，但却不由都沉默下来。
　　许久，贞秀才又开口道：“杨……杨大哥……”
　　“嗯”，杨辰眉头一挑，嘿嘿笑道：“你总算又变回我的贞秀了。”
　　贞秀娇靥泛红，咬了咬薄唇，问道：“我……我前几个月，打了你和若溪姐姐，还有中海家里很多电话，你是不是……”
　　“不用问了，我一个都没接到！”杨辰苦笑道：“贞秀，我算是明白为什么你要这么恨我了，你是不是以为，我跟若溪，还有王妈，都是故意不接你的电话？”
　　贞秀听到这里，泪水又忍不住簌簌地落了下来，扁着嘴，梨花带雨地点点头。
　　“我……我以为……你们都不要我了……呜……呜呜……”
　　哭到后来，贞秀“哇”地一声，直接扑到了杨辰怀里！
　　“杨大哥……我好想你……我想大家……呜……”
　　杨辰呼了口气，轻轻抱着女孩，拍拍她的脊背，“傻丫头，都说你傻了以前还不肯承认……就算你杨大哥我没心没肺的，你若溪姐也不是那种人啊。
　　如果我没猜错，你打的电话，都被人用特殊手段拦截了，只要是涉及到我们炎夏地区的，都被阻断了。而我们打来的电话，肯定都受到了监控，看到是我们的号码，就直接被其他人接去，或者索性不让你发现。”
　　贞秀靠在杨辰胸口，泪水染湿了杨辰的上衣。
　　“肯定是外公做的……他总跟我说，你是想避嫌，不想让若溪姐有想法，故意就不想再跟我联络了……”贞秀彻底明白了。
　　杨辰也只能想到朴川会这么做，他也能理解老头子为何会如此，只是，让贞秀竟然如此痛苦，真是该死。
　　当然，他毕竟是贞秀的外公，亲人，杨辰也不会对他真下狠手。

第1425章 间谍杨辰
　　“傻丫头，你也真够迟钝的，我要是不想理会你，不跟你联络，会特意跑来你家里看你？你知不知道，我刚才看见你这么冷漠的时候，有多心痛……”
　　杨辰这会儿也明白了，为什么恩静在见到自己的时候眼神怪怪的。
　　贞秀这会儿细想，也觉得自己够迟钝的，但紧跟着，抬起头，几分欣喜地道：“杨大哥，你是因为我对你冷淡，你很伤心么？”
　　杨辰摇头，“不是，你对我冷淡和热情我倒都可以接受，我只是不喜欢看到你不开心的样子，我希望你过得开开心心的。”
　　贞秀略显失望，但还是笑着点点头，仿佛以前那个活泼靓丽的贞秀又回来了。
　　“杨大哥，幸好你来了，看来是老天爷要帮我”，贞秀忽然说。
　　“嗯？怎么了。”
　　贞秀嘟嘴道：“我不想跟那个金蛰结婚，但外公说佛心舍利开光是难得的吉兆，一定要争取后天把婚礼办了。”
　　杨辰怪笑道：“刚才某些人还口口声声喊着‘未婚夫’呢，怎么就现在不想结婚了？”
　　“你……我……”贞秀羞赧地低头道：“我是生你的气，脑袋秀逗了。”
　　杨辰叹了口气，摸摸贞秀的脸庞，“别傻了，结婚是很正经的事，我只是外人，不能强行干涉的。”
　　“为什么不可以？！你当初不是把安心姐从樱本抢回中海的么？我不想留在这里了，这半年来，我的生活里除了学习就是应酬，这根本不是我想要的生活……没人能说知心话，没人会在意我喜欢什么……
　　现在，我知道了外公骗我，连恩静姐姐都骗我！我不要跟他们一起生活，我要回中海去！”贞秀气恼道。
　　“说什么傻话，安心不一样，我跟安心是有了关系和感情在先，她是我的女人了，自然不能嫁给别人。而我把你当作自己的妹妹一样，完全不同。
　　你外公是为了你好，让你安心留在这里继承这么大的家业，他在你身上肯定是投注了很大的心血。
　　目前在我看来，他并没想伤害你，而金蛰是个不错的男人，就算你不喜欢他，感情是可以慢慢培养的”，杨辰劝道。
　　“我不听我不听！”贞秀着急地喊道：“杨大哥你不是说想看到我开心吗？！我跟金蛰结婚就一辈子都不会开心了！”
　　杨辰一脸苦涩，自己何尝猜不到贞秀的心思，她对自己有情愫，也不是一天两天了，但杨辰并不想让这种子开花结果。
　　贞秀该有她自己的人生，趁着她还有大好的青春年华，她本就是一个可以独立在腥风血雨外的天之娇女。
　　自己身边已经有不少女人需要自己照顾，给予关心，给予爱护，自己已经有沉重的责任。
　　贞秀应该获得一份完整的爱，有一个完全疼爱她的男人跟她过平凡而安逸的一辈子，而不是去面临跟了自己后的种种危机。
　　杨辰不认为金蛰是完美的配偶，但至少金蛰目前看来是个正人君子，多年来一直在朴川身边，朴川肯定了解这点。他是个负责人的男人，从那次朴川情况紧急的反应就能看得出来，忠诚，负责。
　　“徐贞秀，这件事上，我赞同你外公的选择，别胡闹了，等你真正成熟了以后，会理解长辈的良苦用心的”，杨辰严肃地道。
　　贞秀的脸色瞬间露出几分惨白，眼中流露出丝丝的愤恨与失望。
　　“杨大哥……你怎么可以这样对我……我……我恨你！”
　　贞秀哭喊了声，直接转身跑了出去。
　　杨辰长长地呼了口气，心里也不好受，虽然解除了误会，可似乎贞秀又生了自己的气。
　　但杨辰并不觉得自己的判断是错的，他已经不是当年的轻狂少年，不能因为女孩子喜欢自己，就满嘴大话地许诺什么。
　　走回餐厅的时候，众人已经用餐完，而刚才贞秀哭着跑回楼上的画面，众人自然是看见了。
　　杨辰也不想多留下了，对简点头示意了下，便道：“朴会长，我们走了，婚礼会如期到达的。”
　　朴川颇为满意，起身亲自相送，金律师跟金蛰自然也跟上。
　　走到门外，朴川抓着杨辰的手，郑重地握了握。
　　“杨先生，我认为，像简医生这样才华绝顶的女子，是不会喜欢上普普通通的男人的，你果然有着大智慧，我要谢谢你做出的选择……”
　　朴川说的话有些隐晦，但包含的内容却是不少：一来，他早看出杨辰跟简的关系，二来，他也知道了杨辰已经发现他对贞秀做的事，再有，朴川也想得到，杨辰是怎么对贞秀说的。
　　杨辰对这个老头其实好感不多，正色道：“朴会长，恕我直言，我虽然是外人，但我不希望，贞秀在未来的日子里，在这个家里过得不愉快。就算等贞秀结婚后，我也会关心她，不要让她受到伤害……不然，我不保证我会做出什么事来。”
　　这话里已经有威胁的意味，让作为上位者的朴川面色微微变化。
　　“我的亲孙女，我自然会竭尽全力照顾好”，朴川也不想多话，做了个“请”的姿势，送客。
　　回酒店，自然不需要再打出租车，朴川派了辆奔驰轿车，将杨辰与简送回了希尔顿酒店。
　　刚一回到酒店，进入大堂内，对面和后方，就突然涌出两队韓國警差，将杨辰与简给围住。
　　杨辰郁闷地与简相视一笑，这警方的跟踪从下午到现在，竟是一直都没放松，这下还直接要抓人的意思。
　　警服笔挺的黄秀妍从两队警差中走了出来，目光充满了审视性地在杨辰身上逗留了会儿。
　　“杨辰先生，我是首尔警视厅安全保卫部的警正黄秀妍，我现在怀疑你的身份涉嫌一恐怖组织成员，现在以嫌疑人身份逮捕你，请你配合我们警方的工作。”
　　杨辰哭笑不得，“警官，我的出入境资料都有吧，你确定你已经查过我的资料？”
　　黄秀妍冷笑道：“我们向炎夏警方提出了，要看你的档案，但他们给的档案，漏洞百出，你一个三年前在炎夏做小贩的人，为何是山姆国哈佛大学毕业？
　　而且，你还与星月集团的朴家牵扯上关系。我们有理由怀疑，你是一个具备高素质的潜伏性间谍特务人员。接近各方权贵，居心叵测。”
　　杨辰都有些傻眼了，这都能被想得到？！间谍？！
　　炎夏不肯提供真实资料，是必然的，自己的具体资料，不是区区警方能够掌握的，那得安全部审批才可以，黄秀妍理所当然查不到。
　　而跟朴家的一些内在关系，黄秀妍也肯定一时间查不清楚，于是乎就揣测错误了。
　　正当杨辰有些苦恼的时候，张茹不知怎的跑到了警差包围圈中，拽过了简的手臂。
　　“老师，这个男人很危险，黄队长说他的资料到处透着可疑，您还是快跟我离他远远的，他肯定接近你是有目的的！”
　　说话的同时，张茹还无比警惕地死死盯着杨辰，生怕嫌疑人暴起似的。
　　简紧咬着唇瓣，才忍着没有很夸张地笑出来，保持着几分矜持，朝杨辰调皮地眨眨眼，意思很明白，她觉得很有趣，想看好戏。
　　杨辰对这张茹彻底无语，若不是那婆娘还算是姜小白的内人，都恨不得拿出手机砸她，此刻只好对黄秀妍道：“黄队长，不介意我打个电话吧，我可以证明我是清白的。”
　　黄秀妍双手插在胸前，倨傲地道：“当然可以，但你所说的每句话都将成为呈堂证供。”
　　杨辰叹声，直接拨通了李钝的电话，让他跟韓國国家情报院联系，也就他们可以直接越级管理这乌龙情况。

第1426章 师太
　　李钝接到杨辰的电话，听到竟然是这么档子事，笑得差点没背过气去。
　　不过这货之前因为利用了杨辰一把，现在倒也有点不好意思，很快就帮杨辰把情况转告给了韓國方面。
　　黄秀妍这边没过几分钟就接到了上司的电话，命她立刻放人。
　　原本黄秀妍还想问上几句，因为杨辰着实可疑，但上司的命令十分强硬，也不许她多问，只让她当作上宾对待。
　　这一下，黄秀妍倒有些尴尬了，示意手下的警员们退到一边，面色僵硬地向杨辰鞠躬道：“对不起，杨先生，是我们情报错误了。”
　　杨辰也懒得多搭理她，径直地大步子走到张茹面前，皱眉道：“你对我有意见，我无所谓，但你最好不要再做这种无聊的事，否则，我可不会管你是不是简的学生，你会连后悔的机会都没有。”
　　杨辰稍微施加了点压迫感，让张茹敢怒不敢言，只觉得有股子难以抗拒的威严，叫她很是难受。
　　但她亲眼看见黄秀妍竟然公然向杨辰鞠躬道歉，可见杨辰的背景绝对不俗，是自己猜错了。
　　一旁的简这时候伸手握了握张茹发凉的手掌，嗔怨地白了杨辰一眼，“好了，亲爱的杨辰，你就别吓唬她了，她只是为了我的安全着想。”
　　杨辰也是吓唬吓唬这女人，让她别多管闲事，简给了个台阶，就顺势走了下来。
　　“好吧，听你一句，我们走”，杨辰牵过简，转身走向电梯。
　　等杨辰与简离开后，黄秀妍走到几分失魂落魄的张茹身边，叹了口气道：“张教授，看来是真弄错了，感谢你的提醒。但现在我要最后一次去检查开光大会的安全情况，明天还要出席大会，早些休息吧。”
　　张茹木讷地点了点头，看着警方陆续走出大厅，孤身站在原地，不禁觉得有些萧索。
　　与此同时，杨辰与简手牵手坐着电梯来到酒店的顶楼。
　　整个顶楼，除了两间酒店仅有的总统套房外，就是一片蔚蓝的露天游泳池和一系列休闲娱乐设施，专为酒店的贵宾打造。
　　当杨辰二人走到房门前时，却忽然发现，两人的房间外，竟然有两名黑衣保镖伫立着，还有一名酒店的男经理，则在门口来回踱步。
　　“你们什么人”，杨辰皱眉道。
　　酒店经理立刻迎上来，几分歉然地笑道：“这位是杨先生，和简小姐吧。是这样的，您二位的房间，因为紧急情况，需要调整一下。”
　　“调整？什么意思”，简不解道。
　　经理解释道：“因为廷府和警方临时决定，明天参加佛心舍利开光大会的一些其他市的重要官员，和佛教协会的会长雨莲师太，理事子浩法师等，都统一入住到我们酒店。
　　而我们酒店所有的商务套房，豪华套房，都已经客满。剩下的两间总统套房，一间给了几名国内的高僧，另一间，只好留给雨莲师太和子浩法师……”
　　杨辰冷笑道：“我们先订了房间，付了钱，现在你们说换就换？”
　　“这……也是不得已，杨先生请放心，我们会双倍赔偿您的付款”，经理不停地低头致歉道：“请体谅我们的难处，毕竟雨莲师太德高望重，住在普通的客房里，会让我们酒店高层很难办。而且，这也是几位长官要求我们做的处理。”
　　“我不听这些理由，如果你不让他们滚出我订的房间，那我去把他们踢出来”，杨辰心头不由火气直窜，今天真是见鬼了，被警差当间谍，回头连房间都莫名其妙被抢占了！
　　经理见杨辰不肯，脸色黑了下来，阴沉道：“杨先生，请你注意措辞。明天的开光大会，是我们大韓民国今年最重要的盛会之一。
　　雨莲师太将是为佛心舍利开光的大师，受万人敬仰，你不让师太好好休息，就是跟我们大韓民国做对！”
　　杨辰嗤笑了声，“终于露出本性来了，说到底，你这是在赶我们出来吧。”
　　“那又怎样，这是官方的决定，我只是履行职责！”
　　“哼，贼尼姑跟和尚睡一间房，还说什么万人敬仰，我倒看看是不是这两家伙在里面搞什么龌龊勾当。”
　　杨辰一把直接将那经理推开，经理的小身板哪受得了，直接“砰”地一声撞在墙壁上，骨头架子快散了。
　　两名保镖发现不对劲，立刻上前来，如两座小山头似地站在杨辰面前，一韓國大汉凶狠道：“滚远点！这是我们大韓民国的地盘，炎夏的猴子别丢人现眼！”
　　“猴子是你祖宗！”
　　杨辰二话不说，两只手快如闪电地拍在两名大汉的肩膀上，“咔咔”两声！两个汉子的肩膀直接被拍得脱臼！
　　两名保镖一阵惨叫，想要挥动剩下的手臂还手，却被杨辰接住了两人的拳头，轻松地一捏……
　　保镖们感到自己的手骨不知道怎么回事，就已经碎成了一团，十指连心，那痛楚，让他们双眼翻白，直接给晕了过去！
　　门外的吵闹声，终于引起了套房内人的注意。
　　而原本守在其他地方的保镖，也跟着涌了过来，足足七八名虎背熊腰的保镖，将杨辰与简围住。
　　房门被打开，手持念珠，穿着黄色僧服，身材显矮的子浩法师走了出来，和尚看了眼门前的情况，露出惊容。
　　“阿弥陀佛，施主，这是为何？”子浩法师说着，还走到墙边，把那痛得哀嚎的酒店经理给搀扶起来。
　　经理脸色发青地道：“大师，这炎夏人凶残得很，快让保镖们将他打出去！”
　　保镖们看着子浩，也等法师发话，可子浩却是面色为难，有些不忍下命令。
　　“阿弥陀佛，得饶人处且饶人，这位施主煞气萦身，伤人伤己，又是何必。”
　　一个沧桑的女声从房间里传出来，子浩法师跟经理，以及一众保镖都立刻恭敬地弯腰，“雨莲师太。”
　　一身尼姑服的雨莲师太似乎正在房里念诵佛经，迈着步子走出来，慈眉善目地看着杨辰，道：“施主，贫尼与子浩师弟都乃出家人，本不欲跟施主二人争夺这一住所，无奈事起突然，几方要员望贫尼与子浩师弟能住在此处，以保安稳。
　　施主可否念在贫尼好言以劝，不看僧面看佛面，今晚就答应换一住处，贫尼保证，不会有任何人追究今晚之事。”
　　“雨莲师太真是慈悲为怀”，那经理立刻拍马道。
　　雨莲师太的目光特别柔和，就如同一滩山间的湖水，清澈，宁静，淡泊，却又透着丝丝的美妙涟漪。
　　这种如梦如幻的目光，让人的心神不知不觉就陷入进去，难以自拔……
　　保镖们和经理，甚至子浩，望一眼雨莲后，都显得放松下来，很是虔诚地看着雨莲。
　　杨辰却是眉头一紧锁，感觉这目光很是诡异，似乎一种奇妙的东西正敲打自己的心神，让他脑袋里有些混乱。
　　再看了眼身边的简，发现女人竟然也跟其他人一样，看着雨莲，露出几分钦佩的神色。
　　“贼尼！你敢催眠？”
　　杨辰恍然明悟，用汉语怒吼一声，声如洪钟，如震雷，搅得整个房门口的楼道都轰然一声！
　　这一声大喊，将子浩与经理等人都吓了一跳，但又恢复了适才的表情，可并没听懂杨辰喊了什么。
　　简则是几分讶异地看着杨辰，她倒听清楚“催眠”二字了，不由愕然地看着雨莲。
　　雨莲的眼里闪过一抹寒光，一抹慌乱和惊疑，但稍纵即逝，又很是柔和地道：“施主，既然始终不肯与贫尼跟师弟互换，那贫尼也不强求，只当施主未有佛缘，就此别过吧。”

第1427章 从医学角度来讲
　　杨辰嘿嘿冷笑道：“怎么，催眠被我看破，想逃掉了？如果让你的这些信徒知道，大师只不过是幌子，真正靠的是催眠术，你觉得他们会怎么想？”
　　杨辰从雨莲的表情可以看出，这尼姑听得懂汉语，所以也就直接用汉语说。
　　这次，雨莲也用汉语，很是庄严地道：“贫尼不懂施主在说什么，施主不可妄言揣测。”
　　说着，雨莲示意还处在懵懂阶段的子浩跟保镖们，要往电梯走去。
　　这些人也不懂雨莲是说了什么，因为雨莲的表情很神圣，只当是弘扬了什么佛理。
　　杨辰觉得事情还没完，想说什么，但被身旁的简拉住，摇了摇头，劝道：“她是韓國佛教协会的会长，我们没证据证明她回用催眠术，跟她闹只会惹来麻烦，我们这次还是尽可能低调好点，佛心舍利都没见到呢，别的事先放放。”
　　杨辰一听也对，虽然这贼尼姑很可疑，但还是自己的修为重要，反正她祸害的是韓國人，也不关他的事。
　　“这贼尼的催眠术不简单啊，像你这样意志力很坚定的人，刚才都差点被她催眠了。我若不是因为意志力极强，又继承了神格，精神力也远超凡人，刚才也不会轻易看破她的催眠术”，杨辰叹道。
　　简却是犹疑着道：“我倒觉得那不是催眠术……催眠术实则是一种心理暗示，可以通过放松身心，单调刺激某感官，集中注意或者想象等手段，达到目的。
　　刚才雨莲的催眠术，根本就不符合催眠术科学上的定义，我倒觉得她可能会一些特殊的异能，或者她会什么秘法……”
　　杨辰这么一听，也觉得疑云重重，只是这个世界上千奇百怪层出不穷，异能者也好，修士也好，都会有特别的能力。
　　雨莲一行人走后，也没人再来打搅杨辰二人的休息。
　　或许是因为对杨辰的忌惮，也是自己的做贼心虚，雨莲并不好意思来想办法找回场子，毕竟催眠的事情旁人并不知晓。
　　到了深夜，杨辰躺在大床上，难免想着贞秀的事，并无睡意。
　　简靠在男人的身侧，一只玉臂搂在腰间，幽幽问道：“后悔了？”
　　“什么？”
　　“你不是让贞秀乖乖地嫁给金蛰么。”
　　杨辰无声地摸了摸女人的发丝，并没回答。
　　“其实……既然林若溪要跟你离婚，你把贞秀接回中海也没什么会反对了”，简出声道。
　　杨辰苦笑了声，“简，就算是你也会有糊涂的时候……我同意跟若溪分开，是因为那样我觉得她会比留在我身边要幸福。我接纳你们中任何一个，都是想让你们过得幸福，而不是让你们作为我的‘战利品’，更不是为了我的占有欲。
　　你可能不知道，当初糖糖那丫头一度怀着那点心思，可一直被我阻拦了。
　　贞秀跟糖糖年纪差不多，她之所以很粘我，我想很大程度上，是因为她最孤单无助的时候，我帮助了她一些。她对我的感情，可能更多的是感恩和依赖，只是她自己分不清罢了。
　　虽然贞秀没碰到什么特别喜欢的男人，但也不应该跟我在一起，那样迟早有一天她会后悔，后悔这么年轻的鲁莽的决定。
　　至于金蛰，我觉得他很可靠，就算还没真正爱上贞秀，也不会让贞秀受委屈的。”
　　杨辰慢悠悠地说完，唏嘘之情溢于言表。
　　良久，简都没有回应，杨辰觉得有些怪怪的，低头看了一眼。
　　望过去，才发现简正用那双漂亮的蓝宝石般的眸子，晶晶发亮地看着自己，有些说不清道不明的魅力。
　　杨辰老脸一红，咳了一声，“看什么，觉得我很伟大？”
　　简微微摇头，柔软的发丝摩挲着杨辰的手臂，散发出阵阵自然的幽香。
　　“亲爱的，我们做嗳吧。”
　　轻轻的，柔柔的一句话，让杨辰感到整个人都已经灼热了。
　　肾上腺激素的疯狂分泌，让他有些头皮发麻，耳根发烫。
　　粗喘了两声，杨辰否决道：“算了吧，你没进入先天以前，我绝对不会做那事，那样会对你修行大打折扣的。”
　　简摄人心魄地妩媚一笑，用那带着勾人韵味英伦腔英语讲道：“我研究过你说的‘元阴’是怎么回事了，从医学角度来讲，只不过不能常规地进入vagina，但我们可以anal色x啊，我妈妈说你很喜欢……”
　　杨辰都快哭了，“简医生，咱能不要把这么暧昧的事情用医学名词来叙说么？还有，凯瑟琳怎么能跟她女儿说这些？！”
　　简鼓了鼓嘴，“你又不是不知道，她只要在我面前，智商从来不超过十岁。”
　　“行了，别说了”，杨辰脸色一正，摸摸女人的脸蛋，“我不能接受跟你第一次是用那种方式，这样我会觉得对不住你，永远会有遗憾。”
　　简微微怔了下，随即脸上浮现两朵红云，欢欣地点了点头，不再多说什么。
　　第二天的佛心舍利开光大会，如期进行。
　　一大早，杨辰与简作为朴家的重要贵宾，都获得了进入大会现场的资格。
　　昨晚的事情，让张茹再见到杨辰时，颇为尴尬，但显然眼中还是有诸多看不惯，觉得杨辰过于盛气凌人，肯定不是什么善茬。
　　不过作为主要的研究人员，张茹忙着去跟韓國廷府的人检查最后的一些学术演讲的内容，并没功夫多管这些。
　　古刹曹溪寺在这一天也是法号喧天，到处都装点得格外金碧辉煌，佛光普照，高僧带领着各自的弟子，在会场的每个方位都高声诵经。
　　佛教协会的雨莲师太自然是众星捧月的人物，这尼姑也没受昨晚事情的影响，红光满面，与一众世界各地赶来的僧侣交谈着，受到各方宾客的追捧。
　　按照日程安排，上午是韓國高官讲述这次佛心舍利的出土与研究经过，正午时分，被军队严加看管的舍利会现身曹溪寺道场的中央，受四方来客的叩拜。
　　等到正午一过，就会安排佛心舍利进入曹溪寺的内殿，由雨莲师太率领着一众韓國高僧，进行开光。
　　开光仪式会持续到晚上，这中间，其他宾客会在寺院最近的酒店宴会厅里，参加论佛酒会。
　　由于出家人戒酒，说是酒会，实则喝的都是一些果汁，吃的也是斋菜。
　　等晚上开光仪式结束，众人才会回到曹溪寺，再瞻仰一次佛心舍利。
　　舍利在寺院内受三天供奉后，便会再度被军方监管，直到以后为舍利量身打造的纯金佛像打造完毕，将舍利置入佛像内，才会对世界各方公开。
　　毕竟，偌大的一尊金佛，就不是那些不法份子想抢夺或毁灭得掉的了。
　　当朴川带着贞秀以及朴家的众人出现的时候，立刻成为会场内最受注目的家族之一，寒暄了好一阵子，才来到预定好的席位上。
　　作为贞秀未婚夫的金蛰，如今已经不太合适总跟着朴川，所以是与金律师一同进入，一如过去地冷面低调。
　　紧跟着进入会场的，还有孔启忠与孔宇父子带领的孔家，如今朴川已经康复，孔家也不如先前在首尔上流社会里那么嚣张，安分不少。
　　杨辰跟朴家与孔家的人都有所认识，免不了招呼几句，还注意到孔宇，这个曾经一心想娶贞秀的年轻人，时不时用冷酷的眼神瞄向贞秀。
　　一身淑女裙装的贞秀比昨日更加朴素，俏脸染着寒霜，看见杨辰的时候，只是淡淡地瞥了眼，便不作搭理，显然对杨辰还在气头上。
　　杨辰这次倒不太觉得奇怪了，贞秀不想搭理自己也是应该的，平和地笑了笑，便跟简坐下默默等着大会开始。
　　上午的大会主要是给电视台拿去直播的，为的是给全韓國的民众一个交待，多是一些乏味的说辞，以及对佛心舍利的简单研究报告。
　　杨辰百无聊赖地等到了中午，终于见到那些官员下台，并且军队陆续地与一众佛门僧人一同进入会场中央，是要迎接佛心舍利了。
　　就在这时，杨辰忽然感到自己的丹田内，竟然有了一丝异动？！
　　原本相互抵抗着的两股力量，一来源自己《往念衍生经》的天地之力，一来自于混沌鼎的混沌凶力，是僵持着难分上下的。
　　但有这么一瞬，杨辰感到混沌竟然好似“畏惧”了一下，退缩了几分！

第1428章 大会惊变
　　虽然只是一瞬间，杨辰的修为有所恢复的迹象，混沌就再度发力跟自己僵持不下，但这已经足够让杨辰欣喜若狂！
　　一旁的简注意到杨辰的身体都微微发抖，紧张问道：“老公，你怎么了？”
　　杨辰露齿一笑，握着简的小手，“混沌……有反应了，它好像是察觉到佛心舍利靠近，刚才力量退缩了一下，不过它很快就又跟我较上劲了，似乎想掩饰什么……”
　　简眼前一亮，“这么说来，是混沌感受到了威胁？”
　　“我无法感受到那佛心舍利是否有很强的灵力，但从混沌的表现看，那东西或许真有用。
　　只要它能打破现在我丹田内的僵局，给我增添一分实力，我就可以反制住混沌”，杨辰冷静下来，这还不是兴奋的时候，目光又望向那舍利进入的地方。
　　伴随着绵绵不绝的佛号，八名僧人终于抬着一个红木打造而成的方形供奉高台，进入了会场。
　　那高台上，一块画满了佛门经文的金色丝布，遮掩着一个方形的盒子。
　　等高台被放置到会场中央后，雨莲师太念诵着佛经，走到那方盒前，微微颔首，才伸手将那丝布给缓缓揭了下来……
　　一时间，在场所有权贵与名流都翘首以盼的佛心舍利，终于真正地出现在了众人的眼中！
　　在一个特制的透明防爆玻璃柜子内，一枚心形的红金色物体，正在日光下散发着淡淡的柔光。
　　那一抹动人心魄的红金色琉璃，叫不少人都心生出虔诚膜拜之心，果真具有着难以言喻的佛性！
　　杨辰这一回更加清晰地察觉到，丹田内的混沌很是不稳定，时而想要凶厉，时而又有些退怯，跟之前的跋扈状态完全不同。
　　杨辰心中默念道：原来你也有畏惧的东西……
　　也不知是不是混沌为此发怒，那凶厉的混沌之力又一次翻江倒海！
　　但杨辰目前的实力还是能够把它控制住，并没能闹出什么差池来。
　　“杨先生，看来这一次来观摩这佛心舍利，不虚此行啊，就算我向来不信佛，见这舍利，都有涤荡心灵之感”，朴川在旁笑呵呵道。
　　杨辰不可置否地报以微笑，心中却道：我可不是来看看的，我是来把它拿走的！
　　等接受完了四方来客的佛礼朝拜，雨莲师太率领着一众高僧，前往曹溪寺内殿，正式开始去诵经开光。
　　杨辰见此情形，作势就欲朝那舍利走去。
　　“哎！”
　　简急忙拉住了杨辰，哭笑不得用旁人听不懂的一门小语种道：“老公，就算你想要舍利，那也不能现在明目张胆地去抢啊！”
　　“我不是去抢，我是问他们拿来，借我用用先，要是没用就还给他们”，杨辰嘿嘿笑道。
　　简嗔了他一眼，“你这不是抢是什么？你看这里，虽然记者都走了，可场内数百的宾客，外围一圈的警差，再外面还有一个团的韓國军队驻守，那些私人的保镖就不说了，你要是去他们韓國人眼皮底下抢他们的宝贝，不都要跟你拼命？”
　　杨辰无所谓道：“怕什么，谁敢拦着我拿宝贝，杀了就是！来多少杀多少！”
　　为了让自己恢复修为，杨辰压根就没把这些人命放眼里，真敢对自己动手的，那杀了也无妨，反正是在韓國，炎夏那些大佬也不会拦着自己。
　　“明明可以神不知鬼不觉地拿到手，为什么非要堂而皇之跟整个韓國为敌呢？难道你忘了，我来之前就说，我有办法么？”简眨眨眼道。
　　杨辰挠了挠头，指指耳朵，“说来听听……”
　　简立刻凑到杨辰耳边，将自己的计划大概一说。
　　其实方法很简单，简早在来韓國前，就问张茹要了一份佛心舍利的研究报告，美其名曰是帮她检查检查，实则是把佛心舍利的一些大概的组成元素都记录了下来。
　　简秘密独创的3D打印技术已经远超目前世界上其他科学研究室百倍，如果需要，随时都可以短时间内制造出一个超高仿真的“佛心舍利。”
　　只需要找个夜深人静的夜晚，简用她的黑客技术把这曹溪寺里的警报系统黑掉，再由杨辰潜入这里，把真假一对调，根本不费吹灰之力！
　　哪怕被韓國方面发现，其他科学家也发现不了这佛心舍利是假的，真就算发现是假的，也不会有人知道，是杨辰拿走了舍利。
　　听完后，杨辰点了点头，笑道：“这法子倒不错，反正接下来三天，这舍利还是放在曹溪寺，凭你我的本事，来个偷天换日也不难。”
　　随着呼天的佛号声，佛心舍利终于送进了曹溪寺的内殿。
　　虽然从外面无法靠近那内殿，但毕竟有一整个团的军力和一整个大队的警差在寺院外守卫，任何歹徒想从外去搞破坏都很是艰难。
　　杨辰虽然有些心痒难耐，但这会儿也只好听简的劝告，等她把伪造的佛心舍利做出来再说。
　　不过，杨辰打定主意，这几天就一直在曹溪寺附近待着，绝对不能出什么意外，万一佛心舍利不见了，可就事情大条了。
　　这时候，朴川上前来道：“杨先生，下午的论佛酒会，我老头子不能参加了，还要带着贞秀去做明日婚礼的最后准备，两位就此别过了。”
　　杨辰也没打算参加什么酒会，那些人自己也没兴趣认识，于是道：“贞秀要结婚，我这当哥的也该准备点嫁妆，跟你们一起走吧，我也去准备点东西。”
　　后面的贞秀听杨辰提到“嫁妆”，脸色越发冰冷，望着杨辰的明眸怨气格外浓重。
　　但杨辰并没因此改变想法，这婚礼该怎么样就怎么样，不能因为女孩她任性的想法，就什么都顺着她。
　　既然当初选择了回到这个大家族里，那自己就该做好这些心理准备。
　　朴川大喜，只当杨辰是又要送什么灵丹妙药，立刻连声称好，领着众人走向寺外。
　　可就在宾客们刚要离开寺院之际，一声“轰隆”巨响，猝然响起！
　　爆炸声？！
　　“啊！——”
　　震耳欲聋的一记惊雷，使女人们尖叫乱成一团，被这突如其来的炸响给吓住了！
　　杨辰第一时间望向曹溪寺南面不到一里路的方向，那里，硝烟漫漫，尘土飞扬，刚才巨大的爆炸声显然是那里传来！
　　更加让会场内的宾客们惊慌的是，枪声又开始肆虐了！
　　“突突突突！……”
　　连续的微冲扫射，在整个寺院外墙此起彼伏，绵绵不绝！
　　四处，都传来一些韓國男子惨叫的声音，整个曹溪寺外显然已经血光四起！
　　“怎么回事？！警差呢？！士兵呢？！”
　　一个情急之下冲上高台的韓國军官，对着话筒疯狂大喊，军衔上三颗将星，昭示着他在军方佐将的军衔，已经是极为了不得的人物。
　　毕竟开光大会是举国盛典，军方也派来了几名标志性的人物参加。
　　只见一个帽子都歪掉的韓國军士狼狈地冲了进来，对着台上的将军哭喊道：“钟将军！不好了！外面的第二十七团士兵叛变了！”
　　“什么？！”姓钟的将军怒睁双目，一时间有些发懵。
　　不过没等片刻，一群身上染着血污的士兵，足足有过百员，凶神恶煞地冲了进来。
　　为首的一名络腮胡精壮男子虽然穿着陆军军装，可眸子锐利如鹰隼，男子已经把军帽丢得不知哪里，双手各提着一把微冲，进门就朝着天空一阵狂射！
　　这一骇人阵仗，让在场的那些名流权贵，面色惨白，灰溜溜地退回了会场内侧。
　　“全都乖乖地别乱动，整个寺院已被我们包围，警差和军队都已经完蛋了！”大胡子冷笑着宣告。

第1429章 死不足惜
　　在场的人都不是什么傻瓜，听到这话，多半都猜到了刚才发生了什么事。
　　竟然是这群恐怖分子混迹进了外面的韓國军队，并且乘着真正的军队和警差疏忽之际，突然暴起地消灭了他们！
　　谁都能猜得到，如果不是有人神通广大地安排了这些恐怖分子，是不可能做到这一切的。
　　毕竟一个正式编制团的士兵，若不是特殊情况，也不能随便穿插着执行任务的。
　　杨辰这时也有些意外，没想到除了自己，还有其他人对这佛心舍利如此在乎，竟然大动干戈到这种地步来夺取舍利。
　　不过情况还不明朗之前，杨辰并不打算插手过问。
　　“你们……是北扶余的人？！”钟将军沉声问道。
　　大胡子邪笑着，举起一把微冲，对准了高台上的佐将道：“作战肆令部的钟俊将军，我认得你，你手下的那几名军官已经被我杀了，这里全是我们的人。
　　我劝你最好跟其他人一样，安分地滚一边去，不该问的别问，或许我们还会留你一条狗命。”
　　钟俊面色酱紫，气得不轻，但对着那枪口，终于还是软了下来，他还年轻，不想白白葬送性命，这群可是彻底的亡命之徒！
　　与此同时，钟俊也庆幸，那些记者已经被请了出去，不然报导上看到他软弱的一面，岂不是地位不保？
　　“阿豪哥，人质都在这里了，抓的都是女人，方便处理”，一名笑声猥亵的男子率领着十几名恐怖分子，每人手上都拿枪指着一个女人质，来到了会场中央。
　　“张茹？！”
　　简几分意外，竟是见到，张茹此刻也被那些人给抓住了，用枪对着，一脸恐慌的哭泣面容。
　　作为研究人员，张茹是最早离开会场的一些人之一，没想到正因为如此，恰好就被恐怖分子们逮个正着！
　　“干得不错”，阿豪赞扬了句，扫了下这群女人质，目光落到了一身警服的黄秀妍身上，咧嘴笑道：“哦，这不是黄队长么，真不好意思，这么小心地防备我们，却让你失望了，我们一直都看着你做部署呢，工作得很漂亮。”
　　这无疑是对黄秀妍的莫大讽刺，她布置工作这么久，愣是没发现自己人出了问题！
　　黄秀妍面色赤红，羞愤欲死，凶狠地唾了口唾沫，“该死的北扶余的畜生！你们以为你们还能逃得了吗？！很快这里就会被军队包围，你们插翅难飞！”
　　“哈哈哈哈！难道你们没听见，刚才的爆炸声么？！”阿豪嗤笑道。
　　在场的众人脸色剧变，黄秀妍失声道：“你们……你们在首尔埋了炸弹？！”
　　“没错，整个首尔，我们随机选了一些居民住宅区跟闹市区，安置了烈性炸药，只要我们这边出了问题，那些炸药就会引爆。
　　如果你们为了抓捕我们，就要让数以万计的首尔居民同归于尽，那尽管派军队过来！”
　　阿豪慢条斯理地道：“而且，很不幸的是，我也不知道，遥控炸药的设备在哪里，我更不知道，有几个遥控设备……”
　　在场的无数贵宾都惊慌地说不出话来，空气凝固一般。
　　这群恐怖分子竟然丧心病狂到不惜用数万的普通民众性命来要挟！
　　“你们是为了佛心舍利？”钟俊开口问道。
　　“钟将军，你这不是废话么，不然我们难道来这里拜佛烧香么？”
　　阿豪冷哼一声，大手一挥，道：“来人，进去把舍利给我带出来，那些高僧都是万人敬仰的人物，也一并带出来！”
　　十多名荷枪实弹的北扶余份子，听令后立刻快步冲进了曹溪寺的后殿。
　　那后殿发出一阵骚动后，枪声猛然响起，惊得外面的名流们都肝胆俱裂，生怕子弹落在自己身上。
　　很快的，有一人抱着那佛心舍利的特制透明盒子冲了出来，后面的那些士兵身上似乎又染了不少血，同时还挟持了七八名在做法事的高僧。
　　佛教协会的雨莲师太跟子浩法师等，赫然也被抓捕在其中，但面色依然庄严肃穆，似乎并不畏惧。
　　简看到这一幕，皱眉对杨辰道：“老公，那个雨莲师太明明有催眠术，她为什么不把这些士兵催眠？难道她是故意的？”
　　“这我就不清楚了，那尼姑也不是好货色，或许是北扶余的同伙，毕竟北扶余的人脉强横，在韓國不少高层人物都是他们的人。
　　不过也可能是她的催眠术无法催眠太多人，这样的话，她若反抗，动辄就会被那些人击杀，所以只好被抓”，杨辰平静地道。
　　简有些不解，“怎么你好像不着急，那佛心舍利被他们拿去了。”
　　杨辰轻松一笑，“那样岂不是更好？我只要跟着那些人，到时候把舍利抢过来就好了，反正责任全都推给北扶余，还省了我们去偷天换日。”
　　简掩嘴笑道：“你可真是一肚子坏水，不过正好，上次北扶余竟然敢对我下手，这次你好好教训他们，他们可以不管数万平民的生死，那全都死不足惜！”
　　这时，那叫做阿豪的男子又下达了几条指令，让一对北扶余份子挟持着张茹、黄秀妍等一群女人质，以及雨莲师太这些高僧，顶在最前面，开始退出曹溪寺。
　　而剩下了一些部队，则是拿枪口指着后面，防止一些身手强悍的保镖突然上去做什么。
　　曹溪寺的外面早就已经警报声四起，首尔的警方以及军队都在迅速地增援。
　　不过，因为大量人质在北扶余手上，而且不知道哪里埋藏着的大量烈性炸药，让韓國高层作战肆令部都束手无策！
　　这无疑是莫大的耻辱，所以韓國方面还第一时间切断了世界各国媒体的报导途径，所有的通讯设备也都被切断信号。
　　一时间，整个首尔都成了封闭的禁地，军队控制着大小街道，平民群众都不明白发生了什么，一阵恐慌感笼罩了整个首尔。
　　阿豪带着人，把佐将钟俊给抓捕后，也当作了人质，带到曹溪寺外，与韓國军方对峙。
　　“钟俊将军，我们留你性命，是让你给你的同僚们带个话”，阿豪拿枪口指着钟俊的下巴，冷笑道：“我们的船已经在汉江等着我们，人质和佛心舍利，我们都会带走。
　　我们会前往海上，登船，然后前往公海，等我们认为安全了，自然会把这些僧人与人质放回来。
　　给你们五分钟时间做决定，如果五分钟后没回答，我们就引爆一枚炸弹，每过一分钟，我们就多引爆一杯炸弹……直到你们答应，或者首尔死去几万人为止。”
　　钟俊脸色铁青，但却不敢违逆，只能闷声不响地点头。
　　等阿豪将他放开，钟俊立刻朝着对面的韓國军队跑去。
　　“砰！”
　　突然，阿豪手上的沙漠之鹰陡然开火，正中了钟俊的一只右脚膝盖！
　　血花四溅，钟俊噗通跪倒在地！
　　“将军，你还是慢慢爬回去吧。”
　　阿豪狞声狂笑，而其他北扶余的恐怖分子也都乐得轰然大笑。
　　这疯狂的笑声，让对面的韓國军队都感到冷汗涔涔，想去上面扶钟俊都不敢，生怕自己也中枪。
　　钟俊痛得面部肌肉颤抖，但还是拼命地爬着回到自己方阵，拖出一条血路。
　　看到这一切的将领跟官员都脸色阴沉，却不敢发怒，北扶余抓的这些人质倒还是小事，他们埋藏的那大量炸弹，才是叫韓國廷府无法动弹的最大因素，毕竟，首尔的人口密度太大了，实在禁不起破坏！
　　北扶余的实力又一次让韓國高层胆寒，竟然能神不知鬼不觉地运送大量炸药进入首尔，简直是情报局莫大耻辱！

第1430章 人形潜水艇
　　会场内，虽然北扶余的人已经退了出去，但大门口依然还有人守着，这数百名社会各界名流权贵都不敢动弹。
　　每个人的神经都紧绷着，谁都不知道北扶余的人是否会发疯地来一次屠杀，毕竟他们根本都是亡命之徒。
　　经历过生死磨难的朴川却是冷静得很，一边分析着该怎么保全自己家族的人，一来也看着周围人的反应。
　　让朴川有些意外的是，贞秀竟然一点都没紧张和害怕的意思，女孩正时不时地张望四周，像是找寻什么。
　　“孩子，在找什么？”朴川疑惑道。
　　贞秀依然神情淡淡的，回答道：“杨大……呃……杨先生不见了。”
　　朴川一愣，旁边听到这话的金蛰等人也都诧异地看过来，目光落在简的身上。
　　简的身边，不知何时已经没了杨辰的身影？
　　“不要问我，我也不知道他去哪了”，简俏皮地眨了眨眼……
　　杨辰这会儿自然是已经离开了寺院，佛心舍利离开了自己的视野，杨辰也就动了起来。
　　要避开那几名守着的北扶余份子，对杨辰而言并不难，用几个盲区的角度移动，来到了围墙边后，杨辰就乘着一丝空隙跳出了围墙。
　　北扶余的人已经去到了正门口，外面都是一些韓國士兵，正在处理那些死去的警差跟士兵尸体。
　　见到杨辰忽然从高大的墙壁后头跳出来，这些人都是惊了一跳！
　　但是，杨辰的速度很快，快到他们的目光都还没看清楚杨辰的容貌，杨辰就已经一阵风般地冲出了封锁圈，隐没在了外面的绿化树林中。
　　正忙着封锁现场和处理尸体的士兵们以为撞鬼了，惊魂之下，也没去追踪。
　　杨辰身影如同鬼魅，杀手那隐匿的本领，早已经深入杨辰的骨髓里，加上速度快得完全非人类，肉眼都很难捕捉，更是毫无人能察觉他的动向。
　　片刻功夫，杨辰已经来到一处曹溪寺外大楼的墙角边，远远地看着那正对门处北扶余的百多号人。
　　佛心舍利这会儿已经被那阿豪托在手上，戏谑地看着军方那些人。
　　军方前线的指挥官正跟高层通着电话，焦头烂额地擦着冷汗，显然上层也犹豫不定中。
　　“已经过了三分钟，都没给我回话，啧啧，看来大韓民国的领导人，并不拿百姓的命当回事啊”，阿豪对着一旁的人质黄秀妍笑道：“黄队长，你们的上司实在太无情，要不投靠我们北扶余吧。”
　　“痴心妄想！你敢引爆炸药，就会把事情彻底闹大，全世界都会一起反恐来攻击你们，到时候你们就完蛋了！”黄秀妍冷笑道。
　　“啪！”
　　阿豪猛地一个耳光就抽在黄秀妍脸上，“少屁话，我们已经炸了一个，就不在乎第二个第三个！全世界？哼，你以为我们来拿走佛心舍利是送给谁去？
　　这个世界国家间只看利益，其他的都不过是场面话，你也四十几岁了，竟然还会相信那种政客骗小孩的言辞。”
　　“阿弥陀佛，施主，佛心舍利秉承佛祖金刚伏魔之力，你等暴虐苍生，就不怕佛祖责怪么”，雨莲师太这时候义正不阿地道。
　　“臭尼姑，给我闭嘴！老子只信手里的枪！”阿豪说着就一巴掌又扇在了雨莲的脸上！
　　雨莲的脸上顿时起了一片红印，一旁的子浩法师等众僧侣都大呼“阿弥陀佛”，担心地看着雨莲师太，却是谁也不敢出声了。
　　阿豪看了看手表，对着那边的军方指挥官叫道：“已经四分半，看来你们是很好奇，我们会先引爆哪个区域的炸弹……”
　　“等一下！”
　　军方的指挥官大喊道：“我们答应你们的要求！但你们不许伤害人质，会场内的所有人也要确保他们的安全！”
　　“别废话！既然答应就让道，把车开来！”一脸胡子的阿豪凶狠地喊着，活生生像一个中东的桀骜歹徒。
　　军方的人憋闷着气，只能咬牙将几辆原本装士兵的军用卡车开了过来。
　　阿豪派了几名手下，拿早就准备好的仪器，对卡车进行了检查，确保没什么危险的装置，才带着人陆续上了卡车。
　　二十几名人质被分别押送在三辆卡车里，都由专人拿枪指着，根本不给一次性营救的机会。
　　军队眼睁睁看着三辆卡车开走，却是半点法子都没有，这么短的时间，大海捞针般得找首尔各地区的炸弹，根本不可能完成。
　　而且那些人质中，雨莲师太等高僧都是信徒无数，那些女人质也多半是名流权贵家里的女性，这些人谁都不能轻易死。
　　杨辰见车子离开后，便远远地跟着，卡车的速度虽然快，但杨辰还是可以很轻松地追赶上。
　　一路来到汉江，军方的人都只敢远远地看着，不敢让北扶余的人认为是追捕他们。
　　汉江上，两艘游艇已经早早地等待着，虽然天空中盘旋着的韓國军方直升机早就发现了他们，却是压根不敢采取攻击指令。
　　阿豪率领着北扶余份子下了卡车，挟持着人质分别登上两艘游艇后，便朝着入海口方向行驶而去。
　　远远看着游艇开走，杨辰不禁咬牙切齿，这会儿韓國的军方还盯着，自己上去虽然能抢那佛心舍利，但不利于堂而皇之地拿走。
　　这么看来，只能跟着一起去到公海，毕竟就算有军队来围剿，公海里拿走一件无主之物也没什么好顾忌，当然，若能发现北扶余的更多人物，斩尽杀绝不失为简报仇的好方法。
　　公海……那得好远的路程啊，不能用空间法则，而自己又得偷偷跟踪，要速度够快……
　　杨辰看了看汉江的水，喟然一叹，幸好自己的身体素质属于变态的级别，不就潜泳到公海么，完全不存在体力问题！
　　查看到四周无人，杨辰直接脱光了衣服扔进空间戒指，然后“噗通”跃入了江水之中……
　　杨辰就如同一个人形的小潜水艇，速度远比不上陆地上奔跑，却也足够追赶着，游艇的螺旋在水下会传来细微的声音，但已经足够杨辰进行追踪。
　　而随着北扶余的离开，韓國高层却并没松口气，继续紧张地搜查首尔的各大角落，找寻那些未被引爆的炸弹。
　　在没确认炸弹是否清除完毕之前，军方也不敢采取什么行动，至于这次的事件，该掩盖的掩盖，该撒谎的撒谎，廷府也忙得不可开交。
　　相比于国家的颜面，反倒佛心舍利的行踪以及那些人质倒是小事了。
　　四个多小时后，两艘游艇已经进入了公海，天色也已经黯淡下来，一轮弦月已经挂上天边。
　　一艘俄产的956驱逐舰已经停在公海之上，当两艘游艇靠近后，人员也都陆续转移到了驱逐舰上。
　　阿豪率领着北扶余成员上舰后，一名戴着新西兰海军帽的白人将领与他一握手，用英文说道：“豪部长，你这次立了大功，想必魁首一定会重重嘉赏你。”
　　“多谢梅森将军吉言了，临时让你带艘舰艇来这里接应，麻烦你了”，阿豪客气道。
　　“这都是为了魁首，没有魁首，没有我梅森的今天，我乐意效劳。你比你的前任高策部长干得要出色许多，我很看好你”，梅森道。
　　“他？哼哼，将军别跟我开玩笑了，他不过是一个蠢货罢了……我这就把佛心舍利送去魁首的房间”，阿豪志得意满。
　　梅森看了眼那佛心舍利，有些不理解为什么魁首要大费周章搞来这东西，但并没多想，告诉了阿豪去哪个房间。
　　接下来，梅森看了眼甲板上的人质，道：“把这些女人关到四号仓库，这些佛教的人关到七号仓库，等候魁首发落！”

第1431章 诡异布局
　　训练有素的海军都是梅森的亲信，立刻将二十几名人质都分别关押进了舰后的仓库内，并且分别派了几名军人看守在门外。
　　北扶余的人员完成了这次的任务，也都松散开，在舰艇上开始休息的休息，玩乐的玩乐起来。
　　这种时候，并没人注意到，一个身穿韓國军装的北扶余份子，独自走到了后面关押人质的四号仓库外。
　　“朋友，来这里干嘛，这里是关押人质的，休息间在前面的舱门进”，一名守在门口的海军指了指说。
　　北扶余的男子将军帽支起了下，露出一张稀松平常的亚洲男子面孔。
　　正当门口两名海军纳闷这家伙是不是听不懂英文的时候，这名男子却是突然一个前突，两记手刀击中了两名海军的咽喉！
　　两名海军一阵大脑空白，紧跟着就被这男子用强劲的指力扣断了喉结，顿时断气！
　　男子的动作很是利落，确认没引来什么人后，立刻将舱门打开。
　　阴暗的仓库内，张茹与黄秀妍等十几名女人质正缩在角落，因为太冷而颤颤发抖。
　　看到有人进来，先是惊了一下，紧跟着，张茹却是露出一脸震惊错愕之色……
　　“老……老公？！”
　　姜小白将军帽一扔，看到张茹安然无恙，总算松了口气，立刻冲上去将妻子扶起来。
　　“先什么也别说了，乘着现在后面守卫的海军没几个，我带你们逃出这里，我刚才看了，后面有一艘救生艇足够坐二十人以上，我们乘着现在天色黑下来，赶紧逃！”
　　张茹激动地热泪滚落，不停哽咽，她万万没想到姜小白竟然会出现在这里，自己在生命都命悬一线，在异国他乡孤单无助的时候，拼了性命卧底在敌人中，来救自己的，竟然是自己一直觉得把工作看得比自己重要的丈夫！
　　张茹怀着巨大的内疚，也不敢多问，用力地点点头，把汉语翻译成韓语跟黄秀妍等人说了遍逃跑计划。
　　黄秀妍等一干女人质欣喜无比，也顾不得危险性了，能有一线生机就再好不过了。
　　姜小白带头，走到外面看了看，确认没什么人过来，才冲女人们招招手。
　　张茹等紧跟其后，而黄秀妍看到两个死去的海军尸体，从一个海军身上拿过了一把步枪。
　　“你干什么，赶紧跟上”，姜小白回头皱眉道。
　　黄秀妍一笑，“我是警差，会用枪，可以跟你一起战斗。”
　　姜小白看到黄秀妍肩上警正的标志，知道她是警官，便点了点头。
　　“我们要速度快点，现在刚好没人来这里巡逻”，姜小白带头冲向了船舱后方。
　　“砰砰！”
　　两声枪响，从姜小白的身后骤然响起！
　　姜小白闷哼一声，猝然滑倒在地，左腿的小腿肚和大腿都中了子弹，血花瞬间染红了裤子。
　　“黄秀妍？！你干什么？！”张茹一阵惊叫，随即怒目看向一旁开枪的黄秀妍。
　　黄秀妍的脸色已经变得无比阴沉诡异，这个四十几岁的女警这会儿犹如地狱的魔女。
　　“哼哼，真是好身手，好意识，应该是炎夏特种训练过的特工吧。幸好魁首神机妙算，就防着有人混进船上来救人质……没想到，真被我等着了，还是炎夏来的朋友”，黄秀妍冷笑道。
　　众人这会儿全都胆寒惊恐地看着黄秀妍，明白了过来。
　　“你……你也是北扶余的？！”姜小白脸上冷汗直冒，想站起来却是艰难无比。
　　黄秀妍得意地道：“现在知道已经太晚了，你以为我们靠着一百多名人手，怎么能最短时间内杀掉所有的军队和警差？没有我的‘合理’布阵，哪能这么轻松得无损伤完成任务？”
　　张茹悲恸地跑到姜小白身边，看到丈夫腿上不断冒血，哭喊道：“老公……都是我不好……要是我不任性地来韓國……你就……你就不会……”
　　姜小白咬牙，勉强一笑道：“小茹，别说傻话了，我没怪你，这是命……”
　　“啧啧，真是恩爱的夫妻”，黄秀妍走到姜小白面前，拿枪指着姜小白道：“说，你还有没有同伙在船上？”
　　她留下姜小白性命，就是要问清楚是否有同伙。
　　姜小白嗤笑，“你觉得我可能告诉你么？”
　　“不说也没关系，我去带你见我们魁首，她自然有办法让你开口。”
　　这时候，因为枪声，已经有不少士兵跑来，黄秀妍指挥着人把人质又关了进去，派了更多人看守，然后亲自押着姜小白跟张茹夫妻俩去见魁首。
　　此刻，在船舱中最豪华的一个指挥室里。
　　阿豪恭恭敬敬地站在办公桌前，低着头，脸上满是期待之色。
　　在他的前方，皮椅上正悠哉坐着的，赫然是雨莲师太！
　　雨莲手上拿着特制玻璃盒，里面的佛心舍利散发着红金色的祥和光泽。
　　“很好，阿豪，任务完成了很出色，演技非常完美，我之前还担心，你会手软不敢打我，但你没让我失望”，雨莲依然保持着那端庄的仪容，但那口吻，却是充斥着冰冷与阴寒，再无半点慈悲。
　　阿豪谦虚地道：“都是魁首教导有方，又身先士卒，阿豪只不过略尽绵薄之力，不敢居功。动手打了魁首，罪该万死才是。”
　　雨莲对这马屁满意地点点头，“接下来的事情，就交给黄秀妍了，让她当一次英雄，把那些女人质跟那群和尚，都带回韓國，这样，她应该能升上两级，留作以后大用。
　　那些和尚我已经催眠过，等下你把那些女人质也带来，我给她们催眠，然后，你就配合黄秀妍演戏吧，那样我既可以完美地回到国内，而佛心舍利，也就归我们所有了。”
　　阿豪会意，贼笑着点头，正要说什么，门被推开，梅森将军走了进来。
　　“魁首，黄秀妍副部长抓到了潜入船上的间谍。”
　　雨莲眯了眯眼，冷哼道：“果真是有不怕死的，让她带人进来。”
　　黄秀妍立刻带着姜小白与张茹夫妇进来，姜小白已经流了不少血，被扔在了地上，动弹不得，张茹早已经哭成了泪人。
　　但是，当两人看见雨莲竟然坐在为首的位子上，还是都惊讶得窒息。
　　“你……你就是……”张茹说不上话来。
　　“没错，我就是北扶余的魁首”，雨莲冷笑道：“真可惜，这么有意思的谜团被你们解开了，却是再也没有机会活着走出这里。”
　　雨莲迈着步子，缓缓走到夫妻俩跟前。
　　“魁首，他是炎夏人，张茹的丈夫，应该是炎夏的间谍特工人物，就算不是，也有官方背景，我担心他有同伙在船上，希望魁首用法眼探明，不敢把他杀死”，黄秀妍禀报道。
　　“你做得很好”，雨莲赞许了声，目光落到姜小白身上，“如果你不希望你的妻子死在你眼前，最好乖乖配合我，不要抵抗，不然，你妻子会被船上的海军们轮着上一遍，然后再活生生被海里的鲨鱼分尸。”
　　“你……你这个女魔头！”姜小白歇斯底里地怒吼。
　　张茹这会儿渐渐有些明白，为什么姜小白过去一直都神神秘秘，她的男人原来有这么出色的能力，很可能就是国家传说中那些秘密人员了。
　　可是，如今自己却成了他的拖油瓶，还连累他要一起死在这里……
　　一念及此，张茹格外痛不欲生，愧疚地不敢看姜小白惨白的脸。
　　雨莲这时乘着姜小白精神愤怒，不稳定的瞬间，则是开始进行催眠，逐渐控制姜小白的思绪，让他的眼神开始渐渐空洞……
　　“说吧，你是什么身份，你又是怎么来到船上的，你还有没有同伙”，如同鬼魅的呼唤，在姜小白的脑海里徘徊。

第1432章 女人没了裤衩也没了
　　姜小白混混噩噩，本能想去反抗那思绪的潮浪，但却很难控制住，终于迷失了自我。
　　“我……我是炎夏安全部特务一科，副課长姜小白，暂任中海西城区副局长，我……我的妻子小茹，把一个危险的人物惹生气了，我很担心她……就临时飞到韓國来看着她，怕她不喜欢看见我，我才暗中偷偷看着她……
　　今天小茹在曹溪寺，刚好碰到北扶余动乱，我见到小茹被抓，就偷偷潜入了北扶余份子中。
　　我想等天黑了，带她们坐救生艇离开，我是一个人行动，没有别人……”
　　姜小白将自己的底子全盘托出，应证了张茹的猜测，却也让雨莲等人松了口气。
　　只要不是炎夏安全部找上麻烦，那事情就简单多了，毕竟韓國在国际上虽然气焰嚣张，但真正要论实力来，连低调的炎夏安全部一根手指头都不如。
　　张茹这会儿泪如泉涌，姜小白肯定是听到自己的电话后，就偷偷跑过来了，竟然傻傻地在暗中保护自己……
　　雨莲则是注意到一个细节，问道：“你说的危险人物，是谁？”
　　“他是……”
　　“是我——”
　　一个有些气闷的男子嗓音忽然从外面传进了房间里，显得百无聊赖。
　　房间里的所有人大吃一惊，怎么会有人神鬼不知地就闯了进来？
　　雨莲的催眠断开，姜小白回过神来，茫然不知发生什么，只看见妻子张茹正满是浓浓爱意地看着自己。
　　阿豪、梅森与黄秀妍都拿起了枪支，神经紧绷。
　　“什么人”，雨莲寒声问道，她有种被戏弄的感觉。
　　房间的门被直接从外面一脚踹开，只穿了一条大裤衩，赤膊着上半身，皮肤上还带着一些海草，头发湿漉漉的杨辰，大摇大摆地走了进来。
　　在杨辰的身后，走廊里全是躺下的尸体，无一不是被击穿了胸口或是掐断了脖子的惨烈死法。
　　杨辰的手上还拿着一条啃了一半的海鱼，也不知道哪里抓来的，正血肉模糊地噬咬着。
　　“不好意思，游泳太无聊，路上口渴，抓了条鱼喝点鱼血，吃点生鱼片，来迟了点。”
　　杨辰叽里咕噜地自顾自说着，又看看地上已经快要喜极而泣的姜小白，咧开血糊糊的嘴，“嘿嘿，你小子竟然把我当成危险人物，活该受点罪。
　　看来还不算太晚，你小子身手不错嘛，我都没发现你混进来的，什时候来韓國的？哟……看来很关心你老婆么。”
　　“杨先生！杨大少！”姜小白就跟见了亲爹似的，都快幸福地晕过去了！
　　之前还纳闷，怎么杨辰明明有参与大会，却没来管这事，却不想是这种时候出现了！
　　他还是大概了解杨辰的本事，心中大定。
　　“竟然是你，哼，就算你能对付我的催眠术，你这次也完蛋了！敬酒不吃吃罚酒，自投罗网！”雨莲冷笑道。
　　杨辰把吃剩下的海鱼扔了一边，啧吧了下嘴，“这鱼味道还行，骨头多了点。”
　　“你有没有听我说话？！”雨莲愤怒道。
　　一旁的梅森将军却是皱眉，小声对雨莲道：“魁首，他好像说……他是游泳……跟过来的……”
　　“你听他放屁！人怎么可能游泳超过四个小时还追得上游艇？！”雨莲气地不轻，“还愣着干什么？！快打死他！”
　　阿豪与黄秀妍、梅森一听号令，立马朝着杨辰就是一通激火！
　　“突突突突！”
　　自动步枪与手枪连续地射击，在杨辰的身上扬起一阵火花。
　　杨辰看到自己的大裤衩竟然被射了几可窟窿，顿时火冒三丈，这可是林若溪给自己买的！
　　一个大跳跃冲到三人跟前，伸出大手，朝着那阿豪的脸颊捏了过去！
　　快如闪电的手速，阿豪根本闪避不了，震惊于杨辰竟然无法用子弹射杀的同时，脸颊已经被杨辰捏住！
　　“咔、咔！”
　　随着头骨两边颧骨的陷落，阿豪的脑袋直接被捏扁，断去生气！
　　杨辰另一只手毫不客气，又是朝那黄秀妍的右脸颊一个狠狠地耳光！
　　杨辰的耳光并没什么响亮的声音，而是直接就把女人的脑袋当成了网球，而他的手则是反拍击打，刚一打中，脑袋就碎成了渣滓，脑浆和眼球等器官散飞出一片血色！
　　活生生的一个肉体的人形兵器，让雨莲跟梅森都肝胆俱裂！
　　杨辰可不管他们的震惊与否，又是一条腿朝着梅森的胯当之间踢去！
　　“砰！”
　　梅森的下面爆开一条血花，整个人被从中间猛力割裂，杨辰的脚一直踢到了他的小腹内部，随后整个人被踢上天花板，半截身体都插了进去！
　　血肉模糊，凶残暴力到极点的杀人方式，让姜小白差点没晕过去，而张茹早已经被一个滚到她面前的黄秀妍的眼球吓得昏迷了！
　　雨莲咽了咽口水，颤抖着倒退到桌子边，不停摇头，“别……别过来……”
　　这时候，外面的那些士兵都冲了进来，看到现场的惨状，士兵们都惊慌得不知所措。
　　杨辰根本不管，径直走到雨莲面前，道：“你是北扶余的首领？”
　　雨莲僵硬地点头。
　　“敢跟我抢佛心舍利，就该让你死千百回，给我所有北扶余重要人物的资料，我留你全尸”，杨辰担心韓國那边，特别是贞秀身边有余党，所以尽量还是调查清楚些。
　　“你原来也为了舍利，哼……你就不怕我死后，首尔埋着的炸弹全都爆炸吗？他们就算能发现一部分，短时间内也清除不了所有，到时候……”
　　“去你吗的！”杨辰直接一耳光扇在雨莲脸上，“每天世界上死这么多人，我管那些韓國人死活干嘛，又不是我爹妈！废话少说，交是不交？！”
　　雨莲呆住了，她看看已经惨不忍睹的三具尸体，彻底明白了，眼前的男人根本是屠夫，他骨子里压根不在乎首尔几万人的生死！
　　“你们不是喜欢数数么？我数一二三，你不交，我就拔掉你一只手指头，再不交，就再一根手指头……”
　　杨辰淡淡地说着，就抓起了雨莲的一只手，把她的一只大拇指跟掰断一根蒜头似地掰了下来！
　　“啊！——”
　　雨莲痛得快要晕过去，惨叫声起。
　　那些士兵原本要攻击杨辰，但看到里面的修罗场面，压根不敢去碰杨辰，见此情景，更是逃了出去！
　　雨莲眼里露出一抹最后疯狂的怒火，大声嘶喊道：“师傅！快来救我！”
　　杨辰听到这话，也不由一愣，师傅？
　　不等杨辰多想，后面一群本逃出去的士兵，竟是全都发出阵阵哀嚎！
　　杨辰猛一回头，目光顿时一凝！
　　那些士兵身上，竟然被一群诡异的黑乎乎的类似蚊虫的毒虫噬咬，在眨眼工夫中，就渐渐被蚕食，连气血都被吸干，留下了一堆皑皑白骨！
　　雨莲眼中露出喜色，而姜小白则是冷汗涔涔，这又是什么诡异画面？！
　　“哼，一群窝囊的废物，养你们还不如喂我的孩子们。”
　　一个让杨辰听着有些熟悉的声音从外面传了进来，紧跟着，一个身穿僧袍，有点矮胖的和尚，迈着步子走进房间。
　　这个脸色阴沉的和尚，赫然是一直跟在雨莲身后，头衔为佛教协会理事的子浩法师？！
　　子浩不屑地看着杨辰，“虽然不知道你是哪来的，但你如此穷追不舍，简直自寻死路。”
　　杨辰啧啧赞叹，“怪不得……我就说，这尼姑也就这点本事，北扶余的人怎么敢打主意到简身上，原来……你是她师傅，你才是真正的‘头儿’？藏得够深啊！”

第1433章 屠戮千万又如何
　　杨辰实则心里无比惊奇，就算自己没神识可用，按理说有高深修为的人，自己也能感受到一定的气息，压迫感。
　　但这个子浩身上，从一开始就没发现什么特别的，直到他现在施展了明显高出化神的修为，自己才察觉到他。
　　这和尚莫非有什么隐藏实力的法宝或者法门？不然的话，他在炎夏外的地区活动，该是很危险才对。
　　“哼，知道了又如何，你的身体很是不凡，精神气血都乃老衲平生首次见到，把你的血肉喂养给我的孩子们，定然能让我的孩子们突飞猛进！”子浩阴森笑着，如鬼哭狼嚎。
　　“你是修士，按理不是该在鸿蒙么？难道你不知道出了炎夏是有什么风险？”
　　子浩道：“杀你不过眨眼功夫，老衲自有分寸。”
　　“对对，师傅快来救我！”雨莲欢欣鼓舞，都忘了手上痛楚。
　　子浩鄙夷地道：“你这个废物！这些年也享够福分了，拿那么多滋补养身之物给你吃下，正好你的血肉也够养分，今天你就一同和他喂了我的孩子们吧！”
　　言语间，一群黑乎乎的毒虫，密密麻麻数以万记地又从子浩身后冒了出来，朝杨辰噬咬而去！
　　这如同黑色骷髅的毒虫群，瞬间就把杨辰与雨莲淹没！
　　杨辰冷哼一声，既然对方是化神以上的修士，虽然估摸着也就离火劫修为，可也能用空间法则御敌了。
　　直接把雨莲扔给了这些毒虫，自己则是运用空间法则，将这些毒虫直接进行了空间隔绝！
　　雨莲惊恐凄厉地惨叫着，一瞬间就被那群毒虫吃成了一副骨头，临死前不解而怨恨地看着子浩，不明白师傅怎么就放弃了她！
　　事实上，子浩现在只想专心杀掉杨辰，杨辰的肉体对他而言是一大瑰宝，至于雨莲这种棋子，他想培养随时可以培养。
　　“嗯？！这是……难道是传说中诸神的空间法则？！你是主神？！”子浩并没管雨莲，而是愣神地看着杨辰。
　　杨辰用一个空间腾挪，把姜小白夫妇给移到了舰艇甲板上，外面已经乱作一团，那些北扶余士兵都想着逃命，根本无暇管他们。
　　而杨辰自己撑开一个空间的隔离带，一个空间转移直冲向子浩，就势准备乘他没反应过来就要他命！
　　可子浩早有准备，又不知从何处唤出了一群比先前还要庞大几分，通体邪绿色，如拇指大小，苍蝇头般的毒虫，朝着杨辰扩散包裹！
　　杨辰的空间壁垒被那毒虫一碰触，竟是穿透而过，直接叮咬在了杨辰身上！
　　“哈哈，就这点本事，还妄称为神？我的子午绿芒蝇可承载真元，穿透你的空间法则！”
　　杨辰发现自己的身体被叮咬后，大量的酸臭毒液从子午绿芒蝇体内分泌出来，又试图把这些毒液透过细密的吸管，灌入自己体内！
　　“好歹毒的法术！”
　　若不是杨辰变态的体质几乎百毒不侵，这毒液恐怕很快能让普通的修士送命！
　　杨辰震开一个空间波动，将这些毒虫震碎，又朝着子浩攻了过去。
　　子浩不由诧异，“你竟然不受我子午绿芒蝇毒液侵扰？！你到底是什么怪物？！”
　　他的修为虽然不算特别出众，可一身毒物绝非泛泛，哪怕比他高出两三个层次的修士，若不小心中了他的毒虫之毒，不死也半条命会没有！
　　“雕虫小技，就凭这些臭虫子也想赢我？！”
　　子浩不得不承认，杨辰这百毒不侵的身子是他的克星，不仅咬牙切齿。
　　见杨辰不停攻来，空间法则一波接一波，更是身体不停地靠近自己，子浩连续甩出了大片黑压压的彩色斑斓的毒虫，愣是将杨辰包裹成一团，难以很快挣脱。
　　这会儿，整个驱逐舰上已经被杨辰的空间法则毁得千疮百孔，爆炸声不断，那些士兵死的死伤的伤，逃地跳海的不在少数。
　　夜幕下，凄凉的海风呼啸，两人你来我往，一番缠斗，却是谁也奈何不了谁。
　　子浩觉得这么下去，早晚引来诸神，自己可不能暴露身份，眼看着杨辰那无比“滋补”的身体，只能暂时遗憾放弃。
　　“千蛛万毒！”
　　子浩周身真元力闪烁着妖艳的绿光，又是一片庞大的如两只手掌大小的彩色蜘蛛，朝杨辰轰了过去！
　　杨辰这回索性不去防御，反正毒素对自己没什么影响。
　　可是，那些蜘蛛刚一到他面前，竟是一只只全数爆炸开来！
　　“不好！中计了！”杨辰一阵恼火。
　　毒云毒雾倒是次要，这里面可是裹杂着真元力，愣是把杨辰震得倒飞出去数十米！
　　“这佛心舍利老衲收下，后会有期！”
　　子浩得意大笑，奸计得逞，去抢过了那掉落在甲板上的佛心舍利的盒子，就欲腾身飞逃！
　　杨辰心中大为惶急，这家伙能够隐藏自己的气息和修为，自己若是让他逃走，那就真的可能再也找不到他了！
　　大海捞针的，好不容易找到一个大有机会克制住混沌的宝贝，难道眼睁睁被一个混账的野和尚带走？！
　　杨辰的怒火已经熊熊燃烧到了骨子里，两眼冒着足以让黑夜都静寂的凶光，好似黑夜里凶残的上古猛兽。
　　“你吗的……老子难得要一件东西，招谁惹谁了，你们谁都想跟老子抢，连你个秃驴都敢抢，岂有此理！全都活该千刀万剐下十八层地狱！”
　　杨辰的大脑神经一瞬间失控后，丹田里一直没敢动用的修为，终于被激发了！
　　疯了就疯了，狂了就狂了，暴走屠戮上千上万人又如何？！谁敢挡我就灭谁！
　　“轰隆！”
　　好似无数枚原子弹，氢弹，在丹田里爆炸，那澎湃的真元力，化作汹汹如滔天浪潮的天地之力，将整个天地都仿佛牵扯了进来！
　　而混沌凶厉的混沌之力，也在这一刻迸发，试图控制杨辰的丹田，与杨辰的精神做着狂猛搏斗！
　　孽畜你就等着，收了那佛心舍利就制你！
　　杨辰靠着此刻的怒火，集中了高度了精神力，暂时性地压制混沌一筹，控制住了自己体内的修为。
　　“哪里跑！”
　　杨辰的身影一瞬千里，速度远超了那得意洋洋逃跑中的子浩法师。
　　这一切不过是一恍惚间，子浩原本喜滋滋的脸色，就变成了一片惨白，铁青……
　　浩瀚无垠的夜空中，一只由凶暴狂猛天地之力所凝结而成的大手，如同佛祖的五指山，将子浩笼罩住！
　　“轰隆！”
　　子浩使出浑身解数，他那离火劫的真元力根本在杨辰的虚空大手前毫无还手之力，瞬间被荡漾粉碎！
　　子浩喷出一口精血，熟手被擒，在半空中，看着眼前浑身散发着幽冥地狱魔王般恐怖气息的男子，颤抖着心神。
　　“你……你也是修士？！不……怎么可能……这修为……难道……难道弱水巅峰？！”
　　因为九天神雷劫在当今的修行界，几乎成了传说，所以，子浩潜意识认为，这样的修为，只能是弱水巅峰的修士才可以达到。
　　事实上，杨辰此刻拥有着自己原本的天地之力，和混沌吸收了紫青神雷后的大量混沌之力，总和起来，真正意义上达到了太清神雷境界大圆满！
　　只不过杨辰无法全盘掌握，所以修为是有了，但施展的威力还跟弱水巅峰差不多少，若有朝一日能跨入上清神雷境界，那才真正压过一切弱水期修士。
　　这会儿，杨辰并没功夫搭理子浩的惊疑，他已经快要控制不住混沌的反噬，急迫地虚空一招，把那佛心舍利的盒子夺了过来。
　　轻松地弹指一点，那无数高科技凝结成的盒子就粉碎，佛心舍利悬浮在杨辰眼前，散发祥瑞红金色光辉。
　　感受到佛心舍利近在眼前，体内的混沌格外活动地暴虐，它似乎在担心杨辰真使用出佛心舍利的威力！
　　杨辰此刻因为恢复修为，甚至修为提升到前所未有的高度，对一切的感知都大幅度提升。
　　佛心舍利上，果真存在着让杨辰惊喜的强大能量，那是一种天地间精纯的祥和的能量，大慈大悲，普渡众生，业火淬炼而成的佛门能量！
　　混沌越害怕，说明这东西越有用。
　　但是，杨辰却突然想到一个问题——这个东西，怎么使用？
　　眼前的子浩已经吓得都快崩溃了，杨辰也不指望他能知道这东西如何使，左思右想，时间紧迫，倒不如一不做二不休，把它给全放进自己体内得了！
　　杨辰本着拼一把的念头，张开大口，直接将佛心舍利给吞了进去！

第1434章 一叶障目
　　佛心入喉，杨辰也体会不到有什么感觉，将它迅速吞到肚子里后，运转起《往念衍生经》，对它进行疯狂地消化吸收！
　　令杨辰惊喜的情况发生了！
　　《往念衍生经》以天地之力为媒引，将佛心舍利抽丝剥茧般取下其浩荡佛陀之力，那淡淡的红金色精纯佛门之力，融入了自己的四肢百骸，奇经八脉。
　　最为受到裨益的，是杨辰的神魂，受到佛门金刚佛法的铸就，格外坚固不摧，混沌再也不能轻易撼动。
　　而丹田一注入这些佛门清静祥瑞平和的能量，混沌的威力又被一层层地镇压下去。
　　“呼……”
　　杨辰吐出一口浊气，仿佛这浊气中都夹杂着大量天地灵气。
　　这些和尚果然不是一无是处，这佛心舍利也不知道是哪个得道高僧留下的，肯定是修为高深的上古仙佛，竟然有如此大的威能。
　　杨辰觉得此刻舒服极了，全身的修为都被安抚地平顺无比，收放自如，那混沌再也不像过去那般逞凶，能危害到自己的精神。
　　这一刻，杨辰握了握拳头，天地之力和混沌之力其实大有相似之处，所以自己成功镇压混沌，混沌的力量也已经跟自己的力量融合在了一起，转化成了天地之力。
　　太清神雷劫境界，一举到了大圆满，以前还觉得上清神雷劫是难以企及的梦想，但这一刻，却是隐隐能感受到一些玄妙的变化了。
　　虽然混沌依然存在，可它就好似被套了枷锁的狗，不能影响到自己的精神，魂魄，那也就没什么可忧虑的了，只不过是一个任由自己支配的“修为取款机。”
　　没想到《往念衍生经》还有吸收分解灵宝的用处，杨辰都在考虑是不是该满世界找找其他带灵气的宝贝了，管它能不能吃，吞了再说。
　　修为回来了，杨辰想到这欢快事，就得意地仰天长啸，乐开了怀。
　　等宣泄完这阵子的压抑感，自信满满的杨辰才戏谑地看向被自己控制着的子浩法师。
　　子浩已经吓得快尿裤子了，这都什么人啊，他是知道佛心舍利是宝贝，但他一直想办法用计谋，不暴露自己的情况下，将舍利拿到手再去研究的。
　　可这家伙，半路杀出来，把舍利抢走，还直接吃了！
　　那是大佛留下的心啊！恐怕上古时代陨落的仙佛中，再也不会有第二个留下这等宝贝了！
　　但此刻，子浩也考虑不了太多，只想着能不能保命，反抗是不可能的，眼前的男子，一根手指头就能灭了自己，完全不是一个级别！
　　见杨辰这么古怪地看着自己，子浩以为杨辰在考虑怎么折磨他，不由紧张得很。
　　“大仙真是修为惊天地泣鬼神，小人愚昧，还请大仙留我一条活路啊！”子浩开始哭着拍马屁求饶。
　　杨辰好整以暇道：“你要是老老实实回答我的问题，我就考虑放你一条活路。”
　　“大仙请问！”子浩压根不敢隐瞒什么，因为他知道，修为与杨辰差距太大，撒谎是很容易被察觉到的，很难欺骗。
　　杨辰想了想，问：“你是什么人，来自哪里，怎么会是北扶余的首领，为何要设计抢夺这佛心舍利？还有，你是靠什么来隐藏你的修为？”
　　“大仙，小僧真正的法号是‘虫大师’，子浩只是化名，本是鸿蒙黄阶的一个小小修士。
　　百多年前作为鸿蒙使者，小僧游历炎夏大地，一次机缘巧合在昆仑山脉发现了一件上古流传下来的法宝，那法宝小僧称呼它为‘一叶障目’。
　　因为这法宝能隐匿修为和气息，改变容貌体型等等，就算修为高出小僧许多的人也无法察觉，小僧便生了逃出鸿蒙，去到国外的想法……”
　　随着这虫大师的讲述，杨辰大概知道了他的经历。
　　虫大师知道，国外实际上有着大量的修炼用的天材地宝，比鸿蒙中束手束脚受到上层压迫要好许多。
　　所以，虫大师凭借一叶障目，来到国外，正好到韓國的时候，碰到了北扶余当初的首领，虫大师便想到取得北扶余的大权，用北扶余的人脉帮自己组建势力，在全球搜刮灵材的念头。
　　虫大师用百多年时间，一边发展壮大北扶余，一边隐姓埋名，一直用傀儡的首领帮自己做事，自己则是满世界通过各种手段赚钱，购买抢夺灵材。
　　也是靠着北扶余，资质一般的虫大师迈入了离火劫，但想再进步，却是很难了。
　　佛心舍利，正是虫大师所需要的，他虽然擅长蛊毒法术，但佛理也是懂得不少，想钻研佛心舍利来寻找突破机会。
　　只是没想到，千算万算，没算到杨辰也需要这佛心舍利，百多年的辛苦成果，功亏一篑！
　　杨辰听完后，寻思着问道：“这么说来，你这百多年搜刮了不少的天材地宝喽？”
　　虫大师哪还听不懂什么意思，立刻点头，“没错！大仙，我有一个宝库，大仙若想要我那些宝贝，大可全部拿去，只求放我一条生路！”
　　“算你识相，除了你的宝物，你的一叶障目也得交给我，还有……北扶余的重要人物名录全都给我，嗯……还有……还有暂时想不起来，先这些吧”，杨辰说道。
　　虫大师快哭了，你还想要什么？这都把内裤都快脱给你了！
　　但杨辰既然要财，那虫大师觉得自己还有活路，虽然失去一叶障目可能很难隐藏，但他只需要规规矩矩，不轻易用修为，应该问题不大，像这次与杨辰对战，闹得海上灵气乱流，也没引来什么主神和修士。
　　虫大师不知道的是，之所以没引来诸神，跟杨辰在也有大关系，若只有虫大师自己，可就未必那么幸运。
　　杨辰先叫虫大师交出了令他很好奇的法宝，一叶障目，这东西跟冥王失踪的神器头盔库内埃应该算差不多的东西。
　　这真是一小片叶子，但却是金色的，通体流露着灿烂的金色光泽，虽然本身没什么攻击力和防御力，算是下品法宝，但功能却是神奇。
　　杨辰将金色的一叶障目带在身上，或者放进空间戒指，竟然都能隐去自己的修为和气息威压等状态，而且可以通过输入真元力的不同，调控自己需要展露出来的修为等级，给自己变换容貌体型。
　　杨辰不禁暗暗偷乐，这可是好宝贝，试想，别人以为你只不过弱水中期实力，谁想到你竟然是太清神雷大圆满？那还不得被直接坑得死不瞑目？！
　　杨辰不想太声张，把自己的修为直接降到了太清神雷劫初期，也就进万妖界之前的水准。
　　随即，杨辰回到驱逐舰上，姜小白的腿上稍微一作处理，取出子弹，很快就愈合了，杨辰打入给他一道天地之力，姜小白便又生龙活虎。
　　“今晚的事情最好别记太多，我能救你也能杀你，带着你老婆和其他人回韓國吧，我还有事。”
　　杨辰不管姜小白感激涕淋的样子，让虫大师带路，前往他的宝库。
　　失去了一叶障目，虫大师恢复成他本体的模样，一个瘦骨如柴的老和尚，长相也猥琐得很，跟他的毒虫很匹配，毕竟是花了三百多年才达到离火劫，身体已经较老了。
　　虫大师的宝库，被造在了韓國的一座无人小上，这实则乃虫大师的私有领地，一个小山头里面，是挖空了的宝库。
　　“大仙，我这些年所有搜集到的灵材，包括灵草，灵果，玄铁，灵泉等等，都在这里面，有小半部分被我用去修炼，喂养我那些孩子们，其他的都在了……”
　　虫大师介绍着，一路进入山洞通道内部，将一扇古铜色的厚重大门用真元催动后打开。

第1435章 出尔反尔
　　一个渡劫期的修士想开辟一个山洞，那是相当容易的，这个洞穴宝库的内部空间相当庞大。
　　杨辰一踏入其中，就感受到一股子浓郁的灵气扑面而来。
　　四面八方都是各式各样有序摆放的瓶瓶罐罐，大多是以玉质的瓶子为主，装载着一些灵泉，灵草和灵果都被保持地非常完好，很多东西杨辰只听萧芷晴提到过，一些则是《涂山金丹录》上的稀罕货色，可以炼制强大的极品灵丹。
　　而在一个角落里，则是放了大量的玄铁，这些中有寒铁，也有炎铁，甚至有些是稀罕的幽冥、赤金等玄铁，光彩夺目，摄人心魄，乃是可以打造上品法宝的材料。
　　恐怕若非虫大师的实力有限，又没上好的宝鼎去融铁锻造，他手上该有不少法宝了。
　　不过，其中也有不少让杨辰皱眉的东西存在。
　　在一个角落里，满地都是人类的尸骨，那些骷髅骸骨堆积如山，少说上千人，就从骨骼形状来判断，几乎都是女性。
　　“那些尸骨是怎么回事？”杨辰张口问道。
　　此刻杨辰修为大涨，不刻意隐藏，威压之大让虫大师感觉听每个字都是雷击心底，字字铿锵，自然知无不言，不敢隐瞒。
　　“回禀大仙，那是……小僧为了祭炼我的那些孩子们，吸收掉的妙龄女子的尸骨。”
　　杨辰眉头紧锁，早听闻上古流传下来的一些道法中，有邪魔歪道，是以生灵之精血为引练就的。
　　这些魔道并非杨辰在万妖界里碰到的魔修，魔修只是因为不舍心魔，反而淬炼心魔，走了以暴制暴的逆天之路，才成魔修。
　　魔道则是伤天害理，祸害他人来成就自己，同样逆天而行，一个是刚正勇猛，桀骜不驯，一个则是阴狠毒辣，无恶不作。
　　虫大师在韓國上百年，这些女孩恐怕是他这百年中时不时撸来的，特别战争年代，更是人命如草芥，抓上几十人一次性全吸食了也不会多少人知道，不知不觉就已经数千，这并不奇怪。
　　虫大师怕杨辰为此而杀他，不由立刻为自己辩解道：“大仙，小僧这门蛊虫法术乃师门代代相传，这……小僧也想习得上乘法术，可惜这非上古时代，能够有修炼到化神的法门就已经很是难得。
　　看在小僧愿把这里的一切都交给大仙的份上，求大仙既往不咎，留给小僧一条活路！”
　　杨辰沉声道：“北扶余的主要人物名单，给我拿来。”
　　虫大师忙点头，手上眨眼功夫就变出一本小册子来，递给了杨辰。
　　“哼，原来你手上的是只空间戒指，好货色倒是不少。”
　　虫大师一听，面露苦涩地笑笑，乖乖把那空间戒指摘了下来，又交给了杨辰。
　　本来还想偷偷瞒过，这空间戒指里有不少珍贵的灵材，但这回是为了保命只好交上。
　　杨辰神识查探了下，这戒指跟自己送给慧琳的那只须弥戒指差不多空间，倒是可以送给其他女人去用用，当然，里面的那些罕见灵材让杨辰更为满意。
　　有了这一次的搜刮，自己又能炼制大量鸿蒙与隐世家族想都不敢想的极品丹药，来帮助自己的女人们提升修为了。
　　“大仙，小僧已经把所有东西都交给了你，小僧可以走了吧？小僧保证，从此再也不敢做伤天害理之事，也再不会出现在大仙面前……”
　　虫大师说着，已经大有脚底抹油之势。
　　杨辰把玩着新得到的空间戒指，邪笑道：“你还有一样东西要留在这里。”
　　“什……什么？”虫大师摸摸自己身上的东西，也就一串檀香木的佛珠还值点钱，但也是凡品。
　　“你的命……”
　　杨辰不咸不淡地吐出三个字后，虫大师整个人神经都要崩塌一般。
　　“大仙！您怎么可以出尔反尔！您说了给您这些就可以……”
　　“哈哈，我可不是什么大仙，更不是什么大英雄，我只知道，你这等丧尽天良，杀了数千女子却满口仁义道德的贼和尚留你不得！”
　　虫大师一听，才知道中了杨辰的诡计，吓得飞也似要逃出去！
　　可杨辰哪会给他机会，大手一张，一股子强横的天地之力喷涌而出，如同一只巨大银灰色龙爪，将虫大师整个人都捏在了爪心！
　　“呃啊！——”
　　虫大师周身发出黑暗的气雾，那是无数的毒虫在这一瞬间负隅顽抗，试图逃出生天。
　　可杨辰的天地之力如今融合了混沌的吞噬属性，几乎来者不拒，将这些毒虫所储备着的灵气也都通通吸了个干净！
　　“老衲做鬼也不放过……你……”
　　虫大师不甘心的呼喊没能叫完，身体迅速干瘪下去，渡劫期修士的肉身支离破碎，化作一股股灵气。
　　而且，做鬼的机会也没了，因为三魂七魄，也都被吞噬了个干净，可谓身魂具灭。
　　几乎是没几秒钟，虫大师就化为乌有，大量的灵气填充进了杨辰的丹田内，化作一股子银灰色的天地之力。
　　杨辰自己也有些吃惊，怎么天地之力跟混沌融合后，会带有这样的特性，自己并没刻意去想，就把虫大师吸收了。
　　这等于说，自己以后不需要用混沌鼎，也能把这些天地间的灵物分解吸收。
　　而且，由于混沌能量的特性，并不会有什么真元过于混乱驳杂的担忧，因为，混沌本就是混乱的终极形式。
　　当然，这也是因为虫大师修为跟自己差距太大，若是对手很强悍，那真元的凝练程度远非现在可比，想要分解和吸收，都是几何倍难度地增强，杨辰还没自大到觉得可以靠这一手段战无不胜。
　　灭去了这一祸害，杨辰仔细地整理了下虫大师留下来的这些财富。
　　北扶余这百多年来一直被虫大师把控，赚的钱自然也几乎都流进了他的口袋里，虽然用掉得很多，但被虫大师存下来的也有不少。
　　杨辰初步计算，也有在近千亿美元左右，还不包括那些虫大师兑换成的黄金，存放在了世界各地的银行保险柜里。
　　杨辰不由大乐，自己刚刚因为送了大量石油给炎夏廷府，亏了几百亿，立刻就有冤大头给自己补充金库了，这就叫“善有善报”！
　　至于北扶余的那份名册，杨辰扫了一眼，没发现什么贞秀身边的人在上面，本以为孔家会是一大嫌疑对象，但事实好像自己多虑了。
　　杨辰也不打算去动这些名册上的人，他们失去了魁首，肯定窝里斗，伤筋动骨的也就韓國廷府，杨辰对北扶余的财富有兴趣，对这些棒子手下就没兴趣了。
　　放眼看过去，整个洞穴里琳琅满目的都是奇花异草，玄铁灵泉，杨辰兴致勃然，立刻又开始扫荡着，把这些珍贵的修炼材料放进自己的空间戒指里。
　　其中有许多东西杨辰都认识，也有些奇怪的东西，杨辰能感受上面的充沛灵气，却不知晓何物，打算带回去给萧芷晴鉴定下。
　　当杨辰看到一个用上等翡翠打造的玉瓶里，装载的一枚赤红如滴血的果子时，杨辰呆住了。
　　“这……这难道是……”
　　杨辰愣了好一会儿，慌忙地取出了玉雪凝送给自己的《涂山金丹录》，对照着又看看那瓶子里的果子，不禁压抑着狂喜，立马收进戒指里。
　　接下来的很多东西杨辰都顾不得多去看了，统统装走，然后确认这个洞穴里没了宝贝，杨辰便抽身离开。
　　飞到天空之上，杨辰施展出一道狂猛的天地之力，如同一记重拳自上而下砸在山头上方！
　　“轰隆！”
　　整个山头被碾压成了一个坑洞，低出了海平面，海水很快淹没了这一小岛，果真是移山填海的威能。
　　杨辰满意地一笑，哼着小调子闪身返回首尔。

第1436章 心虚的禽兽
　　首尔的警报已经解除，用各种高科技手段拆出了大量炸弹，各大名流权贵也都得到了安全的保护，大多回到家中，不敢出门。
　　朴家原本打算跟金家在曹溪寺举办的婚礼，则是因为突发的情况，变得有些难以进行。
　　朴家大宅里，朴川与官方的人打完电话后，有些脸色难看地挂了电话。
　　在朴川身边，是朴家的众人，与金家的人，看到朴川的脸色，都知道官方是不允许继续使用曹溪寺这个场所当成结婚地点了。
　　金律师很是理解地道：“会长，这也是没有办法的，毕竟谁也想不到会有北扶余的恐怖袭击，我看就择日再办吧。”
　　“是啊是啊，外公，明天什么的太仓促了，而且刚有过红色警报，办婚礼可能兆头不好”，贞秀乘此机会，有些兴奋地说道，巴不得这婚礼泡汤。
　　倒是金蛰一脸的坦然，似乎对办和不办没什么感觉。
　　朴川见到贞秀那脸上掩不住的喜色，又想到别的一些事，不禁咬牙皱眉道：“不成！请帖都已经发了出去，何况除了场地不能用，其他的都已经布置妥当，明天是黄道吉日，结婚的事，照办不误！”
　　朴家的不少人都早有所料，都没觉得惊讶，朴川要办的事，向来不会容易受外力妥协。
　　贞秀很是憋屈，很是不情愿地一跺脚，“外公你干嘛这么急着把我嫁人？！我又不喜欢金蛰！”
　　“闭嘴！当着金家人的面成何体统！”朴川生气地训斥道。
　　金律师呵呵笑道：“贞秀小姐不喜欢我这榆木脑袋的儿子是常理，会长不必太在意。大家族子女，又有几个是你情我愿地成婚的，感情毕竟是要慢慢培养的。”
　　“哼，还不感谢金律师跟金蛰的通达，你到底什么时候才能明白作为朴家继承人的责任”，朴川摇头叹道。
　　贞秀咬着银牙，瞪了几人一眼，“我恨你们！”
　　说完，贞秀“噔噔噔”就跑回了楼上。
　　恩静见小姐跑上去了，有些担忧地很快也跟了上去，还不停喊着“小姐小姐。”
　　一直默不吭声的金蛰望了眼二楼，眼里闪过异样的神色。
　　“爸，曹溪寺不能用，那改用什么场地，用不用我去联系”，次女朴智妍上前问道。
　　经过上次朴贞勋的事情后，朴家已经没什么人敢露出什么逆反的心思，朴川如今硬朗如松，朴家的下一代接班人几乎锁定了长孙女的贞秀，他们都没什么机会，还不如乖乖守着自己的一亩三分地，省得被朴川治理。
　　“你直接派人联系所有的宾客，就在我们朴家的星月山庄里举办，所有的准备好的婚礼用品，都直接连夜搬过去，不得有闪失！”
　　朴智妍立刻应下，跟丈夫一同赶出去指挥办理。
　　二楼，贞秀的闺房里，女孩扑在床上发疯似地拍打着床单，气得都快哭了。
　　恩静面色无奈而复杂地站在门口，却也知道劝不住，只能看着自家小姐在那里发泄。
　　忽然，贞秀坐起身来，理了理刘海，走到书桌前，拿起了电话。
　　“小姐，你要给谁打电话？”
　　贞秀一边拨打一边道：“我要问杨大哥回来了没有，我要他带我走。”
　　……
　　希尔顿酒店大堂中，简有些百无聊赖地坐在沙发上已经等了一下午，中途拿平板电脑写写画画了会儿，还碰到几个年少多金的公子哥来搭讪，都被直接打发走。
　　简并不怎么担心杨辰是否有危险，或许是因为从小到大对这个男人骨子里的崇拜，即便真正成了爱人，也依然不会多少担心的情感，绝对信任杨辰可以征服一切困难，安然归来。
　　终于，当简无聊地不知道第几次掩嘴打了个哈欠后，一抹熟悉的身影出现在自己跟前。
　　“杨辰？”简看到杨辰一脸从容，眉间带喜地站在自己眼前，敏锐察觉到一些跟之前的不同，惊喜道：“亲爱的，你修为恢复了？！”
　　杨辰哈哈笑着，伸手将女人用力地一抱，又在那精致的粉唇上重重亲了口。
　　“这次可是赚大发了，小简简，正所谓‘塞翁失马焉知非福’，我觉得老天爷还是很欣赏我的”，杨辰得意地笑道。
　　看到心爱的男人像吃到蜜糖的顽童般开心得不行，简也由自内心地喜悦无比。
　　“快说说，都发生了什么”，简很是好奇。
　　杨辰也没什么可隐瞒的，将看到的一切和碰到的都说了出来。
　　简的美眸睁得大大的，不可思议地道：“那个子浩……哦不，虫大师，真能隐藏，竟然能把我们都骗过去。”
　　“主要是他的一叶障目法宝厉害，我用这法宝能轻松把我的修为从有变到无，还能改变容貌体型，确实鬼斧神工”，杨辰赞叹道。
　　正当杨辰要谈谈那些发现的厉害灵材，电话却响了起来。
　　杨辰接起来后，问道：“贞秀？怎么了？”
　　“杨大哥你没事吧？”贞秀先问了句。
　　“嗯，我怎么会有事……”杨辰笑笑，这丫头还是很关心自己，白天还跟自己装冷漠。
　　“太好了！杨大哥，你带我走好不好，我真不想嫁给金蛰，外公他要改地方让我继续跟他结婚，我……我不想跟他结婚……”贞秀的话语中已经夹杂着哭声。
　　杨辰脸色复杂地沉默了会儿，深呼吸了口气，道：“贞秀，我只是个外人，虽然我很想照顾你，但毕竟你外公他们才是你的亲人。
　　你外公不会害你，他是想把他的一切都留给你，你也该为他想想，也该试着去了解金蛰，他并不坏……”
　　“我不听我不听！杨大哥你也跟他们一样！你们根本不懂我！我恨你！……”
　　贞秀气恼地摔断了电话。
　　杨辰耸了耸肩，原本兴奋的心情，被贞秀的电话压了下来，有些深沉的纠结。
　　“真的不会后悔么，就算你觉得不该接受她对你的感情，也不用让她嫁给她不喜欢的人吧”，简叹了口气劝道。
　　杨辰头疼地摸了摸额头，“说真的，我也不知道，贞秀对我而言到底是什么样的情感。我有时候觉得她是一个妹妹，有时候觉得她还是一个孩子，有时候却忽然变得很成熟，我都猜不到她想些什么。
　　你也知道，我不可能给她完整的爱情，也不能给她什么名分，如果她对我的感情，只是出于我对她有恩，而产生的模糊情感，那我现在去打乱她的人生，岂不是成了她人生的罪人？
　　何况我背负的感情债也够多了，慧琳跟我在一起的时候，若溪骂我禽兽不如，我自己也有些这种感觉，我……我不敢想象，如果贞秀也要留在我身边，我会有怎么样的负罪感……”
　　“说到底，你还是在意林若溪的感受，就算她跟你的婚姻名存实亡了，你也不能忽视她，这让人很沮丧呢”，简嘟了嘟嘴。
　　杨辰尴尬地笑了笑，“情债多了，自然就心虚了，我到底何德何能，让你们这些红颜知己都信任我呢，再加上，我未来可能面对的敌人，都是深不可测的。贞秀若跟我在一起，难免要遭到很多危险磨难。
　　我从虫大师那里得到的资料，显示金家、朴家、孔家这些距离贞秀近的家族，都没北扶余的人了，所以，我明知道她现在不喜欢金蛰，也不想去打断这场婚姻，至少这样的人生对她而言是安稳的。”
　　简当然不会希望杨辰身边的女人越来越多，所以也没多说什么，挽着男人的手就想上楼去，她想看看杨辰搜刮来了一些什么好东西。
　　可杨辰却是道：“小简简，你先回房间去，我要回一趟中海，让晴儿鉴定一个东西，完了就回来。”

第1437章 凤凰泣血
　　杨辰想找萧芷晴鉴定的东西，自然是那个翡翠瓶子里存放的血红色的圆果。
　　这东西如果是跟他所想的那个东西吻合，那作用就大得没边了！
　　对于恢复了修为的杨辰而言，从首尔回到中海也就一会会功夫，就落到了萧芷晴家二楼上。
　　天色已晚，女人已经睡了，可杨辰内心澎湃，还是忍不住，敲打了下二楼的玻璃门。
　　萧芷晴迷迷糊糊地醒来，打开灯，看到窗户外咧嘴笑着的杨辰，还以为自己做梦呢，揉了揉惺忪睡眼，才确定自己没看错。
　　赤着一对雪足，萧芷晴跑下床打开门，“老公，你怎么在这儿？”
　　转而一想，萧芷晴惊喜地道：“你修为恢复了？！”
　　杨辰点了点头，拉着女人的柔荑来到床边坐下，把这次首尔之行的大概情况说了遍，最后才道：“我得到的大量灵材，多数是我认得出的，有不少可以炼制上品的丹药，也有一些可以炼制上品法宝，不过法宝我还不会炼制，所以想先从丹药入手。
　　这些灵材里，我发现了这个东西，我不确定它是不是我想的那种灵果，所以急着赶回来让晴儿你鉴定下。”
　　杨辰说着，将那翡翠瓶子取出来，放到萧芷晴手上。
　　翡翠瓶子在灯光下，显得很是通透，里面能隐约看清红色的圆球果实，打开瓶口，立刻就能感受到一股子让人神清气爽的灵气扑面而来！
　　萧芷晴看到这里面的东西，也是美眸一眨不眨，屏息凝神地看了好一会儿，又瑶鼻在那瓶口闻了闻……
　　良久，萧芷晴深呼吸了口气，但却难掩喜色地道：“老公，我……我从来没想到，竟然真的有这种仙果存在于世上，这……应该是‘凤血朱果’无疑！”
　　“真是凤血朱果？！”杨辰虽然早就猜到六七分，但得到萧芷晴确认，还是惊讶地从床上跳了起来！
　　“传闻上古时代，有着神龙有凤凰，那神龙是真正的神龙，是万妖界里龙族的先祖，而凤凰乃不死不灭之身，可在梧桐之上浴火重生。
　　唯独能让凤凰进入轮回，遭到六道之苦的，只有凤凰自己为某事物所触动而落下眼泪，即为‘凤凰泣血’。
　　凤凰的眼泪化作的凤血，沾染上凤凰采食的朱果，朱果就能蜕变成凤血朱果，从灵果进化成仙果，远非其他极品灵材可比！”
　　萧芷晴说道：“这凤血朱果也不知道那虫大师从何处得到，恐怕他也不清楚这东西是何物，只知道是灵气无比充沛就用上好的翡翠瓶子装下了。
　　要知道，一枚凤血朱果，蕴含的灵力，足够让化神期以上的修士凭空增长百年以上的修为啊！他肯定是想搞明白了再用，没想到却没机会享用了。”
　　“这得靠着诸神来到地球上，不然的话，这等宝物恐怕早就被炎夏的修士发现了，哪还会留在海外等着被那贼和尚得到。
　　嘿嘿，这倒是便宜了我，有了这凤血朱果，我就可以炼制《涂山金丹录》上的极品丹药，‘化龙丹’，帮助你们从后天强行突破到先天境界！”
　　杨辰心中喜不自胜，当初看到“化龙丹”炼制方法的时候，就很是心动，毕竟自己的女人们想靠自己的努力突破到先天太需要时间，也要靠机缘。
　　但化龙丹则是能强行打通任督二脉，强体健魄，迈入先天境界，而且不会有副作用，反而会增强体质。
　　唯一的缺点，就是在突破之时，身体要遭到洗经伐髓的巨大痛楚！
　　只可惜，化龙丹需要的其他珍惜材料自己都有，不管是龙骨，龙血，还是别的，但凤血朱果，却是只存在于传说中。
　　“什么？老公你要炼制化龙丹？”萧芷晴蹙眉，有些面露纠结。
　　杨辰诧异道：“怎么了晴儿，化龙丹不管用么？”
　　“怎么会呢，化龙丹也是传闻已经失传了的丹方，其效果，远超了极品丹药，可谓是逆天的仙丹级别了，只不过……”
　　萧芷晴幽幽叹道：“我觉得老公你若是能自己服用凤血朱果，增加两百年修为，很可能就可以得到机会，突破太清神雷劫，迈入上清神雷劫了，到那时候，就算鸿蒙与隐世家族与你为敌，也得掂量掂量孰强孰弱了。
　　可是若炼制化龙丹，姐妹们虽然能从后天突破进先天，可化神期是要靠机缘和悟性的，仅仅到先天境界，除了延年益寿驻颜美容，其实战斗力并不强，帮不上老公你的忙。”
　　杨辰听到这些，目光不由格外柔和下来，摸了摸女人的发丝，“我知道你是为了我好，但我自己一直变强，却眼睁睁看着你们老去，又有什么意思，我不是仅仅为了自己而活的。
　　更何况，上一次太清神雷我侥幸得以活下来，以神雷劫的威力，恐怕上清神雷得强悍几十甚至上百倍，我就算能渡劫，未必能撑过去，还不如好好积累实力，准备妥当再渡劫。”
　　萧芷晴一脸就知道是这样的表情，噘了噘嘴，“哼，这可是你说的，我也不想变人老珠黄，你可要想办法帮我治好九阴绝脉。”
　　杨辰咋舌道：“怎么，化龙丹也不能改变你九阴绝脉的体质？”
　　萧芷晴苦涩笑道，“化龙丹必须是后天巅峰的体质才能承受得住，我又不能修炼，吃了化龙丹只会灵气灌体后暴毙。
　　想治好九阴绝脉，除非是什么能够驱散九阴寒气的功法，或是什么至刚至阳的宝物，但这两样，目前的修行界，我一样都看不到。”
　　看着心爱的男人和其他姐妹都渐渐迈入一个又一个境界，自己虽然满腹的理论学识，却只能默默看着。
　　这份凄苦与无奈，萧芷晴从来都只能隐隐忍受着。
　　杨辰的心情也沉甸甸的，轻轻将女人搂在怀里，“放心吧，你还很年轻，你老公我运气这么好，早晚能碰到什么好宝贝，帮晴儿治好的。”
　　萧芷晴听着暖暖的耳边话语，眼角泛起一抹泪光，“嗯”了一声，点了点头。
　　陪着萧芷晴聊了会儿贴心话，把女人逗得又展露笑颜，杨辰才返身回去首尔。
　　贞秀的婚礼还是要参加的，这也算跟女孩的一个道别，希望她终有一日感受到，其实平凡的人生是难能可贵的。
　　萧芷晴目送着杨辰离开，站在二楼阳台上，吹着寒风，望着星空，笑容渐渐敛去，剩下的多少是一份落寞的孤寂。
　　翌日，首尔希尔顿大酒店。
　　杨辰牵着简的手，从房间走出来，昨晚两人一宿没睡，就讨论了具体接下来的行程。
　　简得知杨辰可以有办法迅速提升大家进入先天境界，自然兴奋起来，但也提出要缜密规划，化龙丹这么逆天的丹药，让有心人窥觑就不好了，还是把大家转移到被遗忘的国度，然后由杨辰护法，一起突破。
　　是以，几乎后半夜，杨辰都在跟女人们通电话，让安心、李菁菁与唐婉等都准备赶往地中海，蓝蓝也跟着到岛上住几天，反正距离幼儿园开学还有几日，耽误不了小肥妞喜欢的上学。
　　最后涉及到林若溪的问题，杨辰很是头疼，有好东西总想着给她送去，但就怕林若溪压根不接受，还跟自己生气，碰一鼻子灰。
　　两人进了电梯，下楼的途中，中间停了停，进来一对年轻的夫妇，妻子脸上满是小女人的甜蜜，紧紧挽着丈夫的手臂。
　　可夫妻俩见到杨辰与简在电梯里，顿时面色僵硬，特别是看到杨辰，都尴尬地笑了起来。
　　“张茹？这就是你丈夫么？”简一下子看出了夫妻俩之间的猫腻，问的口吻很是暧昧。

第1438章 一直对她好
　　张茹立刻点头应道：“是的，简老师，他叫姜小白。”
　　“啧啧”，杨辰一本正经地赞叹道：“这么快就如胶似漆了，看来姜小白成功收回失地啊。”
　　这话一说，姜小白夫妇越发不好意思。
　　昨晚回到首尔后，那种劫后余生的喜悦，生离死别的体悟，让夫妻二人终于尽释前嫌，了解了彼此的真心。
　　几乎整个后半夜，夫妻二人都在房间里颠鸾倒凤，姜小白受伤被杨辰治愈后，生龙活虎，像是要把过去这些分开的日子里，缺乏的房中生活补回来。
　　这也才使得张茹一大早的还一脸春露欲滴的模样，被杨辰与简调笑了番。
　　不过，夫妻二人归根结底还是感激杨辰，要不是杨辰，他们都葬身大海了，昨晚发生的事，自然也不会说出去。
　　等到了楼下，杨辰才知道这对夫妻打算去办理张茹的离职手续，然后就一同回中海去。
　　姜小白有点犹豫，但还是斗胆请杨辰单独地来到一个角落，很是认真地给杨辰鞠了个躬。
　　“感谢的话就不用提了，我以后在中海如果杀了人，你别给我添麻烦就好”，杨辰笑道。
　　姜小白咧嘴道：“杨少，我是国家的人，我感谢你，但依然会公私分明。虽然你可能不在乎我的这点感激，但我还是想正式地感激你。
　　谢谢你，杨少，你让我相信了，只要我真的爱着我的妻子，一直地对她好，她一定会明白我的用心。”
　　杨辰微微一怔，随即摇头道：“也不尽然吧，是你们双方心里其实都记挂着对方。”
　　姜小白道：“或许是，但如果一点感情都没有，又怎么做得成夫妻。不管怎么样，从今往后，哪怕小茹再怎么生我的气，误会我，我还是会一直对小茹好，不管她怎么想，至少我有这个决心。”
　　杨辰看着一脸自信的姜小白，不由想到了自己跟林若溪。
　　是啊，不管她怎么想，自己对她好，是自己的自由，自己乐意，何苦想太多呢……
　　送别姜小白夫妇后，杨辰听简的话，去了家乔治阿玛尼的专卖店，买了一套西装，用来出席贞秀的婚礼。
　　简倒是为了不争夺新娘子的风头，很朴素地选了身BV白色连衣裙，倒跟杨辰很是般配。
　　一切妥当后，两人赶往星月山庄，那是星月集团在首尔建立的豪华休闲山庄，占地极广，平时能来的非富即贵，各种基础设施压根不需要多少准备就能投入婚礼。
　　朴川本是在与一些韓國重要的官员商贾聊天，见到杨辰与简出现，立刻撇下那些人，赶来与杨辰打招呼。
　　他可是韓國手眼通天的人物，昨晚在海上发生了什么，别人不清楚，他可是有所耳闻。
　　据说韓國军队追击到那两艘游艇的时候，还碰到了一艘新西兰军舰，船上发现了雨莲师太跟阿豪等人，都丝状凄惨无比。
　　一些被逮捕的北扶余份子透露，只有一个人单枪匹马闯入了指挥室，完成了这一切，他们都吓破胆了。
　　朴川联想到杨辰之前种种，觉得就算不是杨辰干的，也跟杨辰脱不了关系。
　　这样的人物才是真正的强者，他当然要极力搞好关系。
　　“杨先生，简医生，你们可真是来得晚，我还担心你们不来呢”，朴川热情地道。
　　“贞秀的婚礼，当然要参加，会长还是去招待其他客人吧，我们随便逛逛就好”，杨辰说道。
　　朴川一脸不乐意，“杨先生可是觉得我一个商人，满身铜钱臭，入不得杨先生的法眼？这里的其他宾客，哪能跟杨先生这样手段神乎其神的人物相提并论？”
　　杨辰微微皱眉，这老家伙恐怕是联想到海上作案的是自己了，不置可否地笑了笑。
　　朴川又旁敲侧击地试探了几句，杨辰都装糊涂趟了过去，开玩笑，这要承认了，那岂不是说明佛心舍利被自己拿了？虽然不怕麻烦，但也还是省心点好。
　　朴川自讨没趣，也只好干笑着走开。
　　杨辰与简问了下新娘子的房间后，就走去见见今天的女主角贞秀。
　　来到一间山庄内的白色小洋房外，却是被外面的保镖拦住。
　　恩静从里头跑出来，面带惭愧地道：“对不起，杨先生，简小姐，小姐她说不想见到你们。”
　　杨辰热脸贴了冷屁股，虽然早有准备，可还是很失落，但心里生不起半分的火气，总觉得对不住贞秀。
　　两人只好回到山庄中央的草坪上，坐在靠前列的位置，等着婚礼开始。
　　而另一头，一袭雪白婚纱的贞秀坐在梳妆镜前，就像一个精致绝伦的芭比娃娃，任由那些女仆们帮她做着最后的打点。
　　可任谁都看得出来，芭比娃娃的表情一直都不怎么好看，特别是水润润的眸子里，还有些没睡好留下的血丝。
　　恩静走进来，回报道：“小姐，按您的吩咐，没让杨先生他们进来。”
　　“嗯”，贞秀淡淡回应了声，心里却是一阵哀怨，自己说不让进来就真不进来，难道自己真的这么不被放在心上么？
　　一念及此，贞秀的心像是被冰水浸了个通透，挫败感让她难受地胸闷气堵。
　　回到座位上的杨辰也不知道怎的，心里忐忐忑忑，一想到等下贞秀要嫁为人妇，两条腿就不听使唤地不停抖动。
　　简看出了男人的异常，暗自微微摇头，却是不点破。
　　终于，随着礼炮声的响起，婚礼正式开始。
　　整个星月山庄中央草坪都妆点成了一片粉色与白色的花海，专门从维也纳请来的管弦乐队演奏着婚礼进行曲，声势斐然。
　　在场的宾客们不管对朴家是喜是恶，这一刻都露出真诚的样子，注目着一对新人走向那牧师所站的高台。
　　杨辰有些浑浑噩噩，被简从座位上拉起来后，就见到如同白雪公主似的贞秀，正身姿袅娜地在伴娘们陪同下，由朴川拉着，走向前方。
　　花瓣在天空中随风飞洒，空气里弥漫着喜庆的甜蜜气味，但这些仿佛离杨辰很远。
　　杨辰只觉得，这一刻的自己，像是处在一个真空的环境下，什么都闻不到，什么都听不到，眼里，只有贞秀渐渐走近的身影。
　　贞秀戴着细密网格的头纱，遮掩了她姣美青春的容颜，也看不清她的表情是何样，但从步履间，却是能看到一丝艰难，像是一顿一顿的。
　　金蛰这时已经站在台子下等候，他一如既往地面色冷峻，身着白西装，英姿挺拔，好似结婚的不是他，他只是新郎保镖而已。
　　终于，在朴川的搀扶下，贞秀走到了金蛰的面前，女孩的脸微微朝着杨辰所在的方向侧了侧，又转了回去。
　　朴川这一刻露出一抹如释重负的神情，似乎庆幸一路走过来都没发生什么意外，准备将贞秀的手交给金蛰。
　　可是，变故突生！
　　贞秀忽然脚步一软，整个身子就像是抽去了骨头一般，踉跄着就栽倒在地上！
　　“哗！”
　　全场惊动，不少人都发出尖叫声。
　　朴川与金律师、金蛰等所有人，都露出错愕之色。
　　“贞秀！”
　　杨辰最先反应过来，一个闪身如同猛虎般扑到了贞秀身边，将女孩的头纱摘下，却发现，女孩此刻唇色惨白，呼吸困难而急促，瞳孔正不断地收缩，痛苦地开始痉挛！
　　“贞秀！我的孩子！你……你这是怎么了？！你别吓外公啊！”朴川一声哭喊，扑倒在贞秀身边，老脸上忙是惶急。
　　“都闪开，我是医生！”
　　简这时候挤开那些围过来的人，冲到贞秀面前，推起贞秀的眼皮，仔细地一检查，目露冷厉，“她被人下毒了！”

第1439章 必死无疑
　　“下毒？！怎么可能？！”朴川惊怒。
　　简压根懒得理会他的置疑，对杨辰道：“老公，带贞秀去安静地方。”
　　杨辰哪还管那么多，抱起了贞秀，直接大跨步飞奔向最近的一间小别墅，那速度如同一阵风，那还是为了不让怀里的贞秀难以承受。
　　简也跟着很快追了过去，一进屋子后，对杨辰道：“以我的经验和认识判断，贞秀的症状是氰化钾中毒，氰化钾在空气中受热，吸收水与二氧化碳，并释放剧毒气体氢氰酸，这会让中毒者全身痉挛，呼吸难以维持，循环系统麻痹导致死亡！”
　　杨辰把贞秀放在沙发上，看着贞秀根本无法控制自己的身体，不停痉挛着，瞳孔渐渐放大，大声问道：“不管什么毒！怎么解？！”
　　简皱眉略一思索，道：“来不及用任何医疗措施了，不如老公你用《往念衍生经》配上你的那些灵丹，给贞秀直接注入灵气进经脉里，这样可以增强她的细胞活性，只要她的细胞足够强大，自我的身体机能可以恢复新陈代谢，将那些毒素排除，那或许就能渡过危险期！”
　　杨辰知道刻不容缓，排毒他以前也干过，只是没碰到这么棘手的毒素，于是利索地掏出了一枚龙守丹，也顾不得这是上品的珍贵丹药，只要能让贞秀活下来，就是仙丹也得给吃！
　　这手笔若让修行界的人见了，肯定大骂杨辰暴殄天物！
　　龙守丹可以增强体魄，加速灵气淬体，这时候再适合不过。
　　将龙守丹给贞秀服下后，杨辰运转《往念衍生经》，帮贞秀把丹药的药性慢慢化开，汇入奇经八脉，在大周天中快速运转。
　　这时候，朴家的人与大批宾客都跑了过来，简单独走到门外，挡住了所有人。
　　“会长，如果相信我们，就不要进去打扰，不然后果自负！”
　　简此刻散发出古老贵族后裔的威严，如一尊西方女神，让不少人油然升起一股敬畏，都不敢上前。
　　朴川老脸颤抖着，很想进去看看怎么样，但想到简的高明医术，杨辰的神奇本事，只好咬牙道：“好，所有人都不许进去！”
　　朴家的保镖们立刻封锁了现场，宾客们自然也不会自讨没趣。
　　“会长，我建议你把贞秀待过的地方，所有用具都查封起来，这里所有人都有嫌疑，等贞秀渡过危险期，必须查出真凶”，简冷静地道。
　　朴川这会儿脑子发热，听到后才想起来，赶紧吩咐所有人去办理。
　　“简医生，贞秀是我的命根子，她绝对不能有事……我……我求您和杨先生一定要救救她！”
　　说着，朴川就要给简跪下，老泪纵横。
　　简一把将他扶起，宽慰道：“你放心吧，据我观察，贞秀的毒素摄入量不大，所以没有立刻猝死，恢复的可能性很大。”
　　简也不敢把话说满，毕竟氰化钾这种致命毒素，实在太过疯狂，事实上若非杨辰在场，她压根没办法救活贞秀。
　　那个下毒的人，其实是铁了心要贞秀死的，而且是“必死无疑”！
　　忽然想到什么，简对朴川道：“会长，我需要一些勘察现场用的器具和药剂，我认识这里化学研究所的人，你去派人帮我把东西拿过来。”
　　朴川知道简是要查到底歹徒在哪下了毒，自然立刻应下，他对那下毒者恨不得千刀万剐！
　　时间一分一秒地过去，整个原本喜庆的婚礼现场，都开始变得阴沉沉，交响乐队停止演奏，那些穿着绚烂的女服务生也都胆战心惊地在草地上发呆。
　　宾客们此刻都没散去，虽然都露出一副担心的样子，但实则各怀心思，有的与朴家有合作关系，自然希望朴家顺风顺水，有的野心勃勃之辈，则暗喜这可能会让朴家遭到重创。
　　不管如何，都在等着贞秀的消息。
　　洋房的大厅沙发边，杨辰全神贯注地给贞秀进行了一轮又一轮的调理和排毒后，贞秀的身体表面沁出细密的黑色血液，除了化学毒素，体内的其他毒素也被杨辰一并排了出去。
　　一阵恶臭弥漫在屋子里，杨辰却是松了口气，因为贞秀的心率和呼吸都开始平稳，脸色也红润起来。
　　一道天地之力凝聚，化作一层水之灵力，将贞秀身体上的那些毒液全都清洗一空，这对如今的杨辰而言小菜一碟。
　　守在门口的简看到这一幕，知道是没大碍了，也欣慰地拍了拍胸口，走上前来道：“幸好有老公你在，不然贞秀今天在劫难逃。”
　　杨辰温柔地伸手，摸了摸贞秀温热细腻的脸颊，理了理那乱了的发丝。
　　明明是她的大婚之日，却差点进了阴曹地府。
　　一想到竟有人敢伤害眼前的女孩，杨辰的眼中如同阴雷滚云，黑风盖地。
　　“你刚才出去，是勘察了现场吧”，杨辰问道。
　　“嗯，我已经知道凶手怎么下毒的了，只是还找不出到底谁干了这件事”，简蹙眉道。
　　杨辰冷笑，“这种下毒的方法，不可能放长线，凶手必然是今天在山庄里的人，一个一个查清楚，自然就明白了。”
　　当杨辰与简走出洋房，不少人立刻就围了上来。
　　听到杨辰说贞秀已经无大碍，朴川高兴地直接给杨辰跪倒在地，就差没磕头感恩了。
　　“杨先生，我可以进去看看贞秀么？”朴川期盼地问。
　　“不行！”杨辰断然否决道：“在没找出真凶之前，这里所有人都有嫌疑，我不准任何人靠近这间屋子，全都滚远点！”
　　杨辰勒令声下，不少人都一脸不乐意。
　　“你算什么，凭什么要我们听你的？！”一些位高权重的韓國官员嘲讽道。
　　杨辰神色阴翳，“谁如果想靠近这里，谁就是最大的嫌疑犯，你们可以靠近来试试。”
　　这话说得让不少人骨子里发寒，他们并不知道这已经是阵阵杀气，倒是不少有沙场经验的保镖都畏惧地倒退开去。
　　朴川知道杨辰说的是实话，他不想外孙女有任何意外，带头走开了。
　　宾客们也不想落什么嫌疑，于是都乖乖退回草坪上去。
　　简这时候拿着已经被塑料袋封好的那婚纱的头纱，对众人道：“大家请看，这就是凶手作案的工具。凶手把氰化钾涂抹在了头纱上，当贞秀小姐的呼吸将头纱加热后，上面的氰化钾就释放出剧毒的氢氰酸。
　　我打听过了，由于婚纱并没有人严加看管，从进山庄，到送进新娘的房间，很多宾客都有机会接触，完成这并不难的下毒手法，所以，我们需要大家配合来找出真凶。”
　　杨辰走到众人面前，高声道：“没调查清楚之前，这里所有人都不许离开！你们中，谁与朴家有过节的，不管私下还是明里，现在还是过去的，都给我站出来！”
　　“开什么玩笑！要查也得查那些女仆和化妆师之类的吧，他们不是最容易得手吗？！”有宾客不屑道。
　　“用不着你多嘴，他们自然也免不了搜查，但女仆和化妆师本就嫌疑大，他们还会在婚纱上下毒么？”杨辰反问道。
　　那宾客语塞，脸色涨红着道：“要说过节，这里与朴家过节最大的，就是孔家了吧，全首尔谁不知道？”
　　在场的孔启忠与孔宇父子怒目望向那宾客，若非他也是韓國传统豪门的人，恨不得去剥了他的皮，只可惜并不能那么做。
　　“我们孔家不屑于做这种偷鸡摸狗的事，贞秀小姐虽然曾经拒绝了我儿子，但我父亲与朴川会长乃是生死交情，我两家实则关系匪浅”，孔启忠郑声道。
　　“嘁，你这话说出来谁会相信，谁不知道你们当初多盼着朴川会长一病不起，当初施压给朴家让贞秀小姐嫁给孔宇的事，你当我们都不知道？”又有一名上宾戏谑冷嘲道。
　　这会儿众人只想把关系撇清，别把火苗烧到自己身上，借着此刻朴川正怒火中烧，打击其他家族才是正经事。
　　孔启忠父子知道这会儿众人都想欺压孔家，却是因为过去的种种，显得嫌疑最大，怒不可遏。
　　“我们说没做就是没做！父亲，不要跟他们废话，我们今天就从这里走出去，看谁敢拦着我们！”孔宇冷声地说到，还不忘不屑地扫了眼杨辰。
　　孔启忠也顿时狂傲无比，哈哈大笑：“不错！你们这几个为了自保而乱咬人的疯狗，你当我们孔家真怕了你们？！”
　　说着又手指指向杨辰，狞笑道：“你区区一个炎夏人，凭什么管我们大韓民国的事！再敢胡言乱语，我让警方逮捕你！”

第1440章 问你们国籍了么
　　被孔启忠这么一提，众人才想起来，他们都是韓國最上流社会的人物，有头有脸的亚洲富豪权贵不在少数，凭什么要听杨辰的话？
　　就算来参加朴家的婚礼，也只是卖朴川的面子罢了。
　　孔家父子洋洋得意，觉得脸上放光，推开周围的宾客，开始大摇大摆地走向庄园的停车场。
　　宾客们觉得有些脸上挂不住，刚才竟然忘了这茬，被杨辰吓唬，反倒被孔启忠当了回大韓民国“英雄”，都恶狠狠地看着杨辰，充满不屑。
　　朴川也发现了这一点，在场的非富即贵，都是有头有脸的人物，有些人连他也得卖几分面子，不是好随便管的。
　　这么像囚犯一样关着他们，要他们接受检查，谈何容易？
　　随着众人的散开去，不少人已经开始耀武扬威故意讨论接下来去哪里喝两杯了，为的就是把杨辰奚落一番。
　　杨辰似乎也不生气，默不作声地朝着孔启忠与孔宇父子，脚步沉稳地跟了上去。
　　孔家父子见到杨辰追上来，轻蔑地转身笑看他，“怎么还想留下我们？你难道不知道，我们大韓民国是法治国家么？你私下囚禁公民，是要进局子的……”
　　杨辰依然不管不顾，径直地走到草坪边缘，一辆妆点了大量鲜花与彩带的老爷车造型婚车边。
　　在所有人诧异的目光中，杨辰的两只手，一上一下扣住了车子的地盘与前盖。
　　他想干什么？搬车？！众人脑海里闪过一个荒唐的念头。
　　可是，下一秒，所有的目光变得呆滞而震撼！
　　杨辰就好似将一块轻飘飘的巨大泡沫从地上搬起，婚车发出“吱噶”的金属摩擦声，陡然间被杨辰举过了头顶！
　　足足两吨多重的大铁疙瘩，在杨辰手上轻如鸿毛！
　　这一切在杨辰与简的眼中不算什么，可在宾客们眼里，好似怪物一般！
　　孔家父子终于回过神来，吃惊地张着嘴，倒退开几步。
　　“你……你这是干嘛？！”孔启忠颤抖着嗓音问道。
　　杨辰面无表情，双手举着车子，迈着轻松的步伐，就这么一下子来到了孔启忠的面前……
　　孔启忠因为过于震惊，都没意识到这车子已经如一片巨大阴影笼罩了自己。
　　“嗙！”
　　一声沉沉的巨响，如一道闷雷，砸得所有人眼都快掉出来！
　　杨辰竟然拿这老爷车当成一根大铁棒般，狠狠砸在了孔启忠的身体上！
　　孔启忠的脑袋瓜子在第一时间被砸成了血肉沫子，红白之物肆意飞溅，而从颈部以下的身体，也如同一滩烂肉，骨头穿插着将他的身体支离破碎！
　　“嘭！嘭！嘭！……”
　　杨辰完全不管在场大量女性宾客和男性的尖叫声，也不管那些人因为恐怖血腥的画面而晕过去。
　　杨辰就好像是要把孔启忠的尸体当成一块猪肉般，要用这车子当成菜刀，用力地不停剁碎它！
　　孔启忠连怎么死的都不知道，他的尸体就已经被杨辰冷漠地砸成了一滩肉泥，骨头歪曲，断裂，血液和肠子飞洒在十几米外的草地上，如同在草地上绽放的血色菊花。
　　杨辰的身体上到处是染红的腥臭，而杨辰的脸上还有人肉的渣滓。
　　当杨辰把已经砸得扭曲不成样的老爷车，轻若无物地扔了十几米开外，在场已经落针可闻，每个人呼吸都已经变得艰涩无比。
　　看着一切发生，却面色如常的，只有简而已，因为她在过去见过太多次，杨辰那完全非人类的屠戮。
　　杨辰很自然地抹了把脸上的肉与血，舔了舔猩红的嘴唇，目光睥睨地扫视了在场的所有人。
　　此时此刻，就连沉稳的朴川，向来不假颜色的金蛰等人，也都已经露出歇斯底里的恐惧……
　　杨辰则是有些苦恼，并不是故意装的深沉，而是真的眉头紧锁，叹了口气，幽深地道：“我让你们留下来接受检查，你们乖乖地听我的话，不就完了？你们为什么要惹我生气呢？
　　大韓民国……大韓民国……我问你们国籍了么？我其实可以不找凶手，把你们全杀了就完事了，但我还是忍着了，可你们很多人好像真的很想死……”
　　刚才说过话的那几名宾客，顿时吓得脸色铁青，甚至当场有一人直接尿了裤子。
　　杨辰的残暴，让他们都不敢再有任何异议，每个人如坠冰窟，生怕灾祸落到自己头上。
　　杨辰看了眼离自己最近的孔宇，孔宇这回哪还有冷面大少的风头，吓得连哭都不敢哭，闻着鼻腔里都是父亲的血腥味，神经近乎崩溃！
　　“就从你开始吧”，杨辰将孔宇一提，直接扔到了草地中央，让简指挥着朴家的保镖搜身。
　　保镖们哪敢违逆，根本不用听朴川的命令，就上去对孔宇仔细地搜索起来。
　　等上上下下搜遍了，简又对他身上的衣物进行了一些化学试剂检测，也没发现什么异常后，对杨辰点了点头，“他身上没什么可疑的。”
　　杨辰又朝着在场的其他人勾手，“跟朴家有仇的，有梁子的，都给我出来，敢瞒着的，下场跟那个姓孔的一样……”
　　这回宾客们学乖了，这家伙纯粹是疯子，但一切惩治他的法子要等出去后再想，这会儿先配合他再说。
　　于是，陆陆续续，数十名与朴家有间隙和梁子的宾客，不甘不愿地走了出来。
　　简又带人对他们一一审查，发现都没任何迹象。
　　“怪了，从时间和手法来判断，想要对轻薄的头纱下毒，凶手不可能有时间处理完美，必然会有少量的粉末飘散在自己身上，难道真是女仆和化妆师下的毒？”
　　杨辰漠然道：“人全在这里，我用神识覆盖了整个庄园，谁也逃不走，你尽管慢慢查。如果所有人身上都没证据，我们就搜查整个山庄。”
　　简点了点头，让朴川把那些伺候贞秀的女仆和化妆师们都叫了过来。
　　随着简的一一搜查，这些人身上也没任何痕迹，事情变得扑朔迷离。
　　正当这时，杨辰望向站在朴川身侧的恩静，道：“恩静，你也是贞秀身边的人，你也要接受检查。”
　　朴川与金蛰等人都愕然地看着恩静，似乎都不信恩静也会有嫌疑，毕竟她是一直站在贞秀那边最贴心的女佣。
　　恩静抿了抿唇瓣，走上前去，让简检查她。
　　简戴着橡胶手套，摸索了她全身后，又用临时制作的药剂，粘了一些她身上的粉尘，进行测试。
　　当那无色的药剂，突然变成了粉红色，简的眼里发出一阵异色。
　　“是氰化钾？！恩静，真的是你？！”
　　众人不敢置信地看向恩静，而后者似乎早就料到如此，咬着红唇，低下头去。
　　这一下，众人不由松口气，毕竟找到了下毒者，他们也就排除了嫌疑。
　　“怎么会……会是恩静？！”朴川也很受打击，踉跄倒退了步，又很是愤怒地咆哮：“孽障！我朴家是做了什么对不起你的事！你为何要下毒害我的贞秀？！”
　　朴川身边，其他朴家的人也都义愤填膺的模样，而金律师跟金蛰都是眉头紧皱，金蛰双拳紧握，像是随时都要暴怒而起。
　　杨辰在这一刻倒平静了下来，看着恩静，想听她说什么。
　　恩静泪眼婆娑地抬起头来，惨然笑道：“会长，对不起……但我等这一天已经等了太久了。”
　　“什么？！”朴川怀疑自己听错了。
　　恩静深呼吸一口气，脸上浮现一抹怨恨，“会长贵人多忘事，恐怕已经忘了，二十多年前，曾经你有遇见过的一个女人，她叫……胡智琬！”
　　朴川陡然倒吸一口凉气，身子一软，差点坐倒在地，颤抖手指着恩静，“你……你是……”

第1441章 我爱的人
　　“没错，她是我的母亲，我的姓，是胡，我叫胡恩静……”
　　“不！不可能的！她说……她说她已经……”朴川想起当年的一些事，一时语塞起来，面色涨的发紫。
　　恩静冷笑道：“怎么，说不下去了？那我帮你说！当年，我母亲做你的助理，你却贪恋她的美色，让她跟了你，怀上了我，却最后因为名声的关系，让我母亲把我打掉！
　　我母亲不忍心，瞒着你说已经打掉了孩子，本是想慢慢等肚子变大，乞求你会愿意要我这个女儿……
　　但是，你却在那个时候，为了让公司里的传闻平息下去，给了我母亲一笔钱，让她滚得远远的，不想再见到我母亲……
　　你知不知道，我母亲生下我以后，从来没有一天是笑着度过的，她的心里充满了对你始乱终弃的仇恨，连带着她也恨我！她打我，骂我，无端端就要我跪下，说我是贱种……
　　她……她直到她酗酒过度，肝癌晚期的时候，她才把这一切告诉我，她哭着说对不起我……但我不怪她，我恨的只有你！朴川会长！”
　　恩静的哭喊声让全场人都有撕心裂肺之感，那份压抑在女人心底的复杂情感，是如此的让人胆寒。
　　自己的生身父亲，却是自己最恨的仇人！
　　朴川终于招架不住，一屁股坐在了地上，仿佛一下子又苍老了十几岁，也不知道是否为当年的所作所为感到羞愧。
　　“所以你……进入这个家里，就是想给你母亲报仇？”朴川抬起头，目光湿润地看着一身女仆装束的恩静，自己的亲生骨肉。
　　按照辈分而言，恩静是他最小的女儿，这也让后面的朴智妍等都神色各异，没想到这个年轻女仆是异母同父的亲妹妹！
　　“没错，我练跆拳道，学习大家族的礼仪，为的就是走进朴家的核心圈，为的就是这一天，撕下你冠冕堂皇的伪装！
　　我要当着你的面，让你最心爱的外孙女，你的亲选继承人，在最美好的婚礼，倒下不起！我要让你为你当年所作所为，犯下的惨无人道的行径得到报应！”恩静嘶声尖叫，泪水纵横。
　　朴川心头遭到重锤打击一般，呼吸急促，“孩子，恩静……我……我对不起你……”
　　让周围人意外的画面发生了，朴川竟然供认不讳地承下了恩静所说的一切，似乎并没掩盖的意思。
　　朴川哽咽着，看着恩静的眼神充满了怜惜，“我这么多年来，午夜梦回，也在为当年的恶事感到忏悔……但老天爷却不可能再给我挽回的机会了……我没脸去见你母亲，因为我害怕她恨我的眼神……
　　我老了，我知道我错了……孩子，你能不能给我一个机会，我如果知道你是我的女儿，我一定十倍百倍地补偿你，恩静，我的孩子……你能不能原谅我这个父亲？！”
　　朴川也是情到深处，当初对胡智琬的愧疚，都转化成此刻对恩静的父爱。
　　他发现，恩静竟然是如此优秀，是那么与她母亲相似，可自己竟然这么多年没发现！
　　当然，就算恩静很平凡，朴川此刻也已经把她当小女儿无比疼爱了。
　　但是，恩静的眼中，却依然充满了冷漠与不屑，“你不觉得可笑么？我毒害你的外孙女，我恨你恨之入骨，你却要我认贼作父？”
　　朴川猛然想起这事，紧张地蹿起来，跑到杨辰面前，哀求道：“杨先生！请您千万放过恩静吧，她只是太过恨我了，她不是恨贞秀啊！
　　贞秀既然已经安全了，我以后会好好照顾她，不会发生这次的事情了……恩静，恩静是我亏欠了太多的女儿，我不能让她受到伤害啊！”
　　恩静的瞳孔收缩了下，强忍住泪水，拒绝道：“不用你虚情假意！杨先生要杀我，我求之不得！至少不用再看见你虚伪的嘴脸！也是我罪有应得！”
　　“你……恩静你别犯傻了！”朴川继续哀求杨辰，“杨先生，你不管有什么要求，我都答应，求您别伤害恩静啊！”
　　杨辰一把将朴川推开，皱眉道：“我管她是不是你女儿，她敢伤害贞秀，就必须得死！”
　　众人骇然，杨辰竟然压根不把朴川当回事，而且恩静都这般可怜了，贞秀又没事，还要将恩静就地杀死！
　　说起来，杨辰似乎更铁石心肠，残酷无情，但，却都是为了贞秀。
　　朴川被推开了，还是疯狂扑过来，拽着杨辰的手臂，哭叫道：“我愿意代替恩静受死！杨先生，我知道我们谁也拦不住你！你就把我这个丧心病狂的老东西杀了吧！我这辈子已经活够了，可恩静她的人生才刚开始啊！”
　　这一刻的朴川，哪还有半分亚洲巨富的模样，完全是一个为了女儿不顾一切的可怜父亲。
　　恩静仰起头，不让泪水滚下来，不为所动。
　　杨辰不耐烦了，又是一把甩开了朴川，并且让简帮他拉住。
　　“烦不烦，老子要杀你女儿，关你这老头子什么事！”杨辰怒目大骂一句，便走向恩静。
　　恩静闭上双目，等着受死，她见过杨辰的本事，知道反抗不了杨辰。
　　“你不能杀她。”
　　一个冷梆梆的嗓音出现在杨辰面前。
　　金蛰，突然横身挡在恩静身前，一对冷眸直直盯着杨辰，犹如猎豹。
　　“就你？”杨辰嗤笑，“你挡得住我？”
　　金蛰摇头，“挡不住。”
　　“那你还来送死？”
　　金蛰平静地道：“我不是来挡你，而是要告诉你真相。”
　　“真相？”杨辰似笑非笑。
　　“不！”恩静在后面疯狂拉扯金蛰，哭喊道：“你滚开！他要杀我你上来干什么？！”
　　金蛰却是用力地一把将恩静死死搂在怀里，大声吼道：“对徐贞秀下毒的人是我！恩静她是无辜的！”
　　声音如同洪钟，震得全场鸦雀无声！
　　恩静埋首在金蛰怀里，彻底哭成了泪人，拍打着金蛰的胸膛，“你干嘛要这样！我就是该死的人！你为什么要这样！呜呜……”
　　在场的人们似乎都察觉到了些什么，但都已经显得思维凌乱了。
　　金律师听到儿子这话，吓得脸色惨白，都不知道说什么，一惶急，怒火攻心，顿时气得晕了过去！
　　“杨辰，你不是滥杀无辜的人，我相信你。我现在就告诉你，我爱的人，是胡恩静，她才是我人生的一未来。
　　我可以为了她，杀掉徐贞秀，甚至可以杀掉会长！我知道这对徐贞秀不公平，但我别无选择，我为了恩静，可以变成一个疯子！一个混蛋！”
　　“可检测结果显示，恩静身上有毒素”，杨辰淡淡道。
　　金蛰哂笑，“你不觉得这很可笑么，如果我是下毒的人，下完毒就会把衣服换一身，不会留下这么明显的证据。
　　我之前没有发现，但恩静肯定是在帮我整理新郎服的时候，见到了我的那瓶子毒粉末，所以故意让她身上沾染了一些，我并不知情，那瓶子毒粉，已经被我冲入下水道了。”
　　说完，金蛰轻轻抚摸着恩静的发丝，道：“傻女人，你为什么要做这种事，这是我的选择，死的人该是我……
　　不过我很高兴，我以为你对我的爱不是真心的，但现在看来，我误会了你……你愿意为我赎罪，我好高兴……”
　　恩静用力摇头，潸然道：“我不要你死……我不要……”
　　这一对苦命的恋人，让周遭不少人都心生哀叹，倒是恐惧感也减弱了下去。
　　可就在这时，一直冷冰冰的杨辰眉头舒展，露出一抹神秘的笑容，冲和一旁早已抿嘴微笑的简说道，“亲爱的，你觉得我演技如何？今年奥斯卡影帝该是我的了吧？”

第1442章 料到与没料到
　　简很大方地抱住杨辰，踮脚在爱人嘴上啄了口，甜笑道：“当然了，简直太棒了，出神入化的演技！”
　　“嘿嘿，那还不是小简简的剧本写得好”，杨辰恭维道。
　　“哼，也是老公你给的素材好呀，我有了这些线索，才能写这样的剧本呢”，简还了句小马屁。
　　这两人反差极大的一种表达，让在场的所有人满头雾水，都彻底傻了。
　　简这会儿叹了声气，将那试管里粉色的液体随便一倒，摇头道：“你们呀，中学里化学肯定没学好，氰化钾哪是这么检测能检测得出来的，哎……”
　　朴川等人，金蛰与恩静，都愣在当场。
　　“这……这难道都是……”朴川抹了抹脸上的老泪，不可思议地问道：“杨先生，简医生……你们……你们刚才是故意设计了一切？！”
　　恩静也反应过来，一捂嘴，失声道：“原来你们根本没检查出什么？！”
　　“当然了，哪有这么容易就能随随便便检测氰化钾粉末的，只是没想到这么凑巧，恩静小姐真把粉末洒了些在自己身上，本来是想最后检查金蛰的，可是剧本进行地格外顺利呢”，简颇为得意地眨眼笑道。
　　金蛰呆呆问道：“你们……你们早就知道，是我下的毒？！”
　　“谈不上知道，只不过猜测罢了，当然我也有猜测恩静……”杨辰侃侃而谈道：“你们两个人有猫腻，我可不是刚刚才发现的，或许你们觉得隐藏了很好，但还是有马脚露出来。
　　去年我在朴家住的时候，朴川老头说要让你娶贞秀，你当时对贞秀压根没兴趣，贞秀在你眼跟前都不正眼瞧一眼。
　　可偏偏，贞秀一上楼，你就顺着楼梯望上去。我原本还觉得奇怪，你怎么又去看贞秀了，但其实……你目光追看的，是恩静的背影，后来我好几次，都发现你有特别跟着恩静的身影移动目光。
　　而恩静呢，当时金蛰保护朴川在医院里，有恐怖分子袭击家里，想到了医院的时候，你脱口而出的，不是‘会长’如何，而是‘金蛰’会不会有危险。
　　你作为朴家的佣人，第一时间考虑的不是主人的安危，而是一个保镖的安危，并且喊的不是‘金少爷’，是‘金蛰’，我就留了点心。
　　再上一次，谈论结婚的时候，金蛰你无缘无故的就说茶水烫，让恩静来清扫，分明是对恩静有意发脾气。
　　你恐怕是在生恩静的气，听着你要跟贞秀结婚了的消息，却是不闻不问，这么一直待在那儿没反应吧。毕竟，那种作为太不符合你的性格了。
　　我也正是观察到这些后，猜测了下，就派人暗中调查了下恩静的背景资料……”
　　杨辰不管众人目瞪口呆的表情，轻松笑道：“不要怀疑我的情报能力，恩静的背景资料，我很容易就能查到，你是朴川私生女的事，我也是早知道了。
　　只是，直到今天贞秀被下毒，我才把事情都串到一块儿。”
　　所有人，包括老谋深算的朴川在内，都无比敬服地看着杨辰。
　　他们没想到，这个看似鲁莽残暴的年轻人，竟然城府如此之深，那么一些细节都能被捕捉到。
　　这其实跟杨辰当年做杀手也有关系，观察周遭一切是必修的课程。
　　而这些细节跟资料跟简一说后，两人就商量出了之前这一系列引蛇出洞的“剧本。”
　　杨辰继续流畅地讲道：“我得知恩静是朴川老头当年狠心抛下的私生女，就纳闷，恩静进朴家就该是复仇的，怎么忍了这么多年，都还不做点什么。
　　上次有敌人入侵，恩静还这么拼死得守护朴家，甚至拿命保护贞秀，这可不像来复仇的。
　　可只要想到金蛰，就不难理解了，因为金蛰是老头的保镖，他肯定是有自己的能力的，恐怕是恩静当初想对朴川不利，金蛰就发现了……”
　　杨辰叙说着，金蛰与恩静脸色不断变化，却是都默认了下来。
　　两人的确因为在私底下的斗争，反而产生了感情，金蛰没有把恩静的身份告诉朴川，恩静也听金蛰的话，没对朴家不利。
　　恩静继续留在朴家，有很大一部分原因就是能经常见到金蛰，金蛰亦是如此，不然以他金家少爷身份，再怎么跟朴川关系近，也不会一直当保镖。
　　两个人，一个是受到家族的压力，与朴家必须捆绑在一起，没有自由的猛兽。
　　另一个，则是背负着深仇与苦痛，与至亲相见不能相认，一朵孤寂忧伤的梅花。
　　林林种种的原因，让她们感受到彼此的珍贵，越陷越深，终于走到了今天的这一步，可以为对方做出各种事。
　　这是一种浪漫，却也是一种悲哀。
　　金蛰深深地看了杨辰一眼，“我佩服你……但你为什么明明知道这一切，却还要放任我跟贞秀结婚，你知道，我是不可能喜欢上她的。”
　　说到这里，杨辰脸上露出一抹无奈，默然不语。
　　简替他回答道：“因为杨辰相信你们的为人……”
　　“为人？”金蛰蹙眉。
　　“不错”，简解释道：“他觉得，你是个值得信赖的男人，因为你有你的真性情，你愿意为了恩静，瞒着朴会长真相，说明你骨子里跟那些只为了家族利益着想的人不一样，你是个懂得珍惜的男人。
　　而恩静，那一晚可以为了朴家死战，也完全不是因为任何人在场，她的骨子里，虽然恨着朴川会长，但却已经把会长当成了她父亲，把朴家当作她自己的家。不然的话，她也不会在会长和你都在医院的时候，还要为家族战斗。
　　从这一点上来说，其实你们都有善良的本质，这样的你们，会伤害到贞秀……杨辰是没料到的。”
　　金蛰听到这里，面露惭愧与悔恨之色，恩静则是不敢去面对朴川的炽热眼神。
　　朴川听到简的解释，喜不自胜，觉得的确是这样，恩静心里若不在乎自己这个父亲，早该离开朴家，眼不见为净，就算出去，金蛰也可以跟着一同离开，并不妨碍与恩静在一起。
　　所以，恩静希望留在朴家，才是最大的原因！
　　“恩静……我的女儿，原来你还是认我的”，朴川激动地全身颤抖，想上去摸摸恩静，却是被后者闪开了。
　　恩静警惕地看着朴川，但比之刚才的凶狠，却是收敛许多，朴川也是笑着，不多去惊扰她。
　　杨辰悠悠吐了口气，道：“是我太想当然了，忘了这个世界上，男女之情是不能用常理去判断的，你会下毒害贞秀，我真没料到……但是，既然你下了，就算我知道你现在后悔，我也不能轻饶你！”
　　“杨先生！你……你莫非还要杀金蛰？！”朴川惊愕问道。
　　杨辰理所当然道：“不然呢，这对贞秀完全不公平，放心吧，我下手很快，他会安详死去，我留他全尸……”
　　“不要！”
　　一声娇柔的嗓音从人群后面传出来，把原本紧张的气氛彻底驱散。
　　“贞秀？”
　　杨辰等人看过去，不知道什么时候，恢复过来的贞秀，竟是已经在人群外看着这一切了，大家都把注意力投注在金蛰恩静身上，竟没发现到。
　　贞秀走到人群中央，经过杨辰的调戏，女孩不但无什么大碍，还身体非常自然舒服，面色红润光泽，完全看不出鬼门关走了遭，这叫朴川等人有些惊喜。
　　“杨大哥”，贞秀凝视着杨辰，润着眼眶幽声道：“他们为了爱情，可以抛下忠诚，地位，财富，亲情，不顾一切地粉身碎骨……我知道那样不全对，但是，难道你想想他们，再看看我们自己，不觉得有一丝惭愧么？”

第1443章 为何复杂
　　杨辰没想到这丫头一上来竟然是质问自己，看着贞秀清澈而灼灼的眼神，杨辰心虚地轻笑着道：“惭愧？我有什么好惭愧的？”
　　“你没有么？”贞秀仿佛早知道如此，走到杨辰跟前，直直盯着杨辰，“那好，我说我的惭愧。”
　　“徐贞秀……你这是……”杨辰想打断，害怕听到女孩说些什么。
　　可贞秀并没要停下理会杨辰的意思，眼眶红红的，嗓音略带着激动而引起的颤抖。
　　“杨大哥，我喜欢你。”
　　女孩轻柔而坚决的话语，让杨辰顿时不知道该如何继续下去，脸色僵硬在那儿，不知所措。
　　贞秀忽然柔美地一笑，身着雪白婚纱的女孩此刻宛若雪上的精灵。
　　“杨大哥，你还记得吗，当初我在中海复习着高考的时候，你有天晚上突然进我的房间里，然后，发现我在那里叠青蛙……”
　　似乎提起这件窘事，到现在还很害羞，贞秀脸上红晕晕的。
　　杨辰木然点点头，他是记得的，可他还在为贞秀突然的告白头疼，该如何是好。
　　周围的人，包括朴川在内，都已经懵了，新娘子不仅被新郎下毒，还引出新娘爱慕一个炎夏男人的事！
　　“你当时肯定觉得我很奇怪，怎么会在那种时候叠青蛙，我现在可以告诉你了……
　　我那时候就发现，我已经不知不觉喜欢上你了，但是，你是若溪姐姐的丈夫，我不能做对不起若溪姐姐的事，所以，我只能把对你的爱藏在心里。
　　我想要好好学习，但却总是心头想起你，让我心乱如麻。我只好做别的事分散我的注意力。
　　我试着写日记，日记里写的全是你的讨厌，不好，我跟你斗嘴，就想让你数落我，让我讨厌你……
　　可是，我还是想你，于是，我就想到，用折纸来把情感宣泄出去，好像每叠一只青蛙，心里的念想就会少一分……”
　　说到这里，贞秀赧然地低着头，嗫嚅说：“可是……我小时候都在跟一些男孩子玩，会的折纸就是青蛙跟忍者飞镖，但我不能把我的思念放在忍者镖里，那样好像是恨你一样，所以……我只能不停地叠青蛙，一只又一只的青蛙……”
　　杨辰这回已经回过神来，听到贞秀如此荒唐的话语，不禁要笑出来。
　　可是，一想到那个台灯下默默一个人叠着青蛙的娇柔背影，杨辰却怎么都笑不出来……
　　贞秀擦了擦眼角，抬头展颜笑道：“我是不是很傻，肯定是，你心里都笑死我了，可我就是这样，我不在乎你会不会嘲笑我，因为我敢说出来。”
　　“贞秀，我……”
　　“你不用解释，也不要跟我讲什么道理”，贞秀哀怨地道：“我后来才慢慢想明白，你其实一直都知道我对你的感情，你的观察力这么强，恩静和金蛰的事也能被你发现，你怎么可能漏过我呢，都是我自己在掩耳盗铃罢了。
　　那一次晚上，我们坐在便利店门口吃泡面，你知道我是想亲你的对不对，可你装作什么也没发生。
　　我在首尔的这些日子里，没有你们在我身边，每次想到这些的时候，特别秋天，冬天的时候，我看见叶子从树上落下来，就好像我的心也跟着落了下去，随风飘散，心疼极了。”
　　杨辰的眼前仿佛也浮现了女孩在这个熟悉而陌生的地方，度过的时光，心头隐隐作痛。
　　“杨大哥，你之前一直拿金蛰是个好男人当借口搪塞我，现在，你还认为我应该跟金蛰结婚么？”
　　“这……当然不可以”，杨辰哪还肯把贞秀推入火坑，“我之前只是没想到，他竟然做得出这种事……”
　　“你当然不会了，因为你的心里也喜欢我啊”，贞秀忽然自信地说，“你为了我可以毫不犹豫地杀人，我能看到你眼中深处的东西。”
　　杨辰嘴角抽搐了下，“丫头，这话不能乱说，我是把你当成我的妹妹看的。”
　　“慧琳姐姐曾经还是你小姨子呢，你不要以为这种话能对付我”，贞秀瞪大了杏眸道。
　　杨辰彻底没辙，“你……这也不能混为一谈，我对你是……是……”
　　杨辰一时不知道怎么跟贞秀说下去，自己心里的那一道道防线，正随着女孩的汹涌攻势有土崩瓦解的趋势。
　　贞秀似乎有些生气，咬着银牙，跺了跺脚，“杨大哥，你到底是不是男人！我一个女孩子都敢当着这么多人的面说这些话，你就不能坦然面对你的内心吗？
　　若溪姐已经要跟你离婚了！我现在没有做对不起她的事！我是自由的，你也是自由的！
　　男女的感情为什么要这么复杂呢，我只想知道你的心意，又不是要你立刻现在就娶我，又不是要你把爱全给我，永远只陪着我！
　　吞吞吐吐的像什么？难道你不能用简短的一句话，一个词来说明，就不能吗？”
　　贞秀仿佛又回到当初那个剽悍火辣的小太妹模样，着急地问道：“你喜不喜欢我，只要说‘喜欢’，我就会心甘情愿地成为你的女人，就算你不会娶我，我也无怨无悔，这是我的选择！
　　如果你说‘不喜欢’，我就会乖乖地离开，安安分分地当你的妹妹，或者去到一个不会让你看见让你心烦的地方，安心地找个男人过下半生，就这么简单！你快说啊！”
　　女孩仿佛尖叫一般的话语，却让周围的所有人怔然无语，朴川不可思议地看着外孙女，仿佛从来没想过贞秀有如此奋不顾身的一面。
　　“这哪有这么简单……我……唔！”
　　不等杨辰说完，贞秀已经扑上来，勾住他的脖子，薄薄的樱唇贴住了杨辰的嘴唇！
　　杨辰正心头大乱，根本都没反应过来，就已经成了这般火热的一幕。
　　在场的宾客们发出惊呼声，朴川等人则脸色惨白。
　　贞秀吻得很用力，很生涩，却拼尽一切，似乎语言已经无法表达她压抑着的情感，她要把一切都奉献出来一般。
　　杨辰的意识渐渐有些迷乱，思绪翻飞着，女孩诱人的处子芬芳，就跟让大脑沉醉的药物一样。
　　脑海里，一幕幕过往的画面，就像是旧电影一样，一一浮现……
　　……
　　警局门口。
　　女孩将月牙挂件塞到男人手上，“大叔，这个给你。这是我妈妈留给我的，说是一个护身符，我现在送给大叔。”
　　“这么贵重的东西，我怎么能收下？”
　　“大叔是第一个愿意出面保护我，让我觉得自己受到人的待遇的好人，以前我都觉得是这个护身符保护我，现在我觉得，只要有大叔，我就不用怕了。”女孩认真的眼眸里满是光彩……
　　……
　　白色的雪地上，女孩坐在秋千上，男人蹲在她身前。
　　“呀……真是个漂亮的小姑娘，看见你，我就舍不得放下了。小姑娘，跟我回家好吗？虽然我当你的爸爸好像有些太年轻了，当我的妹妹好不好？回答我，你愿意吗？”
　　“嗯，我愿意”，女孩喜极而泣。
　　“贞秀，如果你觉得，这个世界上，谁都对不起你，那么你一定要记得，有这么一个人，会为你，去对不起整个世界……”
　　……
　　黑夜里，女孩从大桥上坠落，落在男人怀里。
　　“我恨你！”
　　男人咧嘴一笑，“恨我就恨我吧，总比对不起我要强。”
　　女孩眼眶红红的，一把又猛地搂住了男人的脖子，抱得紧紧的。
　　“徐贞秀，永远不要觉得，你是爱你的人的累赘，你是这个世界上独一无二的徐贞秀，你的生命，不论是对于你，还是对于我们大家来说，都是最珍贵的……”
　　……
　　杨辰感觉自己像是做了个梦，梦醒了，能察觉到脸颊上，嘴唇上，有凉凉的液体。
　　贞秀哭了，因为杨辰无动于衷的样子。
　　可就在这时候，杨辰的两只手，实实在在地搂在了女孩的腰间，隔着细腻的婚纱，能触及柔嫩的肌肤。
　　贞秀呼吸一凝滞，面颊上带起一抹艳丽的彩霞，扑闪着一剪双眸，看着杨辰。
　　“都说你还小了，怎么说着说着就哭了呢”，杨辰释然笑道：“徐贞秀，这次我输了，我承认我喜欢你。”
　　贞秀的眼中从一开始的迷蒙，到渐渐的狂喜，到最后，身躯微颤着，转变成一抹羞涩。
　　泪盈盈的眼眶，像是随时会再度决堤。
　　“但是，能不能给我一些时间，我一直想努力地把你当作妹妹，可现在你又这样，我……”
　　“我知道的，只要这样就够了”，贞秀幸福地笑靥如花，像是得了糖果的天真小女孩。

第1444章 顺势而为
　　“不行！贞秀你绝对不能跟杨先生在一起！”
　　朴川一直都愣愣看着，等这一刻反应过来，惊慌中破口而出地道：“你是我朴家的继承人，你的人生怎么可以这般儿戏？！”
　　听到这话，杨辰不乐意了，“朴老头，你这话我就不爱听，怎么跟了我就成儿戏了呢？”
　　“杨先生，你是我救命恩人，可我朴家的星月集团需要一个合格的继承人，你是结过婚的人，若跟我家贞秀在一起，岂不是让我们朴家沦为笑柄？”朴川心里怒火，却不敢表达出来，杨辰实在过于深不可测，他知道凭他亚洲富豪的身份根本不在人家眼里。
　　贞秀松开了杨辰，走到外公面前，挺胸说道：“外公，你曾经毁灭了我妈妈的爱情，她输了，因为我的爸爸不如你。
　　但这一次，我不会再让你得逞了，这是我徐贞秀的人生，我会无怨无悔得爱一个你不喜欢的男人，但这是一个能战胜你的男人。”
　　朴川脸色煞白，脑海里回想到当年贞秀母亲朴智依的往事，不禁有些语塞。
　　“贞秀……外公是为你好……”
　　“那只是外公你认为而已，可你看见了，你为我好，却让我差点就丧命在这里。如果不是杨大哥在场，我今天就再也睁不开眼了。”
　　朴川踉跄地倒退了步，有些心虚，紧跟着怒目望向金蛰与恩静。
　　从刚才开始，金蛰就紧紧搂着恩静，这对年轻的苦命鸳鸯仿佛根本就不管外人怎么看，他们只想这么静静的，大大方方抱在一起。
　　“都是你这个孽障……我对你这么好，你怎么可以这般对我家贞秀！”朴川朝着金蛰怒吼。
　　金蛰脸上闪过一丝愧色，但目光依然坚决，低声道：“为了恩静，我无所不为。”
　　恩静深情地看着男人，她这一刻感到了无比的幸福满足。
　　“朴会长”，杨辰走到朴川身边，勾着朴川的脖子，凑他耳边小声道：“其实吧，你现在应该高兴才对……”
　　朴川冷哼，“杨先生真会说好听话，本以为杨先生是开明大义之人，没想到最后还是不肯放过我家贞秀。”
　　“你看你，又说这种蠢话。这里的人都不傻，你以为恩静她母亲的事一出来，你这个朴会长还真就被他们看得起了。
　　你跟我其实是一路货色，男人么，总有遗憾总有对不起女人的时候，关键要负责人，做了亏心事，就得对女人更好才行。
　　你已经愧对了恩静的母亲二十多年，现在恩静就在你眼前，你的嫡亲闺女，还出落了这么漂亮那么优秀，更重要的是，有个金蛰对她死心塌地。
　　我觉得吧，你其实还能活到一百来岁，在这么多年的时间里，难不成连个孙子都搞不出来么？”
　　朴川听到这里，目光一凝，转头看了看杨辰，眉头蹙着，似乎在思考杨辰的话可行性。
　　的确，被杨辰这么一说，好像恩静真的比贞秀更对家族有价值。
　　毕竟贞秀还太年轻了，而且心根本不在这里，从小在炎夏生活，让她很受不了这样突然的上流社会生活，还要从事她不感兴趣的家族企业。
　　但恩静不同，这个孩子虽然是怀着报复自己这个生父的心来的，但却并没真正做出什么危害家族的事，可见她其实骨子里流着对家族忠诚的血液。
　　再加上恩静吃苦耐劳，隐忍克制的坚韧品质，绝对是上佳的家族继承人。
　　一念及此，朴川脸色瞬息万变，步履艰涩地走到了恩静面前，道：“恩静，金蛰，如果你们答应我一件事，今天你们对贞秀所做的事，我一概不追究。”
　　金蛰与恩静一怔，不可思议地看着朴川，不敢相信朴川要放过他们，他们可是要毒杀贞秀啊！
　　事实上，他们还是小看了朴川，凭他老辣的心思，归根到底，什么亲情都可抛，只要家族和自己的商业王国稳固，就是最好的抉择！
　　“会长，你……想怎样？”恩静颤声问。
　　朴川眼中精光闪烁，灼灼地看着恩静，“你是我亲生女儿，不管你承不承认，我都把你当我的亲女儿看待，金蛰又是我得力的助手。我并不反对你们在一起，但是，从今往后，你们必须作为朴家的人，为朴家，为星月集团，奉献一切！”
　　“什么？！”恩静跟金蛰对视了眼，这无疑对他们而言是个“美妙”的处罚！
　　“我会手把手教你怎么打理公司，怎么管理家族，我不需要你原谅我对你母亲做过的事，我只希望，你能作为朴家的女儿，维护朴家的荣誉”，朴川道。
　　恩静的眼里噙着泪水，她没有理由拒绝，不管是为了自己，还是为了金蛰，于是用力点了点头。
　　“谢谢会长。”
　　她当初的确对朴川恨之入骨，但血浓于水，多年来在朴家的生活，让她渐渐明白一个大家族生存是多么残酷，也理解了朴川做一些无情抉择，是必然的。再加上朴川愿意放过他们，自然有一抹感恩。
　　朴川放松地一笑，露出一抹和蔼慈父的表情，“这都是你应得的，我的女儿。”
　　看到这一幕，在场的朴智妍等朴家的人，难免都脸色不好看，没想到贞秀走了，恩静竟然要被推上位。
　　简一直默默看着这一切，这会儿走到杨辰身边，戏谑道：“真是好算计，得了个小美人，还把朴家给整妥了。”
　　杨辰咧嘴笑道：“朴川又不笨，我只不过提早点拨他一下，这样不是很好么。”
　　“贞秀，你就真不恨恩静么？”简又问女孩。
　　贞秀摇了摇头，这会儿她脸上只有开心的欢笑，“没呢，要不是恩……呃……小姨，我还没机会让杨大哥坦白从宽。”
　　“什么叫坦白从宽，我又没犯法”，杨辰尴尬道。
　　“你都把人拍成肉泥了你还没犯法”，简翻了翻白眼，到现在草地上还飘散着血腥味。
　　这时，恩静与金蛰，跟着朴川走到杨辰面前。
　　“杨先生，谢谢你不杀之恩”，金蛰与恩静都鞠躬道。
　　“你们要感激贞秀，她把万贯家财留给你们，还不怪你们”，杨辰道。
　　贞秀嘻嘻地上前，一把抓起恩静的手，“没想到恩静姐姐是我小姨，怪不得怎么亲切呢，以后要跟金蛰好好在一起呀，我可是把未婚夫都让给你了，你要好好地跟他生个大胖小子，这样外公就有继承人了。”
　　恩静害羞又感激地看着贞秀，“我……谢谢小姐。”
　　“还叫我小姐”，贞秀撅嘴。
　　“谢谢你，贞秀”，恩静显然还不习惯身份的转变，细声细语。
　　朴川看到这些，不禁老怀大畅，哈哈大笑着，对在场的宾客们道：“今天我很高兴，我的女儿恩静回来了，虽然婚礼没办成，但我很快会给金蛰跟恩静举办婚礼，大家今天受惊了，希望下一次依然能捧场。”
　　他这么一说，宾客们却没什么人回应，都为难地在那里僵笑，显然是被今天的血腥画面吓怕了。
　　杨辰眉头一皱，扫视了一圈，道：“问你们话呢，都哑巴了？”
　　被杨辰这么一问，宾客们都立马大声回应，纷纷表示愿意来参加，生怕找上自己。
　　朴川眼里有一分不屑地看着周遭这些人，以后有杨辰这层关系，他在韓國的地位越发稳固，这无疑是贞秀跟了杨辰后最大的收获。
　　孔启忠死了，孔家只剩个阴狠有余智谋不高的孔宇，不足为惧，朴川可以很轻松把孔家吃了，而官方也不可能为这样的孔家得罪朴家。
　　今天的事，就算有人在外面散播闲言闲语，也都是鸡毛蒜皮的小事，朴川压根就不在乎，权力和财富决定了一切。

第1445章 被遗忘的春天
　　两天后，金蛰与恩静就正式结婚，婚宴依然举办。
　　原本是不用这么着急，可杨辰一心想快点去炼制化龙丹，给女人们提升修为，也就顾不得太多，让朴川尽快办完，好让贞秀了却掉这点家里的事，安心去地中海修炼。
　　贞秀这才刚刚起步，杨辰虽然可以短时间内让她进入后天巅峰，可也不能一蹴而就。
　　等一切结束后，杨辰派了架飞机，前往中海，把唐婉、安心、李菁菁等都接上，当然，小肥妞是第一个不能落下的。
　　至于萧芷晴，杨辰想让她跟着来，生怕冷落了女孩，但萧芷晴却是以要陪王妈为理由拒绝了，杨辰想到王妈确实孤单，马桂芳还没从老家回来，于是便没强求。
　　众人赶到被遗忘的国度时，蔡家姐妹俩，蔷薇、莫倩妮、刘明玉诸女，都已经在飞机场的上等候。
　　春季，地中海的气候已经鸟语花香，女人们穿着花花绿绿的海岛风情纱裙，颦颦婷婷，风姿卓越。
　　杨辰许久不见蔷薇等女，免不了一边亲亲抱抱，一边又说些思念的话语，不过蔷薇与蔡凝都是化神期的修为，各自有着对天道的领悟，眼界开阔无比，早对男女之情没像过去那么敏感了。
　　虽然内心深处烙着杨辰的身影，但却不会表现了多么明显，反倒杨辰更像个求疼爱的孩子，让女人们有些无奈，或许在喜欢的人面前，男人的确永远长不大。
　　岛上一下子有了十个风情万种的女人，还都是冥王大人的女人，这让岛上的那些隐居的地下世界强人感到特别有意思，这里并没什么世俗的法律，只要是冥王阁下的女人，那就都是需要以主母身份来尊敬地对待，这是在这里生活的人必须要明白的道理。
　　好在这些女人们都没什么坏脾气，最多就蔡妍比较要事，总找那些隐居着的高手过招，但这也只是点到即止，谁也没觉得蔡妍很讨厌。
　　蓝蓝的到来让岛上掀起了一波的小高朝，因为大家得知这是十七与杨辰的孩子，那意义就非凡了，谁都明白十七对杨辰的含义，于是都想巴结好这位小公主。
　　蓝蓝一下子周围有了这么多姨娘，这么多叔叔阿姨，爷爷奶奶，不禁有点小小幸福的烦恼，因为这些长辈都会从四处给自己找好吃的过来，还找来好玩的，这叫蓝蓝都快没时间练功了，练功慢了爸爸可是会打屁股的。
　　不过最让蓝蓝感兴趣的，是这里一望无垠的大海，可以海里去游泳，冲浪，还有好多好多岛上居民的小孩子，可以陪她一起玩。
　　这些孩子的父母都是某些方面的高手，不是江洋大盗，就是铁血佣兵，冷血杀手，他们虽然退休了，可教孩子的第一件事，就是强者生存。
　　他们的孩子从小也接受一些特殊训练，对于“身手高超”的小公主，孩子们打心眼里佩服，都屁颠屁颠地跟在蓝蓝后面，就算一些十几岁的孩子，都对蓝蓝言听计从。
　　蓝蓝一下子开心不得了，原来爸爸说得对，幼儿园里的孩子是因为“太弱了”，所以他们才怕蓝蓝。
　　这些孩子都有些本事，自然也就不怕自己，反而还很喜欢跟自己玩，特别是把一条愚蠢的鲨鱼打死了拖上海滩的时候，大家看着自己的眼神……简直太幸福了！
　　女人们知道杨辰这次过来是想迅速地提升大家的实力，自然不想拖后腿，彼此也都有竞争的意思，毕竟蔷薇和蔡凝、慧琳都遥遥领先进入化神期了。
　　蔷薇与蔡凝在这段时间里，清心寡欲，用杨辰给的丹药迅速地提升修为，都迈入了化神中期，她们要追赶可是巨大的鸿沟。
　　杨辰在到达的第一天，就顾不得见那些老朋友，一头栽进那城堡的地下室，开始闭关炼丹。
　　凤血朱果只有一枚，杨辰也不知道最多能有多少枚化龙丹，而且材料的珍贵，让他必须做到万无一失！
　　所以，这一次的炼丹，杨辰格外认真，全神贯注，一丝不苟。
　　像化龙丹这等可谓“仙丹”级别的丹药，自然不会是一天就能完成的。
　　杨辰持续不断地凝聚着三昧真火，用混沌鼎足足炼化了三天三夜，才完成了一炉。
　　当混沌鼎中的化龙丹成功之时，整个地下室内都散发出隐隐的龙吟声，华光大放。
　　杨辰一阵错愕，这仙品丹药炼制果然不同凡响，竟然能把龙魂与朱果都发挥出超然的效果。
　　再看看玉雪凝送自己的《涂山金丹录》，杨辰不得不由衷感激，若非那九尾天狐，自己可得不到这种上古流传的顶尖炼丹法门。
　　只可惜，玉雪凝生死为卜，杨辰也只能嗟叹，自己实力不济，还无法去顾虑她的生死。
　　杨辰炼丹成功，所散发出来的澎湃的精纯天地灵气，已经吸引了在海岛礁石上修炼的蔷薇与蔡凝。
　　二女飞身来到古堡外，面带着激动与喜悦之色，等着心爱的男人出关。
　　杨辰走出来，见到二女正笑意吟吟地看着自己，故意挑眉说道：“你们这么着急地赶过来，我也不会把化龙丹给你们，这可是给人家突破到先天用的，你们两个化神期的可不许来抢。”
　　“去，我跟凝儿才没那么坏”，一袭紫色风情纱裙的蔷薇飘然来到杨辰身边，伸手抚摸了下杨辰的面颊，心疼地道：“脸色都白了点，三天三夜不停用三昧真火，就算是你也得伤元气吧。”
　　“嘿嘿，元气是伤了点，不过补一补就立刻回过来了”，杨辰坏笑着，低头就咬住了蔷薇的唇。
　　一阵缠绵舌吻，让在旁的蔡凝看得有些招架不住，清声咳嗽道：“行了，快说说，炼制了多少枚？够么？”
　　唇分开，蔷薇媚笑道：“哟，凝儿吃醋了，你也可以来亲亲，我又不会跟你抢。”
　　蔡凝不去理她的调戏，红着脸蛋装作没听见。
　　杨辰笑着上前，两手各搂着一个佳人，道：“凤血朱果太少，只凑够了十枚，你和蔷薇不能吃了，其他人倒是可以从后天突破到先天。”
　　“那已经很不错了，从这丹药的灵气来判断，绝非凡响，我跟蔷薇本就吃了效果不大了，留给其他姐妹吧”，蔡凝一如既往地清清淡淡道。
　　杨辰笑眯眯道：“凝儿乖，仙丹有什么好吃的，不用遗憾，你男人绝对用别的喂饱你，话说……好像有变大一点……是因为被我开发了么……”
　　蔡凝一听还没明白什么意思，再看看杨辰色迷迷盯着自己胸口的眼神，登时气得一脚踩在杨辰脚背上，太没羞没臊了！
　　不过心头倒是有些怦然，自从上次西西里岛上的迷情后，两人还没怎么有过亲密举动，说一点都不想，那是不可能的，毕竟跟心爱的男人在一起享受鱼水之欢，滋味妙不可言。
　　杨辰与二女开着玩笑，但也没陷入温柔乡里。
　　很快的，杨辰把女人们都叫回城堡里，这些天女人们都各自认领了一个房间，这城堡实在太大，每个人住一间独立的绰绰有余。
　　不过，主卧室那里，却是不约而同的，没一个女人去住。
　　杨辰把炼制好的化龙丹取了出来，玉瓶里，化龙丹散发着淡金色的光辉，细腻如珍珠。
　　唐婉、安心、蔡妍、李菁菁、刘明玉、莫倩妮和简，都拿了一枚，而贞秀因为才刚修炼了几天，即便有大量杨辰给的下品灵丹支持，后天真气也没到达巅峰，杨辰并没急着给她，因为这样的她还无法承受。
　　十枚里去掉了八枚，还剩下两枚，杨辰寻思着，该给林若溪送一枚过去。

第1446章 意外惊喜
　　不过杨辰并不急给林若溪送丹药，女人们若选择突破，自己也要先看看状况如何。
　　看着女人们忐忑的样子，杨辰认真开口道：“我先说好，这化龙丹虽然厉害，但据我所知，服用后会有巨大的痛楚，洗经伐髓的滋味绝不好受。
　　如果不想尝试，没有关系，我不是严加管教你们的师傅，而是为了让你们漂漂亮亮又安安全全的男人。我也不是非要你们快速地提升，毕竟就算到了先天境界，也不是说能迈入化神就能够的。”
　　众女看杨辰一副严肃的表情，有感动也有些觉得好笑。
　　“说得好像我们跟三岁孩子似的，你难道不知道，我们女人为了容颜常驻，是什么苦都能吃的么？”唐婉笑道。
　　杨辰挠挠头，“主要我也不清楚，这洗经伐髓的苦痛到底多难熬，如果你们很痛苦，我会心疼。”
　　“算你有点良心，那就好好照看着，本小姐第一个吃去”，蔡妍性子最急，拿起了化龙丹，就往嘴里塞。
　　她这无疑是想第一个当“实验品”，勇气之大，让其他女人都不禁为她捏把汗。
　　“妍妍！你别……哎呀！”
　　蔡凝作为亲姐姐，心跳到嗓子眼，见蔡妍已经把化龙丹服下，赶紧一把抱起妹妹往地下室飞去。
　　杨辰紧随其后，必须亲眼看着蔡妍能否炼化掉整个化龙丹的药性。
　　地下室内，蔡妍坐在柔软的编织蒲团上，不知何时已经全身都是细密的汗珠，化龙丹药性的挥发，远比想象的要迅猛。
　　从蔡妍全身上下，所能看到的不断奔涌的精纯先天灵气，就可以感受到化龙丹正顺着她全身的经脉不停涤荡她体内的杂质，稳固和扩张经脉。
　　蔡凝神情紧张，时刻关注着蔡妍体内的灵气动向，生怕经脉坚持不住要爆裂，好几次很是危险，她都想渡真元进去帮蔡妍一把。
　　可杨辰却是阻拦了蔡凝，摇头道：“不到万不得已，不要干扰妍妍，化龙丹洗经伐髓的过程，是体验自己身体和灵气结合最为细腻的过程，如果这种时候不是靠自己的努力坚持下去，那就是体悟上一大损失，对以后修行不利。”
　　蔡凝也知道是这么回事，可她还是忧心忡忡。
　　好在蔡妍也是铁打的性子，咬牙坚持着不停用杨辰传授的功法，运转体内的灵气，将一丝丝的杂质排除后，丹田里渐渐把转化为先天真气的灵气沉淀下来。
　　饶是如此，蔡妍也是疼得牙齿“咔咔”颤响，全凭意志力坚持着。
　　足足半个多时辰，蔡妍的体外已经有了一层黝黑中带着血色的污渍，正是体内排除的大量杂质。
　　但蔡妍却比先前要看起来自如地多，并没受到外界的这些干扰，而是越发平顺地调理体内已经发生质变的真气。
　　杨辰眼前大亮，其他诸女也是察觉到异样。
　　“妍妍的气息，比之前竟然强了这么多？！”蔡凝不可思议地赞叹。
　　“化龙丹不愧是上古流传的仙品丹药，这真气，我当初迈入先天的时候可没这么强劲，恐怕已经直接迈入先天中期了”，蔷薇道。
　　杨辰哈哈笑道：“好了，妍妍已经度过危险期，化龙丹的药效还没结束，她现在肯定因为先天境界的突破，全身充斥先天灵气与真气，开始‘入定’，这是大机缘，我们就不要打扰她了，先都出去吧。”
　　修炼一途，之所以逆天，一部分原因是与常理违背。
　　按理说，世间之事多为勤能补拙，但修炼却不为然，往往，天赋和运气，决定了修炼的绝大部分结果。
　　就像是那已经身亡的虫大师，到百岁多才迈入化神，容颜早已经老去，渡劫期更是又等了近百年。
　　而杨辰一个二十多岁的小年轻，却是在两年内就从先天境界跨入太清神雷劫大圆满，距离上清神雷劫也已经不远，跟他是彻底云泥之别。
　　纵然杨辰有着自己坚韧的品质，但不可否认，也是大造化，领悟天赋，根骨，所造成的巨大反差，不是一天到晚地修炼就能弥补这些不公平的差距的。
　　相比之下，杨辰的女人们在这点时间里，进入先天境界，甚至化神境界，并不算什么，比之杨辰，她们的资源更多，远超过了幻境中那些隐世家族和鸿蒙的高手。
　　确认了化龙丹的功效，杨辰也不急于一时地让女人们去做突破，已经入夜，难得大家聚一聚，杨辰作为一家之长，自然要来一次聚餐。
　　也好些天没跟小肥妞说说话，看看她“功课”如何，杨辰心里想念得紧。
　　晚餐在城堡内的餐厅摆开，罗恩请来的大厨很快就张罗了一整桌结合中西方的各国餐点，琳琅满目的食物让人目眩，食指大动。
　　杨辰坐在主人位上，两边的女人们谈笑风生，显得和睦无比。
　　杨辰脸上带着微微的笑意，但心里难免有些遗憾，只可惜有的人，或许永远不会跟他们坐一起用餐了。
　　蓝蓝这几天吃得比在中海时候还要多，似乎小脸蛋又圆了点，不过杨辰看自己的闺女怎么看都好看，压根无所谓。
　　“爸爸，我们什么时候回中海？”蓝蓝的位子紧靠着杨辰，这会儿正抓着一只巨大的火鸡腿啃着。
　　杨辰笑道：“怎么，这里玩得不开心？”
　　蓝蓝嘟嘴，“开心，但是蓝蓝想幼儿园里的小朋友了。”
　　说起来，小肥妞在岛上的新鲜劲一过，又觉得花花绿绿的中海都市生活更有意思了，虽然那里的小朋友没这里的厉害，但岛上一般都是男孩子，就算有女孩子，也都是假小子，蓝蓝想玩个过家家他们都不会，整天就知道“公主公主”地喊。
　　“还有两天幼儿园才开学，到时候爸爸带你回去”，杨辰摸摸女儿的头。
　　“还有我”，莫倩妮正坐蓝蓝身边，“倩妮姨娘也陪蓝蓝回去，送蓝蓝去上学好不好。”
　　蓝蓝立刻甜甜地笑着点点头。
　　这时，一个身影从餐厅外如一阵风似地冲进来。
　　“你们太过分了！留我一个人在地下室里，竟然在这么开心地聚餐！”赫然是已经从入定醒来的蔡妍。
　　已经洗过身子换了件干净衣服的蔡妍，这会儿看起来身轻如燕，举手投足都透着股子轻盈的灵动。
　　“先天末期？！”
　　杨辰与蔷薇、蔡凝对视一眼，都从彼此眼中看到了惊喜，化龙丹的效果远超想象！
　　女人们忙着问蔡妍到底感觉如何，可蔡妍却管不了这么多，冲到桌子边，拿起一大只油炸的澳洲龙虾就啃了起来。
　　“等……等我吃点东西……饿死了……”蔡妍含糊地道。
　　体内杂质尽去的过程中，也让蔡妍彻底空腹，这会儿自然饿极了。
　　蓝蓝忽然哇地大叫，站起来要哭了一样，大喊：“妍妍姨娘坏！那是蓝蓝省着吃的！不准跟蓝蓝抢！”
　　蔡妍嘴巴鼓鼓的，油亮的红唇开口说：“白疼你了！不就一只龙虾么！姨娘我偏要吃！”说着还冲蓝蓝一扬头。
　　蓝蓝扁着嘴，心疼得要命，小脸蛋上写满了可怜。
　　“哎，妍妍你也真是，跟蓝蓝抢什么，吃点别的不就行了”，蔡凝拉了拉妹妹的衣服无奈说。
　　蔡妍义正言辞，“姐你这就不懂了，小孩子不能太宠，特别像我们家蓝蓝小朋友这样的，生活条件太好，谁都宠着她，就格外要让她知道，大人也是要吃饭的，不是因为大人不爱吃才全都让给她吃，不然会把小孩子宠坏的。”
　　“道理还真多，明明就是自己在跟小孩子斗气”，蔡凝摇头叹了口气。
　　不过被蔡妍和蓝蓝这么一闹，晚餐变得格外逗趣，欢笑声中，时间匆匆流过。

第1447章 智惠广弘於沙界
　　到了夜里，杨辰自然不会放过许久没亲热的蔡凝与蔷薇二女，两个女人都是化神期中期的修为，肉体力量虽然跟杨辰没得比，但持续地一整夜完全不叫事。
　　二女并没怎么阻止杨辰不停地索要，一来她们还能吃得消，二来她们也太想要孩子了，特别是跟蓝蓝接触多了以后，自己也想要个孩子的愿望格外强烈。
　　只不过，化神期的修为与杨辰还是有不小差距，想要怀上虽然有几率，也是不大。
　　一番亲热后，杨辰心里满足地一叹，要是真有一天，可以不用为安稳的生存担心，与世无争地一直在这里隐居着，那还有什么可奢求的呢。
　　为了更好得突破境界，城堡里的早餐并没有上，女人们早早起床后，按照杨辰给的功法，先调理了下全身的真气。
　　等准备妥当，众女都在地下室内服用下了化龙丹，杨辰跟蔡凝、蔷薇在旁护法着，随时准备为支撑不住的女人助力。
　　洗经伐髓的痛苦，昨晚蔡妍已经亲身体会过，所以看着其他姐妹在那里强忍着运功，也感同身受地全身肌肉紧绷。
　　时间慢慢流过，整个地下室里，都是化龙丹所散发出来的强大灵气。
　　杨辰突然发现，大家统一服用化龙丹，竟还有一点好处，就是让灵气的密度增大到一个更高的水准，这样对于洗经伐髓有着一定的推进作用。
　　后天真气的凝实程度，一定程度上也影响了女人们洗经伐髓的速度。
　　到了中午时分，唐婉与莫倩妮双双完成了突破，紧跟着，刘明玉和安心也随之突破。
　　直到下午，修炼时间相对较短的李菁菁也成功度过危险期，好几次蔷薇忍不住要帮一把，都被杨辰给制止了，幸好最后安全过关。
　　完成了突破的女人们，一来是兴奋，意识到全身肌体的改变，丹田里凝实的先天真气，力量跟过去完全质的飞跃。可发现全身的污垢，又觉得恶心到不行，飞快就跑去清洗换衣服，与蔡妍如出一辙。
　　等女人们都换好了干净的衣衫，衣裙飘飘香风阵阵地回到地下室，却发现，最后没突破的简，依然盘腿坐在那儿，一动不动。
　　“老公，简好像并不怎么痛苦，难道也是跟妍妍一样入定了？”安心好奇地问道。
　　杨辰这会儿也真为此感到错愕，点点头道：“简跟妍妍有相似之处，是都受过相当严格的训练，修炼之前的体质就相当出色。
　　所以，洗经伐髓的痛苦，相对要轻很多。这样一来，就有充分的精力去感受突破的那种瞬间变化。
　　相对来说，简拥有一些我们都没有的先天优势，她的知识非常丰富，就算像我这样可以过目不忘的人，也没她了解的多。
　　因为很多对宇宙，对文明，对生命的超越现代的认知，只有简她自己知道。
　　我们永远不会知道，她到底在思考的是什么样的问题，她也不会跟我们讲，因为我们不会懂。
　　她以前只是西方文明接触较多，现在又融合了我们东方的修行文化，或许，她能走出一条特殊的修炼之路。
　　你们看，简入定明显要比妍妍轻松许多，没多少痛苦的变化，就安然地进入了这个境界，而且她吸纳灵气的速度特别快。”
　　“好像真是这样，她现在的先天真气，已经跟妍妍的差不多浓稠，或许用不了多久，她会一步迈入化神境界，她的智慧实在太恐怖了”，蔷薇赞叹道。
　　“古佛家菩萨维摩诘曾说过，‘神通能动於十方，智惠广弘於沙界’，智，法用也；慧，明道也。
　　简的‘道’，其实早就已经深深生长在其慧心了，我传授她修行功法，不过是拨开了她心头的雾霭而已。”
　　杨辰的话中也颇有唏嘘感叹，杨辰一直觉得自己的天赋，是目前所有碰到过的人里最高的，但现在看看简，或许，这个女人与自己难分伯仲。
　　“我们不要惊扰了她，还是都退出去吧，简现在可能已经进入了比‘入定’更深层次的‘禅定’，感悟天道妙法”，杨辰说道。
　　女人们自然不会反对，她们心里也多少有些羡慕简的天赋，但毕竟人各有不同，不能强求。
　　何况，进入先天境界已经可以让她们的容颜至少数十年里不会老去，这已经足以叫她们兴奋无比。
　　简这么一入禅定，足足过了一天一夜，都没什么要出关的迹象。
　　杨辰中途去看了一次，见女人身上的污渍，不知何时已经清洁一空了，这真是奇特无比，也不知道简在禅定过程中是怎么做到的。
　　但简的先天真气的确越来越浓稠，已经到达先天大圆满，杨辰甚至觉得，她真要跨入化神了，就差一种‘道’的顿悟。
　　简那张显得越发莹润光泽的脸蛋上，保持着淡淡而舒心的微笑，杨辰知道女人正沉浸在一种特别的领悟之中，就跟他当初看到蚂蚁窝，顿悟的时候一样，那是玄而又玄的美妙体验。
　　一眨眼，又是一天一夜过去，简依然没从禅定脱离出来，但整个地下室的灵气已经被吸纳一空，周天灵气也在不停地被吸纳，杨辰越来越相信，简若是成功迈入化神，绝对不奇怪，而且，虽然同样是化神，也分三六九等的。
　　在拥有极为强大的先天真气的基础上，迈入化神，跟普通迈入化神，打下的基础不同，夯实的先天真气转化为真元，威力大大不同。
　　另一边，迈入先天境界的众女，则是开始训练自己的战斗技巧，不指望多么能杀人，但求可以有更强的自保能力。
　　杨辰曾经在唐门阅读了大量各宗们的武学典籍，进行分析整理后，汇编成了一系列综合性的招数，这些招数并不怎么华丽，却是很实用。
　　但女人们武学基础有限，所以学起来难免也需要花一些时间。
　　风和日丽，万里无云。
　　在西面，靠近城堡的一处海滩上，白沙漫漫。
　　在这里，杨辰指点着女人们进行实战训练，这其实也是为了以后如果进入化神期做准备。

第1448章 无欲则刚
　　化神期以上的战斗，虽然法宝、法术这些占最大比重，但说白了就是把身体攻击转化为大量真元的攻击，那么只要学会了这些战斗的技巧，化神期的战斗也是延伸出去的技巧而已。
　　最重要的，杨辰是想培养出女人们战斗的理念，招数是死的，人是活的，真正的高手，完全不管招数，怎么能杀死对方，就怎么来。
　　“安心宝贝，你打得太软了，你再这么打，会被唐婉打进海里的。”
　　“菁菁，你别总想着去压制倩妮，你试着先防守，再寻机会反击”……
　　杨辰一一地进行着讲解和指点，女人们也都极为认真。
　　蔡凝与蔷薇也从旁协助，都是先天境界的修为，其实学习起来非常快，并不难教。
　　令杨辰有些意外的是，刘明玉对战斗理念的领悟，竟是非常出众，原本蔡妍有着先天末期的真气，又精通格斗技巧，可刘明玉跟蔡妍对战，却并没落下风，靠着杨辰指导的武学，与蔡妍打了个旗鼓相当。
　　“老公，你发现没有，明玉好像很擅长借力打力，以柔克刚，这跟你传授的武学里有太极的内容有关系，但明玉用起来很有味道，妍妍性子火，下手精准，速度快，可也奈何不了明玉呢”，蔡凝颇为惊讶道。
　　杨辰满意地笑着道：“明玉的性子跟你比较像，但跟你比起来，明玉要更有平凡心，她虽然悟性一般，但正所谓‘无欲则刚’。
　　她什么都不求最好，也不执着于争抢什么，不急不躁，这样的平和心态，若让她突破进入化神期，恐怕未来成就不可限量。”
　　看到蔡妍被刘明玉的从容不迫整得有点暴跳如雷，杨辰不禁哈哈大笑。
　　自己的女人能有出色的修炼前景，杨辰自然是高兴的，因为这样更有安全把握。
　　正当女人们练了全神贯注之时，天空中从北面飘然落下一道白色的丽影。
　　杨辰跟蔷薇、蔡凝都早早地发现了，有些讶异地看了过去。
　　一身白色褶皱连衣裙，如同浪上仙子，黑发飞扬的女子，正是慧琳。
　　慧琳越来越带有国际巨星的气场，而那出尘不染的仙气也让她看起来如同出水芙蕖。
　　“慧琳，你怎么来了？”杨辰打趣道，“国际天后驾临，我得安排人迎接啊。”
　　慧琳笑吟吟的，略有羞涩地跟众女打了打招呼，“杨大哥你别笑话我了，我就是一个唱歌的罢了，你怎么也跟那些人一样说得我怪怪的。”
　　正发了新专辑，事业火热的慧琳，本就在国际巡演，二、三月份，正好赶上米兰时装周秋冬季节发布，意塔利参加一些国际大牌的时装发布会。
　　知道杨辰和众女在岛上，慧琳便找了过来，凭着神识搜索，就找到这里。
　　“慧琳，你现在可是世界各大媒体的宠儿，这么跑过来，玩失踪，你就不怕那些工作人员疯了？”安心咯咯笑着道。
　　慧琳微笑着说：“以前我确实很在意这些，但不知道为什么，进到化神期后，觉得这些都是小事了，也不想多管那些工作人员的情绪。
　　我跟他们说我要独自出行一天，他们怎么安抚媒体是他们的事，不管结果如何都无所谓。”
　　“那是因为你的视角变了，化神期以上，真正超凡脱俗，看红尘中人自然就眼界不同了，不然也不会那么多修士心甘情愿进入鸿蒙里，因为对绝大部分修士而言，世俗的魅力已经大大降低了”，杨辰说道：“若不是你喜欢唱歌音律，恐怕早就退出演艺圈了。”
　　慧琳认同地点点头，“是的，我现在只对唱歌和研究音律感兴趣，什么节目都不想上，什么访谈都不想说。”
　　“来得正好，慧琳，跟我打一场如何？”
　　蔷薇这时候上前来，道：“你也到化神中期了吧，看你的真元也是不俗，我还没跟你打过，跟凝儿过招都腻了，打老公又完全被压制，找个对手都难。”
　　慧琳有些迟疑，但看了看杨辰，见后者很是鼓励的样子，便答应下来。
　　慧琳从小跟随奶奶云淼在蜀山修炼，其实功夫一直不俗，但女孩不喜欢争斗，平时都文文静静。
　　众女也都停了下来，饶有兴致地看着慧琳与蔷薇腾空而起，飞到海面上空，对峙而立。
　　“我的一身功夫出自蜀山，我是习惯用剑的，不过不是法宝，只是普通的佩剑，蔷薇姐姐若要用法宝，可就不公平了”，慧琳说道。
　　她虽然从杨辰处得到了凤翎琴，但她并不打算拿之当武器，一来不擅长，二来也想当作定情之物收藏。
　　杨辰在旁听了，寻思着以后要给女人们炼制一些法宝才成，虽然手头有把玄水，但却是抢来的，暂时不适合给慧琳拿去用。
　　只可惜，自己暂时不知道怎么炼制法宝，材料倒是从虫大师那里夺了一堆，还有龙骨龙血龙皮龙筋等稀罕货色。
　　“放心吧，我也不用法宝，都是我从我的‘雨落之道’里领悟的法术”，蔷薇轻松笑道。
　　“那就可以，我不客气了”，慧琳说着，从芥子须弥戒中取出她的柳叶长剑，朝着蔷薇飞身攻了过去！
　　蔷薇素手一拧，身前一团水灵骤然凝聚，形成一条蜿蜒的锁链，将慧琳旋转的剑身给缠绕住，滞缓了慧琳的身形。
　　慧琳的长剑上迸发出一道锋锐的剑气螺旋，粉碎了那凝稠的水灵，霍然继续前行。
　　蔷薇不急不缓地飞身倒退，唤出大片的水灵在半空凝聚，形成一片密密麻麻的冰晶，如同道刚猛的冰晶狂风，席卷向慧琳。
　　“星云剑法！”
　　慧琳灵动地一转，长剑挥洒出一片真元，形成一团浩淼的姹紫嫣红的真元云雾，无数光色琉璃的真元转化成剑气，朝着那冰晶的狂风劲射而去！
　　细密的星云剑气与冰晶碰撞在一起，天空中一阵密集的爆响声，好似惊雷阵阵。
　　曾经先天境界的云淼师太也施展过星云剑法，但与慧琳这化神期施展的一比，威力就是天壤之别了。
　　蔷薇熟练地将水灵又凝聚成水盾，将那剑气格挡在外，又控制着大片的冰棱，从四面八方向慧琳进攻。
　　可慧琳的剑气如同密集的城墙，护住全身，剑花朵朵，挥洒出片片的匹练剑影，跟蔷薇斗得难分难解。
　　半盏茶过后，慧琳凝聚起一道剑罡，护着周身，穿越一片密集的玄水，劈开了数道冰棱，直直地撞在了蔷薇的水盾上！
　　“砰！”
　　水盾承受不住剑罡的锋锐撕裂之力，终于溃散，蔷薇轻呼一声，飞退开数十公尺。
　　慧琳也没追上去，这一次的较量，胜负已分。
　　“半路出家果然比不过自小修炼的，我输了”，蔷薇有些无奈，慧琳竟然比蔡凝还强一分。
　　“倒也不是”，杨辰在地面上解释道：“蔷薇宝贝，你的‘道’是从磅礴雷雨之中顿悟，本就是浩瀚无量的一种道，擅长的是铺天盖地的攻势。
　　慧琳用的是蜀山剑法，她更擅长一对一地凝聚自己的攻击力，剑是攻守平衡的一种武器，剑法亦如是。所以你输了也是正常的……”
　　正当杨辰还要说什么，却是神情一怔，猛然望向城堡方向，愕然道：“简……突破了？！”

第1449章 时空领域
　　一股完全崭新的化神期修士的威压，从城堡那边传来，毫无疑问，是顿悟后进入化神期的简！
　　这股真元的威压，是杨辰过去从未感受过的，比起蔷薇与慧琳、蔡凝的都要强大许多，甚至，杨辰觉得比当初自己迈入化神时候还要强大！
　　自己修炼的可是货真价实的《往念衍生经》，能够直接迈入九天神雷劫的绝顶功法，哪怕在两万多年前都不太多见的。
　　简修炼的只是自己归纳总结的功法，本质上和《往念衍生经》必然有区别，可简竟然用这门功法一举到达这般高强的化神期？！
　　“好厉害，周天灵气开始疯狂涌向简那儿了，她的修为应该在化神初期，可已经胜过我与蔷薇了，以她现在这样的速度，恐怕用不了多久就能迈入化神末期！”蔡凝惊叹。
　　“简的‘道’，恐怕要比我们要玄妙许多，所以她吸纳天地灵气的速度格外快，也格外精纯，智慧之道，果然是一门深奥的法门”，杨辰不由感慨。
　　在女人们的啧啧称奇中，简终于从城堡里飞身飘了出来，轻盈地落在沙滩上。
　　一头琥珀色的发丝随风轻舞，体态婀娜高挑，完美高贵的容颜上，多了一分圣洁与神秘。
　　这一刻的简，就好似是解封以后散发出神威的克莉丝汀，阿芙萝狄忒，成为了西方世界神话中的美之女神。
　　“小简简，你用不用这么吓唬我，这突破速度也太惊人了，再这么下去，我得靠你来保护了”，杨辰满脸苦叹地道。
　　简柔美地一笑，“还差得远呢，我只不过刚刚才明白了一些这天地间至高法则的皮毛，跨入化神期，反倒觉得眼前的世界格外辽阔，需要探究的世界也格外神秘了。”
　　“简，你领悟了什么？”蔡凝好奇道。
　　“难以言明，凝儿姐你可以试一试”，简那湛蓝色的眼眸里透露出一分从容的自信。
　　蔡凝潜意识知道自己不会是简的对手，但也想见识一下，于是腾空而起，周身凝聚起繁星点点的锐金之气，好似无数闪落的电光，朝着简所在的位置瞬间落去！
　　正是一手蔡凝所擅长的，由漫天花雨暗器手法衍化而成的真元法术。
　　简并没有怎么大动作，真元力一阵涌动，身体四周忽然出现一个特殊的空间，当这些真元力凝聚成的锐金之气进入空间后，竟是速度顷刻放慢！
　　就如同慢动作回放一般，众人能看清那光束似的锐金之气，变成了一条条细密的丝线。
　　“竟然是领域？！”
　　杨辰愕然，自己曾经在澳大利亚见识过脸谱人施展的《北冥冰魄》绝技“玄冰领域”，但简的领域，比之那玄冰领域要高明许多！
　　时间在里面竟然被滞缓，而空间在里面仿佛也发生了扭曲！
　　在半空的蔡凝一个愣神，就发现，那无数的细密锐金之气，竟是朝着自己反方向地劲射而来！
　　蔡凝的身法极快，轻松地避开，但也着实叫她脸上写满了震惊。
　　简轻描淡写地一收领域，颇为欢喜地道：“这是我从自己多年来思考的空间与时间的关系，领悟到的一些东西，还很不成熟，但尚且可以一用。”
　　“这不是空间法则，空间法则是以精神力为动力催动的，而你的这一种领域，却是以真元力为驱动的模拟，全是靠着你对空间与时间的领悟。
　　若是未来能够借用天地之力来完成这种领域的法术，那恐怕谁都无法轻易接近你，任何攻击手段都会很难成功”，杨辰赞叹道。
　　简的成就让杨辰喜不自胜，像是自己突破了上清神雷劫一样，为自己的女人能有如此成就感到无比得意。
　　不知不觉，二月已经结束，余下的时间里，慧琳早早回米兰工作，杨辰也没什么时间跟女人们多亲热，事实上女人们也都忙着修炼，不好多打扰她们的积极性。
　　就连简之前大有突破关系的欲望，却也被这最新的境界吸引，顾不得杨辰了，这让杨辰故作无所谓，实则内心很“遗憾。”
　　蓝蓝所上的云华幼儿园已经开学了，小肥妞迫不及待要去小朋友们，杨辰询问女人们谁想一起回炎夏，女人们大多愿意留在岛上继续服用灵丹，寻求化神境界的突破，谁也不想被落下。
　　那些国内的俗事，女人们也不甚在意了，就算安心和唐婉这样需要管理偌大的家族企业，也可以依赖如今科技，工作在网上就可以完成。
　　当然，也有对修炼并不算特别执着，亦或者说有其他要紧事的。
　　莫倩妮要跟着一起回去，为的是照顾蓝蓝，同时也有些想念马桂芳。
　　李菁菁则是接到了炎夏外交部的通知，正式要前往燕都，担任新闻司副司长的助理，说白了就是借来当跳板，准备往新闻部发言人靠拢，增加影响力，为以后司级干部铺路。
　　对于李菁菁而言，世俗的权力其实更有吸引力，每个人的人生经历的不同，受够了特权阶级的压迫，李菁菁内心的野望是显而易见的。
　　杨辰并没觉得李菁菁对权力的欲望有何不妥，就如同自己对美女和实力的追求是一样的，只要她自己做得开心就好。
　　回到中海的时候，正好是夜里，西郊别院的大宅里，透着明亮的灯光。
　　杨辰一手抱着蓝蓝，一手牵着莫倩妮，刚走到门前，大门就打开。
　　“哎哟，我的宝贝儿子，你可算回来了！”
　　郭雪华突然从里面走了出来，满脸都是思念沉淀出的喜悦之情，上来还在杨辰脸上身上摸了摸，生怕儿子少了块肉似的。
　　“妈？你怎么在这儿？”杨辰诧异道。
　　“怎么了，妈想念儿子你，想陪你来住些日子不可以么？没良心的，你在国外妈不去打扰你，回国了还不能让妈多看看？”郭雪华笑骂了句，又从杨辰手上抱过蓝蓝，喜滋滋地道：“乖孙女，岛上好玩吗？哟，怎么脸蛋又圆了点，吃了不少好吃的吧。”
　　蓝蓝最是擅长讨长辈欢心，咯咯笑着叫了声“奶奶”，用肥嫩嫩的脸蛋蹭着郭雪华的脸，让郭雪华欢喜得不行。
　　虽然过去就很喜欢蓝蓝，但对待亲孙女自然感觉又不同。
　　郭雪华又拉着莫倩妮嘘寒问暖了几句，主要也是问问杨辰都干了些什么事，其他女人又去哪了，都了解清楚了才罢休。
　　“妈，你来这里住，燕都那儿没事么”，杨辰问道。
　　郭雪华抱着蓝蓝，回答说：“你爸现在在汇南防区复职了，我来中海住没什么不妥，儿子呀，还是你最厉害，一下子不仅把蒙家压下去了，还让我们杨家的风头又劲了一回，你爸嘴上不说，心里指不定多乐呵呢，这都是靠你啊！”
　　杨辰倒不在乎杨破军是否感激自己，只要别给自己添堵就行。
　　突然，郭雪华让莫倩妮抱着蓝蓝上楼去休息，等与杨辰独处，关切地问道：“儿子，你跟若溪到底怎么样了？有没有缓和一些？我问了敏娟一些事，她都说不知道。”
　　“还能怎么样”，杨辰苦涩地笑了笑，“就差在离婚协议上签字了。”
　　“怎么会这样……这宁家的女儿也太倔了，宁光耀这个当亲爹的也不会管管”，郭雪华把怨气推到了宁光耀的头上。
　　杨辰倒希望宁光耀不要插足林若溪的生活，随后从空间戒指里取出了凤祥镯，交给郭雪华，道：“这是若溪还给我的，妈，你先收着吧。”
　　郭雪华却是退回给了杨辰，道：“妈既然已经传给了儿媳妇，就没有拿回来的道理，就算若溪以后彻底跟你离婚了，这镯子也要留给其他你身边的女人，不管你选谁做你的妻子，妈都相信你。”

第1450章 你简直不可理喻
　　杨辰轻轻一叹，郭雪华的意思他也明白，其实郭雪华一直对林若溪这个儿媳妇有些不满意，在她眼里，或许贤惠懂事的莫倩妮更适合一些，甚至选择较为门当户对的蔡家姐妹也可以。
　　但杨辰却是觉得，如果林若溪不再是自己的妻子，那也没有娶其他女人为妻的必要了，因为从一开始，这些女人就不是图名分跟在自己身边的，但事到如今，娶了谁都是对其他女人的不公。
　　不过郭雪华不收，杨辰也不勉强，将手镯塞回空间戒指里，道：“妈，我是不会主动去签署离婚协议的，至少法律上，她依然是我的妻子。
　　我时常觉得若溪离开我有一些特殊的原因，只是我无法看通透，她又不肯对我坦白，我已经下决心，一直对她好，不管她认不认可。”
　　“傻儿子，在我看来，女人要跟你离婚，无非两种原因，一是根本不爱你，二是你给不了她想要的爱，不论是哪种，你都无法挽回的”，郭雪华叹息道。
　　杨辰默然，或许郭雪华是对的，但不到最后关头，杨辰都不会放弃。
　　第二天，莫倩妮开着车送蓝蓝去上学，女人如今也就做做家务，照顾蓝蓝，顺便抓紧时间修炼，并不需要去上班。
　　杨辰则是特意跑去找了萧芷晴，先前女人没去地中海，杨辰总觉得亏欠了她，所以带着萧芷晴在市里逛了一天，吃了一顿大餐。
　　萧芷晴对于王妈的溺爱多少有些幸福的烦恼，跟杨辰说着这些日子来跟王妈之间发生的母女趣闻，乐此不疲。
　　杨辰可以感受到，女孩嘴上嫌王妈管她太多，但心里却是很甜蜜，这让杨辰多少减轻了一些愧疚感。
　　等到傍晚时分，杨辰送萧芷晴回到家中，又跑去林若溪住的宅子门口，等着林若溪下班回家。
　　他要把化龙丹交给女人，这是非常重要的物品，他不敢托大地随便送过来。
　　但他又不能去玉蕾总部，上次跟莫倩妮与刘明玉的事散播开后，去公司只会给林若溪惹麻烦。
　　其实杨辰也有门的钥匙，王妈也在屋里，可杨辰并没进去，担心林若溪不乐意，说起来，自己也够窝囊的，可谁让自己舍不得女人生气呢。
　　等了近半个钟头，林若溪的红色宾利车才缓缓停在了外头。
　　迈步走下车，一截修长的小腿下是黑色的水晶光泽高跟鞋，红色的及膝褶皱短裙摇曳着动人的春色，上身一件短领的白色女士衬衫，凭添了几分干练与简约的美。
　　女人高挽着一头青丝，一如过去初见时的冷艳不驯，不施粉黛的容颜毫无瑕疵，不论姿容还是身段，完美得宛如上帝创造的工艺品。
　　杨辰原本心情还算平静，但当林若溪出现，不知道怎么的就心跳加快起来，就跟要见到爱慕女子的小青年一般，这叫杨辰都觉得可笑。
　　这是自己夫妻共处两年的女人，怎么会这般没骨气。
　　可一见到林若溪走过来的冷丽身影，漠然无表情的面庞，杨辰却是心头一阵紧缩，咽了咽喉咙，不禁感到一丝哀伤。
　　距离感……
　　是的，一种杨辰没曾想到的距离感。
　　林若溪看着自己的眼神，就像真的是个陌生人，非常自然地看着自己，没多余的情绪。
　　她的美貌比之过去好像又胜了几分，若是以前还跟简在一个水平线上，几日不见后的林若溪，却是隐隐超越了简。
　　倒不是外貌改变了，这是一种由内而外，所散发出来的神秘气质。
　　杨辰不知道林若溪是经历了怎么一种内心的变化，但女人的气质，真真切切地进到了另一种层次。
　　就好像，过去的她是雪山上冰雕出来的雪莲，纯净无暇美艳动人，而现在，雪莲的四周，散发着云雾缭绕的朦胧，恍如瑶池仙莲。
　　但是，这并不是杨辰所想看到的，一个让自己觉得离得越来越远的林若溪。
　　“你在这里干什么”，林若溪站定在杨辰面前一米左右的位置，不远不近，淡淡问了句。
　　杨辰愣了片刻，才想起事情来，不自然地笑着，从空间戒指里取出玉瓶，递给林若溪道：“这是我炼制的化龙丹，是一种超越极品丹药，可谓仙丹级别的灵药，你服用了以后，可以洗经伐髓，突破进入先天境界……”
　　“我不需要，你留给别人吧”，林若溪根本看都没看一眼，就扭头要走回屋里。
　　冰冷的态度，比之过去与杨辰冷战时有过之无不及！
　　杨辰猛然转身，一把拉住了女人的手臂，“你听我说完！”
　　“放开我！”
　　林若溪杏眸怒视着杨辰，水灵灵的眼眸里，满是冰冷的寒气，刺骨锥心！
　　“杨先生，我跟你的合约婚姻已经结束了，我没闲心陪你玩！”
　　可杨辰的力量，林若溪又哪能挣脱。
　　“结束？怎么结束？我还没跟你离婚，法律上，我们还是夫妻，不到最后一刻，我绝对不会放弃你”，杨辰目光灼灼地道。
　　“阴魂不散，死皮赖脸地贴上来，你不觉得自己很可笑么？”林若溪露出一抹讽刺的眼神。
　　“我从来不觉得自己比我的女人高贵，你可以认为我卑微，无耻，可笑，但你不能抹杀我对你好的心，把所有的好东西给你，我高兴”，杨辰露出一抹灿烂的笑容。
　　“我们已经结束了，你说过你愿意放开我！”林若溪别过头去。
　　杨辰低头“呵呵”地自顾自笑了几声，像是有点傻笑，抬起头来，挑眉道：“是的，但你也知道，我这个人脸皮很厚，我可以告诉你，我又后悔了。
　　林若溪，你长得越来越漂亮，越来越有女人味了，你也知道我是个大色鬼，大混蛋，我怎么可能把这么漂亮的老婆送给别人呢？
　　不把你拴在我身边，我心里不安啊，我最讨厌自己的女人被别的男人占便宜了，与其到时候满世界杀人，还不如永绝后患地霸占着你。”
　　“你简直不可理喻！无耻至极！”林若溪咬牙切齿，气得眼里要喷火。
　　“你终于有点人气了，刚才我还以为你彻底成仙了”，杨辰嘿嘿笑道：“你说得再难听，我都接受，我这回去韓國碰到一对夫妻闹矛盾，那男的告诉我，他不管以后发生什么，都要对他老婆好，因为他相信他们彼此的爱情。
　　我觉得他说得很对，你说我自恋也好，说我神经病也好，我就觉得你是爱我的，而我也爱着你，不管把你当成十七的替代品也好，还是林若溪也好，反正你这个女人我就是喜欢，就是爱，我就是要你，你管不着！”
　　“你……你……”林若溪胸脯不断剧烈地起伏，对杨辰赤果到极点的无赖表白，无力招架。
　　她若是真的恨极了男人，要跟他斩断三千情丝倒也罢了，她可是在作戏啊，面对男人这么直白却掏心窝子的告白，心不由就软了下来。
　　其实她哪还在意什么十七，在意自己是什么替代品，两人风雨同舟了两年多，她怎么会不知道杨辰的情意。
　　杨辰把化龙丹拿到女人面前，正色道：“吃下化龙丹，进入先天境界，多一分保障，也好让你的寿命大大增长，这是我所在意的。我现在可能要面对的敌人，不是我那些手下所能对付得了的，想要安全，就要靠我们自己。
　　这个世界上，化龙丹总共就十枚，你吃也得吃，不吃也得吃！你要是再反抗，我就把你打晕了给你吃下去，大不了帮你来突破！
　　不过……嘿嘿，你可要想清楚，你昏过去以后，我对你做什么事你都不知道，你也知道我这人最喜欢干什么的……”
　　杨辰说的自然是假话，若真把林若溪打晕了，她无意识去控制体内的真气，突破先天会相当危险。
　　但是，这会儿林若溪却是相信了，真怕杨辰把自己打晕，不仅吃丹药，还把自己迷迷糊糊又送到床上。
　　她心里也是一阵气苦，她努力地不让杨辰看到自己内心的真实状况，想让男人从自己的生活里离开，已经是强忍着自己真实的感情了。
　　若杨辰把自己强行掳上床去，万一没控制住，情到浓时，配合了男人，被杨辰发现自己并不排斥他，那岂不是从除夕夜开始演的戏都徒劳了？
　　一想到那个噩梦，林若溪是万般不愿意暴露内心的。
　　“好……我吃。”
　　林若溪努力露出一丝愤怒之色，噙着泪水说道。
　　只能先混过这一次，再想办法让杨辰死心。

第1451章 软磨硬泡
　　“这样就乖了嘛”，杨辰心了松了口气，幸好把女人给蒙过去了，要是像萧芷晴那样懂得修炼的，那可就难蒙了。
　　殊不知，夫妻二人彼此都在蒙对方，各安心思。
　　“现在可以放开我的手了吧”，林若溪冷眉道。
　　杨辰露出一个憨笑，看着老实巴交极了，放开了林若溪的手，不忘很讨好地在鼻子前闻了闻，“真香，不喷香水都这么香。”
　　金刚手段要使，但软磨的手段也少不了，杨辰也不管林若溪喜不喜欢被这么调戏，反正自己在女人面前早就没脸没皮了。
　　林若溪扭身走回屋子里，为了不让杨辰看到脸颊上一闪而过的羞红。
　　王妈见到杨辰竟然跟着林若溪走进屋里，差点以为自己眼花了，刚要上去询问，就被林若溪打断。
　　“王妈，你不用多想，只是办点事”，说完，林若溪将包包放下，就走去健身房。
　　杨辰朝王妈眨了眨眼，倒让王妈看到了一丝希望，给了杨辰一个鼓励的眼神。
　　等进到健身房里，杨辰把玉瓶交给林若溪，“这化龙丹虽然有神效，但洗经伐髓痛苦无比，你要做好心里准备。”
　　这会儿涉及到正经事，杨辰口吻也变了，很是认真严肃。
　　林若溪不答话，淡淡地“嗯”了声，算只知道了，便毫不犹豫地将那化龙丹吞了下去。
　　做起事情来，林若溪比杨辰还要果决地多，仿佛巴不得杨辰快点没事就滚蛋。
　　化龙丹很快产生了其强大的功效，林若溪顿时感受到全身的经脉里开始充斥着无与伦比的澎湃灵气。
　　盘腿坐下后，林若溪开始运转杨辰传授的功法，将药效迅速地吸收。
　　杨辰小心谨慎地在旁守护着，过了一盏茶的时间，渐渐发现，林若溪竟是远比自己想象的要能够承受痛苦。
　　女人脸上除了细密的汗珠，秀眉都没皱一下。
　　过了半个多时辰，林若溪的真气终于转化成先天真气，迈入了一个全新的境界。
　　杨辰看着有些匪夷所思，林若溪的突破竟然会如此平顺，真是奇了怪了，既不是像蔡妍、简那样有什么奇妙的经历，也不是危险的突发状况，就像是早就排练了无数遍的剧目，只是这么过了一遍，顺理成章。
　　女人睁开美眸，瞥了眼一脸错愕的杨辰，口气平淡地道：“好了，我已经进入先天初期，你可以走了。”
　　“别急，我这里还有一些栖霞丹，龙华丹，都是中品上品的好货色，你都好好收着，可以帮你短时间进入先天大圆满，冲击化神境界的”，杨辰又从戒指里取出两个瓶子的丹药，送到林若溪面前。
　　林若溪这次没拒绝，直接冷淡地道：“放地上，你走吧，我要去清洗一下。”
　　杨辰没阻拦，今天能让林若溪服下丹药并且跟自己说这些话，已经很难得，不想把女人逼得太紧，没准适得其反。
　　走下楼的时候，王妈笑吟吟地走过来，“姑爷，聊了这么久，莫不是小姐回心转意，你们要和好了？”
　　杨辰苦笑道：“王妈，哪有这么容易，我只是给若溪送了点东西。”
　　“哎，好事多磨，自从那天你们分开后，小姐一直埋头就是工作，我看得出来，她其实并不开心，心里压着许多事”，王妈说道。
　　杨辰眼珠子一转，笑着道：“王妈，你不如当我的密探吧，若溪有什么情况就跟我说说，我也好随时掌握情报啊。”
　　王妈掩嘴笑道：“说得真难听，搞得跟特务似的。放心吧，我也希望你们能和好，有什么情况肯定打电话通知你。不过，不论以后怎么样，都不能亏待了我的晴儿。”
　　王妈不忘给自己亲闺女说两句，杨辰自然拍着胸脯答应，他本就不是特别厚此薄彼的人。
　　走回家，刚到门口，杨辰就听见小肥妞正在大厅里嚷嚷着什么。
　　“不要不要嘛！蓝蓝也要自己做的！”
　　蓝蓝这会儿正不停地摇晃着敏娟的手臂，像是在央求着什么，快把敏娟的手臂摇断了。
　　“哎哟，我的小姑奶奶，幼儿园门口这么多小朋友都在那儿买，跟他们一样不都挺好的吗”，敏娟无奈地说。
　　杨辰上前问道：“怎么了，什么要自己做？”
　　敏娟看到救世主似的，跟杨辰解释道：“杨先生你可算回来了，幼儿园要集体放风筝，老师让小朋友自己准备风筝，自己做的风筝还可以特别展出，蓝蓝一路上回来就一直跟我说要做风筝……可，可咱不会啊……”
　　杨辰挠挠头，三月份了，倒的确是放风筝的时节，风筝他是见过，但做还真没做过，一把抱起小肥妞，说道：“蓝蓝乖，爸爸给你去买一只特别特别大的风筝好不好？喜欢什么样的爸爸都买给你。”
　　“哼，不要！蓝蓝要做个漂亮的风筝，拿去跟大家比赛！”小肥妞粉嘴一撅，一脸倔强和执拗。
　　“可爸爸跟敏娟阿姨都不会做啊”，杨辰觉得要自己做个炸弹更容易一点。
　　蓝蓝鼓着嘴，楚楚可怜的样子，像是失落极了。毕竟还是小孩子，就算天赋异禀，还是有孩童的心性，总想要在其他小朋友面前出出风头。
　　“姨娘给你做，不要哭哦。”
　　莫倩妮这时从楼上走了下来，笑着说道：“不就风筝么，蓝蓝想做什么样的，姨娘给你做个。”
　　杨辰讶异地看着女人，“小倩倩，你会做风筝？”
　　“当然啊，我们山村里的孩子都会做，小时候没钱买风筝，都是拿塑料纸、竹签或者报纸之类的做的，不难的”，莫倩妮理所当然地道。
　　蓝蓝一听欢喜不已，扑到莫倩妮怀里就在女人脸上亲了几口，口水都亲出来了。
　　“早点下来不就完了，我都被女儿鄙视了”，杨辰撇撇嘴。
　　莫倩妮嗔了他一眼，“我跟我妈通电话呢，她说想在老家干些日子农活，暂时不想回来。”
　　杨辰听了心里暗暗松口气，其实家里有个丈母娘是件比较郁闷的事情。
　　莫倩妮也不知道男人心里的小九九，抱着蓝蓝去客厅里，询问小肥妞想做什么样的风筝。
　　小肥妞这下开心了，叽里咕噜地说了一大堆的要求，莫倩妮都一一应承下来，可结果发现家里没材料，于是又带着蓝蓝出门去买。
　　刚刚女人带着孩子出门，杨辰就听到手机响了起来，拿出来一看，是蒙月打来的。
　　杨辰嘴角浮现一抹邪笑，接起来问道：“事情办得如何？”
　　蒙月恭敬地道：“感谢主人的灵丹妙药，前两日我成功进入了先天境界，家族对我的重视程度一下子超过了蒙哲龙许多，不出意外，用不了多久，我就能接替我父亲，成为副帮主，为以后成为华南帮帮主和蒙家族长做准备了。”
　　“你的功力本就在后天巅峰，突破没什么好稀奇的，我要的是尽快查清楚蒙家的底细，还有蒙家灵宝到底是什么东西。华南帮这种世俗的势力，对我没什么吸引力，你懂么？”杨辰皱眉道。
　　蒙月忙应声道：“主人息怒，我也知道这样的进展速度太慢，但我爷爷是心机极重之人，蒙家的背景秘辛，也只有家主能直接得知。我目前实在没办法从哪里得到相关的消息……”
　　“你的意思是，需要我帮你一把？”杨辰问。
　　“主人明鉴，靠我的力量，实在没办法短时间里控制蒙家，为主人获取情报，如果主人能够助我一臂之力，将我爷爷这个绊脚石铲除，那家族之中，没有谁能比我更有资格接替家主的位置，就算我父亲也会因为实力不如我而被排除在外，那么接下来就会容易许多……”

第1452章 各怀鬼胎
　　此时此刻，蒙月站在幽暗的一个议事厅里，手上拿着电话，而她的对面，坐着蒙开元与蒙奇两人，正面露阴狠笑意。
　　电话里，杨辰沉吟了会儿，说道：“好吧，你说说计划，我看能不能帮你一把。”
　　蒙月立刻回答道：“多谢主人，我的计划是这样的……”
　　随着蒙月的叙说，蒙开元与蒙奇相视一笑。
　　待蒙月挂了电话，吁了口气，转头对蒙开元与蒙奇道：“爷爷，长老，杨辰已经中计了。”
　　“哈哈！我的好月儿，真是爷爷的好孙女，这回杨辰再想狡辩也没辙了，等后天，我们把他扣住，要他交还灵宝，再让他把其余的好丹药都交出来，这样反倒我们是大赚一笔！”蒙开元开怀道。
　　蒙奇点头，“不错，这杨辰心肠歹毒，机关算尽，还妄图来对我们蒙家进行反击，痴心妄想！这回不仅要他的灵丹，他的功法也得交出来，反正是他理亏在先，有这段电话录音，就算他想抵赖也没用。”
　　蒙开元认同说道：“我们只需要把录音交给一号首长，道理就在我们这边，就算杀了杨辰，也只要说是失手错杀！量他杨家也没胆子跟我们硬碰硬！”
　　“嘿嘿，此计甚妙，蒙月丫头你做得很好，不过，事情没成以前，千万不能走漏消息，杨辰的情报网极强，让他得知，就很难再叫他上当，若是又逃出海外可就难办了”，蒙奇戒心很重。
　　蒙月肃然肯首，“月儿知道轻重。”
　　“长老，那就麻烦你再去一趟族中，请派族中高手助阵，好擒住杨辰那无耻小儿！”蒙开元小心开口。
　　“自然，杨辰也不过就是肉体超群罢了，老夫这就去族中请示，再派上两名渡劫期的长老，必然将这杨辰打得落花流水！”蒙奇桀桀阴笑着，一阵黑风般席卷出了议事厅。
　　蒙开元踌躇志满，洋洋得意，赞许地看了眼蒙月，道：“月儿，你做得很好，爷爷很高兴，你对蒙家有这等忠心，你可比你那两个没用的弟弟要好得多。
　　当初爷爷没能将你从那恶徒手上救回来，爷爷对不住你，幸好你机智，从他手掌上逃脱，还能反过来设计他，真是让爷爷欣慰。
　　等这次灵宝取回后，爷爷就提拔你当副帮主，与你父亲平起平坐，以后，爷爷的位子就是你的！”
　　蒙月甜甜笑道：“爷爷，其实我就说说的，月儿知道爷爷所作所为都是为了家族，月儿也想家族能长盛不衰，凡是像杨辰这种货色，还想利用我，太小看我蒙家儿女了，他就该被碎尸万段！”
　　“不错！定要这小子求生不得求死不能！上次让他逃走，还无端端损失了三名长老，还得爷爷都在族中抬不起头来，生怕族中降罪，这回取得灵宝，总算能扬眉吐气！”
　　“那月儿就先恭喜爷爷了！”蒙月上前挽着蒙开元的手臂娇笑道。
　　一时间，议事厅里充斥着蒙开元豪迈的大笑声。
　　另一头，杨辰并没太把这件事放心上，挂了电话后，就在客厅里看起了电视，等着莫倩妮与蓝蓝回家，就吃晚饭。
　　莫倩妮做起工作来一向是一丝不苟，就连陪着蓝蓝做风筝，都是非常认真，从文具商品店买了一大堆的材料，这个时节炎夏南方很多人都做风筝，倒是不难买到。
　　小肥妞把心思都放在了风筝上，连晚饭都没像平时那样吃很多，就拽着莫倩妮要开始动手。
　　客厅里，莫倩妮陪着小肥妞摆弄剪裁着竹条，裁剪着薄薄的彩色油纸，一边做，一边还教蓝蓝怎么做。
　　蓝蓝学得很认真，就像当初跟杨辰学习《往念衍生经》一样，只要感兴趣的东西，都能很快投入。
　　杨辰在沙发上坐着，看着莫倩妮与蓝蓝一点一点把一只风筝做完，竟是觉得异常满足，心里暖洋洋的。
　　“爸爸！蓝蓝的风筝做好了！”
　　小肥妞拿着风筝，兴冲冲跑到杨辰面前，给杨辰看看，像是在展示自己的杰作，炫耀炫耀，神气极了。
　　杨辰看着蓝蓝手上这个火红色的风筝，两只大眼睛，花纹色的腿，这么咧着嘴笑着的卡通动物形象，皱着眉头想了想，问道：“这是……青蛙？”
　　蓝蓝用力点头，说道：“别的小朋友说要做燕子、小鸟，因为它们能飞，蓝蓝才不跟他们一样呢！蓝蓝做个青蛙风筝！”
　　杨辰想说青蛙也该是绿的，怎么会是红青蛙，但想想还是算了，孩子开心就好。
　　“瞧你，急成什么样子了，风筝还得装飘带，快过来”，莫倩妮冲蓝蓝招手说。
　　小肥妞立刻又一骨碌地跑回去，认真地看着莫倩妮给她的红青蛙风筝装上两条红色飘带，两只大眼睛里满是晶晶闪亮的光芒。
　　等做完了风筝，蓝蓝才心满意足地跑上楼去练功，总算家里也清静了下来。
　　莫倩妮整理着凌乱的桌子，杨辰却是走到她身后，将女人一把抱住，咬着她的耳根，笑着道：“小倩倩，你以后如果生了孩子，肯定是个好妈妈。”
　　“真的？”莫倩妮面含桃红，羞喜地低头问。
　　“至少我可不会做风筝给女儿”，杨辰说。
　　莫倩妮啐了一声，“那是因为你没长在山村里，有什么好稀奇的，我也就只能做点这种小事，别的也帮不上什么忙。”
　　“这怎么是小事呢，我能感觉到你真心疼爱蓝蓝，让蓝蓝很开心，谢谢你”，杨辰诚恳地道。
　　莫倩妮咬了咬红唇，忍着笑意，转过身来，白了杨辰一眼，柔声道：“这有什么好谢的，这么客气我就生气了……
　　其实不只是我，姐妹们都把蓝蓝当亲生女儿般疼爱的，不过蓝蓝虽然还小，却很清楚，我们是她‘姨娘’，她不会喊我们‘妈妈’，我想，她是在等着你让她妈妈回来。”
　　杨辰叹了口气，为难笑道：“我也想，但事情没弄清楚前，恐怕若溪是不会回心转意的，我只能走一步是一步，毕竟其他事不少，蒙家和隐世家族贼心不死，我不能束手待毙。”
　　说着，杨辰伸手在莫倩妮身上用力捏了把，清脆地一拍。
　　“整理的活交给敏娟吧，作为奖励，今晚我提早给我的小倩倩播种去！”
　　杨辰一把将女人横抱起，一阵风似地跃上二楼，钻入房间里……
　　与此同时，中海以南的一个靠海小镇。
　　夜凉如水，星河曼舞。
　　延绵的海滩边，全是一块块巨大的礁石，除了远处的一些渔民灯火，无半点人烟。
　　让人意外的是，一个背着大大的粉色登山包，身穿卡通黄色长袖和牛仔酷的年轻女孩，正坐在一块大礁石上，手上捧着一碗路边小摊买的麻辣烫，对着海潮一个人孤单进食。
　　女孩甜美可人的脸蛋上，化不开的是一抹淡淡的忧伤，明亮的眼眸里，透着一股同龄人所不有的沧桑感。
　　忽然，一个男子清亮的嗓音从女孩身后传来，突兀无比。
　　“若不是有灵魂印记可循，我还真一时找不到你，竟会在这种清静之所，这可不像你啊，筱筱。”
　　骆筱筱霎时一怔，猛然起身回头，瞪大了杏眼，“哥？！”
　　在海滩上，一个看着约莫二十岁左右，利落的白衬衫牛仔裤，黑发齐耳，唇红齿白的翩翩美少年，带着一抹魅惑十足的笑容，不知何时已经站在那儿。

第1453章 兄妹与水火
　　在美少年的身后侧，还立着一个身穿青衫布袍的灰发老者，像是在黑暗中跟随着少年的影子，不起眼到极点。
　　“骆雷爷爷也来了，怎么……你们会在这儿？”骆筱筱小心地问道。
　　这翩翩少年，正是骆筱筱的兄长，骆航，也就是萧芷晴名义上的未婚夫。
　　只是因为骆航极早就迈入容颜常驻的修为境界，所以看起来与骆筱筱也年龄相仿，看不出丝毫大哥的模样。
　　“我的妹妹，红尘历练，你也该历练够了，为兄此次奉了父亲的命令，来办两件事，其中一件，就是带你回家族，开始闭关修炼”，骆航走到海边，转身冲骆筱筱邪魅笑道。
　　单论着容貌，恐怕说骆航是一个美丽女子，恐怕也有些人不会怀疑，实在是五官太精巧了。
　　骆筱筱吃惊地愣了下，随即扭捏地用脚尖碾磨着脚下的沙粒，“可是……我才在俗世待了不到三年，大学都没毕业呢，怎么会这么快呢。”
　　“父亲说已经够了，自然是够了，为兄看你也比过去成熟许多，你无需多说，只管照父亲的话做即可”，骆航口吻显得不可违逆。
　　骆筱筱心乱如麻，咬着红唇迟迟没有答复。
　　“怎么，你要违背父亲不成？”骆航挑眉问。
　　“不是的……哥，我……我想处理完一点事再回家族，能不能等我两天”，骆筱筱嗫嚅着请求。
　　骆航的脸色顿时阴沉了下来，冷眼道：“骆筱筱，你最好识趣一些，为兄耐性向来不好，搞清楚你是个什么身份！还想让我等你两天？！什么事能比父亲的指令更重要？莫非你还贪恋俗世，不想回去见父亲？”
　　骆筱筱身躯一震，潸然地抬头看着自己兄长，楚楚可怜地说，“哥，不是那样的……我……我跟你走。”
　　“哼，早该如此”，骆航几分不屑地看了女孩一眼，冷笑说：“父亲让我过来找你回去，是看得起你，别给脸不要脸！”
　　“是……筱筱知错了”，女孩的头垂得更低，下巴快要抵住那丰柔的胸部。
　　一直在旁看着的老者骆雷，仿佛什么也没听见看见，等骆航一走，也就跟在他后面继续上路。
　　骆筱筱在后面偷偷擦了擦眼角的泪水，加快了脚步跟上。
　　“哥，我们现在去哪？”骆筱筱努力灿烂地笑着问，又恢复了活泼的样子。
　　骆航轻哼了声，头也不回地道：“最近安插在宁家内部的探子得到情报，萧芷晴那逃出幻境的贱女人在中海附近，我此次来就是要抓她回去，让她好好尝尝敢背叛我骆航的滋味……”
　　“啊？！”
　　骆筱筱惊呼了声。
　　骆航一回头，皱眉道：“你怎么了？一惊一乍。”
　　“呃……没……没什么，我就是惊讶，大嫂竟然在中海……”骆筱筱低着头，不敢看骆航的眼睛。
　　她很清楚，如果萧芷晴落在自己这个外貌俊美的兄长手上，会是如何的下场，他绝对不容许有人敢抗拒和他的联姻，即便原本就没打算真当萧芷晴为正式的妻子。
　　毫无疑问，萧芷晴的逃婚，让他在家族和幻境里都丢了颜面，他必然是对萧芷晴恨之入骨！
　　骆航并没多理会，而是脸色黑沉沉地狞声道：“骆筱筱，你最好搞清楚！她是个表子！比鷄女还不如！你再敢叫她一声‘大嫂’，我就抽烂你的嘴！”
　　此刻的骆航，一张英俊的面庞上，满是凶残如豺，丝毫不顾及眼前的是自己妹妹。
　　骆筱筱颤抖着身子，被吓得屏住呼吸，不停点头，眼里却是布满了忧色。
　　……
　　翌日清晨，太阳初升起，淡淡的金辉覆盖在西郊别院的阳台上，映射进偌大的卧室里。
　　暖融融的房中，大床上，莫倩妮迷迷糊糊地伸手捞了捞身边的男人，却发现，是空的。
　　莫倩妮睁开眼，睡眼惺忪地揉了揉，蹙了蹙黛眉，杨辰竟是不在了。
　　以前都是自己先起床，男人要赖在床上躺好一会儿才起，可今天真是奇了怪了。
　　缓缓坐起身来，莫倩妮捋了捋一头青丝，打了个哈欠，不经意看到，床头柜上竟放了张纸条。
　　拿过来一看，上头写着：“小倩倩，我出门办点事，可能会用上几天，也可能明天就回来，跟你其他姐妹们说声，有急事发手机信息联络。”
　　莫倩妮无奈地抿嘴一笑，“神神秘秘的，又不知道干嘛去。”
　　她也清楚，杨辰既然这么说，肯定是一些不方便带着她们出门办的事。
　　“倩妮姨娘！倩妮姨娘！”
　　这时小肥妞的声音忽然从外面响起，也不等莫倩妮反应过来，小肥妞就滴溜溜跟皮球滚进来似地进了房间。
　　已经穿戴整齐背着书包的蓝蓝，手上还拿着那只红青蛙风筝，斗志满满的样子。
　　“要去上学了！姨娘快送蓝蓝上学！”蓝蓝迫不及待要去展示自己的风筝。
　　莫倩妮一看时间，竟然不知不觉睡过点了，看来昨晚是被杨辰折腾得太累了，也顾不得在小孩子面前全光着，很快地爬起来，跑去找衣服。
　　“蓝蓝你稍等下，姨娘很快就好……”
　　小肥妞歪着头看着莫倩妮凹凸有致的身形，又看了看自己平平的胸脯，噘了噘嘴，像是很郁闷。
　　莫倩妮也没看见这一幕，若是见着，定然是要忍不住笑出来，这孩子也忒早熟了点。
　　而与此同时，在遥远的东南方，太平洋的一片公海海域之上。
　　晴空万里，碧海如天。
　　杨辰悬在半空中，盘腿而坐，呼吸吐纳着周天灵气。
　　杨辰早已经不需要通过运功来增进功力，《往念衍生经》无时无刻不在体内流转，吸收转化灵气为天地之力，增强自己的修为。
　　此刻，杨辰只是想通过与天地融为一体般的感知，去领悟自己没能领悟的一种玄水——“弱水。”
　　这也是没办法的事，杨辰深知自己的实力要足够强横，才能面对有可能到来的敌人。
　　虽说自己如今太清神雷劫大圆满，可幻境里藏龙卧虎，天知道有没有比自己更强境界的，不然那雅典娜实力如此变态，为何不明目张胆救出宙斯？
　　而且，哪怕弱水期，也不容小觑。
　　弱水境界的修士，按萧芷晴说来，其实不比太清神雷劫差，就如同业火期修士不会比葵水期差多少一般，实力很接近。
　　而且，境界并不完全代表着实力，且不论法宝和法术、丹药这些，若真元力的雄厚差距多，很大程度上可以征服境界更高的对手。
　　这也意味着，绝对实力上，哪怕杨辰太清神雷劫大圆满，也未必真的就打弱水期修士能立于不败之地。
　　毕竟幻境中老怪物实在太多，萧芷晴不过是二十岁不满的小女娃，很多隐世高手，她压根就没听说过也不知道。
　　一路走来，从南明离火，三昧真火，葵水，业火，到后来的冥水，杨辰都已经逐渐掌握。
　　如今自己太清神雷劫大圆满，虽然还未触及到上清神雷劫的渡劫水准，但也按理说该成功掌握“弱水”与“太清神雷”了。
　　当初那个神秘的老者用自己太清神雷劫初期的身体，就施展出太清神雷，可见自己是可以做到的，只不过没契机去领悟。
　　如果自己能尽快领悟弱水，那对阵弱水期修士，底气要足上许多。
　　而在韓國的那一次，吞噬掉虫大师的过程中，杨辰也用混沌的吞噬特性，吸收了虫大师的大量毒虫。
　　这些毒虫都带有很强的腐蚀性，皆是经过各种毒素与女子阴元的祭炼喂养，可谓天下间至阴至毒之物。
　　可就是这些毒虫的特性，让杨辰对不曾感悟的“弱水”，有了一定的感知，恍惚间，似乎就差这么一层薄膜，戳破了就能碰触到。
　　杨辰左手一抬，燃起一团赤红色的业火。
　　“红莲业火，灼烧众生灵魂，普渡世间……”
　　右手手指一弹，一道幽蓝色的黑雾缭绕的冥水，像是长鞭似地缭绕在杨辰指尖。
　　“幽冥之水，却是腐心蚀髓，尸骨无存……”
　　杨辰细细琢磨着，突然灵机一动，“我若将冥水和业火……融合在一起……又会如何？都是我的天地之力转化……莫不是会殊途同归地融合在一起？”
　　杨辰从前倒都没想过这点，不禁好奇地开始将两股截然不同的天火与玄水，缓缓碰触在一起……

第1454章 吾道求索
　　“刺刺……刺刺……”
　　刺耳的响声出现。
　　当冥水与业火刚一碰触，就产生两股极为排斥的力量，像是彼此都把对方看作了生死仇敌一般！
　　“糟糕！”
　　杨辰心里大喊一声不妙，眼前黑蓝色与赤红色的两股天地之力，竟是瞬间不受自己控制，开始剧烈膨胀！
　　就好像是一枚核弹在自己胸前眼睁睁地迅速形成，随后爆炸！
　　“轰！——”
　　一声剧烈的爆响，在天空中震荡开一道澎湃的冲击波。
　　蓝黑色与赤红色的冥水跟业火，形成了一团绚丽夺目，却恐怖噬人的死亡之环。
　　杨辰身上的衣服转眼间就化为尘埃，身体也跟着被爆炸撞飞出去，在空中连续倒腾了数公里才停止下来！
　　若不是杨辰的身体素质强悍得如同怪物，这一下不死也重伤！
　　杨辰稳住身形，咽了咽喉咙，看着光秃秃，灰扑扑的全身上下，苦笑连连。
　　“他娘的，往念衍生经的创造者，到底怎么想的，这功法能转化天地之力为天火、玄水与神雷，可也没说明不能混合啊，这也太危险了……
　　只可惜这手段我自己也控制不住，拿去打架恐怕也不太合适……”
　　杨辰摇了摇头，暗忖幸好自己够壮，要不然还没领悟弱水，倒来个重伤，岂不是欲哭无泪。
　　哎，等等！
　　杨辰脑海里忽然闪过一道念想。
　　“我用的是三阳真火劫中，最后第三重的业火，匹配六合寒水的第二重境界，冥水……如果是用第二重的三昧真火呢？会不会不一样……”
　　杨辰喃喃自语，陷入修炼的沉思中。
　　高空中，气温零下，但这也帮杨辰很快冷静思考。
　　不过也幸好这一带没什么飞行器经过，不然有人见到一个全身一丝不挂，灰头土脸的男人站在天上想事情，恐怕得直接吓得昏死。
　　渐渐的，杨辰心里的一种感觉越来越清晰，虽然不喜欢被炸飞，但杨辰很想再试一试，反正死不了。
　　于是，也顾不得换身衣服，杨辰又运起一团白金色的三昧真火，凝起一团幽蓝色的冥水，缓缓的，将两个能量团，融合在一起……
　　忽然！两团能量与刚才截然不同地发生了微妙感应！
　　白金色的三昧真火像是对冥水很有吸引力，自古人言，水火不容，可这一次，杨辰见到了一种全然不一样的概念！
　　只见到，冥水与三昧真火，像是被调和在一起的抹颜料，渐渐的，形成一种蓝金色的能量。
　　这一样是纯粹的天地之力，但却结合了三昧真火的灼灼高温，和冥水的强大腐蚀性。
　　蓝色的火焰……
　　杨辰惊异地看着手上跳动的，宛如精灵的火苗，自己用了如此大量的两团冥水与真火，竟然只浓缩成了这么一拳头大小的蓝色火苗？！
　　这里面，饱含的力量，可想而知！
　　杨辰欣喜不已，这难道就是《往念衍生经》蕴含的奥妙？
　　冥水与三昧真火看似水火不容，但却包含同一种特性，那就是腐蚀，这腐蚀并非普通意义上的腐蚀，而是对物质，对生魂的侵蚀。
　　这么说来，离火和葵水，虽然一个是焚毁，一个是凝固，可不都代表着一种摧毁性的力量么……
　　杨辰忍着激动，又凝练出一团南明离火，一汪葵水，将二者缓缓融合在一起……
　　当红色的离火与湛蓝的葵水混合在一起，果真又迅速地浓缩结合。
　　这一次，是一朵跳动着的紫色火焰！
　　威力更胜离火与葵水，恐怕就算葵水期修士若被焚烧到躯体，化作粉末难以避免。
　　“紫火，蓝火……”杨辰咧嘴一笑，“我明白了，三阳真火劫，与六合寒水劫，其实是有相通的特点的，只不过是起点的高与低而已……”
　　练到这里，杨辰忽然又蹦出一个从来没想过的问题——为什么，修炼到最后，会是这三种天劫呢？
　　难道这都是天注定，根本没逻辑可寻的？还是说，这是一种必然的规律？
　　这么一想，杨辰仿佛觉得从一个黑暗的房间里，突然看到前方打开了一扇窗户。
　　光明，透过窗户，直射自己的心灵！
　　过去，他只是寻着《往念衍生经》创造者的脚步，一步步修炼，虽然凭着自己的天赋悟性，寻到了自己的天地之道，可依然是站在前人脚印上。
　　直到这一刻，杨辰开始用一个“局外人”的角度，看这天地的法则！
　　一瞬间，杨辰觉得自己眼前的世界，越发玄妙而新奇，仿佛有着无数的财富，等待自己去探索其最深层的奥秘。
　　“哈哈，修炼果然是一件有趣的事情，这才是人类追求宇宙本源的途径，怪不得幻境里那群家伙这么执着于修炼……
　　这《往念衍生经》的创造者，恐怕早已经站在天地之外，俯瞰苦海苍生，才能创造这门功法，也不知道这样的人物到底是几万年前诸神大战时代的，还是太古时代那些道法通神的仙人……”
　　杨辰心里生起一丝佩服之情，这是一种对先人强者的尊重。
　　感慨地静静在天空中凝立许久，不知不觉已经到了傍晚时分。
　　杨辰恍然不觉，想起之前自己打算要领悟弱水，这会儿却是哈哈一笑，成竹在胸。
　　“既然这三阳真火与六合寒水有这般相通之处，那弱水也该与业火有相通的规律……”
　　杨辰之前所迷惑的，此刻迎刃而解，微微一思量，伸手唤来一股天地之力，在手上慢慢凝聚……
　　从最基本的摧毁的力量，到腐蚀侵蚀的深入力量，到最后，就该是净化到虚无的力量……
　　杨辰的手上，逐渐出现了一团灰白色的神秘力量，好似生命在蠕动，散发着要将世间万物浸没吞噬的危险气息……
　　“弱水……也不过如此”，杨辰仰望黯淡的天空，自语道：“难道说……太清神雷是……”
　　寒风卷过高空，细微的话语，被风吹地支离破碎……
　　……
　　中海，云华幼儿园校门口。
　　络绎不绝的车辆在门口缓缓开过，孩子们放学的时间，自然是大批家长和保姆来这里排队等候的时间。
　　当一群穿地五颜六色的孩子，娇声喊着跑出来的时候，其中一个穿着蓝色背带裤，脸蛋圆圆，扎着俩小辫子的女孩显得尤为引人注目。
　　一来是这孩子皮肤白皙，五官精巧地像是电视里一些拍广告的小明星，可爱极了，二是这小女孩手上抓着一只已经破了个洞的红青蛙风筝。
　　这正是蓝蓝小朋友，不过小肥妞此刻正撅着嘴，满脸不高兴。
　　红色的青蛙？家长们都觉得做风筝的人品味独特。
　　“蓝蓝，怎么了，风筝破了？”一个身穿针织灰色毛衣，黑色短裙与蕾丝丝袜的时尚女郎，走上前去蹲下来抱住小肥妞，自然是来接孩子的莫倩妮。
　　周围的人有些了然的样子，都把女人当成了蓝蓝的母亲，觉得母亲长这样，生的女儿这么漂亮也可以理解。
　　蓝蓝点了点脑袋，不乐意道：“被班上的陈鑫鑫踩坏了！”
　　莫倩妮一听，立刻问道：“是男孩子吗？他欺负你了？”
　　蓝蓝摇了摇头，“蓝蓝收风筝的时候，他在追其他小朋友，刚好跑过来踩坏了……”
　　“呼”，莫倩妮松了口气，捏捏蓝蓝的脸蛋，“那就好，反正已经放过了，以后姨娘再给蓝蓝做好了。”
　　“哼！蓝蓝可生气了，踢了一脚在陈鑫鑫屁股上，他吃了好几口泥，都不敢起来跟蓝蓝打架，还男孩子呢，真没用！”小肥妞高傲地说。
　　莫倩妮无奈地笑了笑，谁打得过你啊……这可真算被杨辰“惯坏了”，估计班上小男生都没少挨蓝蓝“欺凌”，谁让连老师们都怕杨辰怕得要死呢。
　　突然，蓝蓝小脑袋往莫倩妮身后看过去，眨眨大眼睛，说：“妈妈来了！”

第1455章 重返师门
　　“妈……是若溪来了？”莫倩妮愣了下，猛地回头，一阵搜寻。
　　可是，根本没见到林若溪的身影，只有来来往往的人群和一些小摊贩。
　　“蓝蓝，看错了吧，妈妈的车子也不在呀”，莫倩妮说。
　　小肥妞嘟嘴，指着前方马路对面的一处书报亭位置，“真的呀！蓝蓝可以感觉到的，妈妈刚才就在那里！”
　　莫倩妮又看了一眼，可依然没见到半个林若溪的身影。
　　恐怕蓝蓝太想念妈妈了，才会不小心看错了人吧……莫倩妮叹了口气，心里几分哀伤地想着，看着眼前的小肥妞，格外怜惜。
　　“好了，我们回家吧，姨娘给蓝蓝做了爱吃的红烧猪蹄，还买了一整只烧鹅哦”，莫倩妮牵起蓝蓝的手。
　　“哦……”小肥妞显得并不是很兴奋，几分不解和失望地又看了眼那里的书报亭，一步三回头地跟着莫倩妮走去上车。
　　一大一小两个美女的背影，吸引了不少目光追看。
　　“蓝蓝今天风筝飞得高吗？”
　　“嗯！蓝蓝的红青蛙比他们的大鸟大鱼都厉害！”
　　“呵……我们家蓝蓝真厉害。”
　　“嘻嘻，敢比蓝蓝飞得高，蓝蓝就弄断他们的风筝线！”
　　“啊……你呀你，以后不要随便踢别的小朋友好不好，其实他们不是故意的。”
　　“那要他们给蓝蓝好多好多好吃的，不好吃还要踢……”
　　“哎，你别学你爸爸，哪有这么欺负人家的。”
　　“蓝蓝只踢男生，跟女生关系很好的！”
　　“为什么只踢男生？”
　　“爸爸说，除了爸爸，其他男生都是坏孩子，只要不弄死就没关系……”
　　“……”
　　斜阳下，莫倩妮带着蓝蓝上了奥迪车后，缓缓地驶上马路，离开幼儿园。
　　在那马路对面的书报亭后方，一间小礼品店里，这时候走出来一个戴着墨镜，一身靓丽制服的女人，正是林若溪。
　　望着那逐渐远去的车子，林若溪摘下墨镜，眼眶微微泛着红色，思念，痛苦，纠葛和爱怜的神色，复杂难掩。
　　良久后，当那车子已经不见了踪迹，林若溪深呼吸一口气，露出一抹坚定之色，戴上墨镜，转身离开。
　　……
　　当晚深夜，燕都宁家。
　　书房内，灯火通明，除了屋外稀稀落落的一些虫鸣声，这里幽静到了极点。
　　宁光耀坐在书房的红木靠椅上，面对着书桌上一个立着的相框，入神地看着，脸上竟是少有地露出一抹迷茫之色。
　　这是一张当年和罗翠珊、宁国栋一起合拍的，三人少有的全家福，那时候的自己，还没坐上総理之位，罗翠珊还是一个风韵少妇，而宁国栋还是一个就读燕都高中的学生。
　　青涩而单纯的时光，已经逝去，如今在自己面前的，除了这一张三口之家的照片外，就是脑海中，怎么也抹不掉的，罗翠珊死前的凄然，宁国栋死前的狰狞。
　　宁光耀下意识地拿起书桌上的茶盏，送到自己嘴边，喝了口。
　　凉，冰凉，茶水不知何时已经全然没了温度。
　　在春暖花开的夜里，书房里竟像是开着冷气，让宁光耀想要披上一件外套。
　　他这些年在政坛上春风得意，本以为，权力带来的，会是一种难以想象的满足感，但是，现在却发现，并不全然那样。
　　随着时间的走过，这些日子里，宁光耀每到晚上，就觉得家里寂静地可怕。
　　他有点烦躁，他厌恶这种孤零零一个人的感觉。
　　可是，他却不得不承受这些。
　　因为，妻子，儿子，都是自己一手推向永不再见的深渊。
　　自己保全了族长和総理的地位，放弃了一对母子。
　　宁光耀不觉得自己做错了，真要有错，错就错在，他们不该自以为是，招惹不该招惹的是非。
　　“笃笃笃”，门被敲响，打断了宁光耀的思绪。
　　将照片放回书桌抽屉，宁光耀坐正了身体，声音沉稳地道：“进来。”
　　一个身穿西装的男子走了进来，是宁家的亲信。
　　“総理，这是最近三天，大小姐情况的汇报”，男子将一份文件放到宁光耀的书桌上。
　　宁光耀点点头，拿过文件夹，看了起来。
　　这文件内容，大概是记载了林若溪每天具体行程和干了些什么事，甚至还有通过一些高科技设备，拍摄到一些照片，包括女人上班下班，以及巡查一些旗下公司时候的模样。
　　宁光耀看着照片上鹤立鸡群，光彩夺目的女人，嘴角洋溢着一抹得意的微笑。
　　自己还没有变成一个人，自己放弃了一对愚蠢的母子，但却还有一个优秀的女儿。
　　虽然现在林若溪还没正式改成姓宁，但凭借自己的手段，早晚能让外界和林若溪都承认，她是宁家的人。
　　那样一来，自己所做的一切，都会是完美的。
　　翻阅着每一页的资料，当看到最后一页的时候，宁光耀微微蹙眉，问道：“若溪去了幼儿园？”
　　“是的，但大小姐故意站得很隐蔽，只是远远地看着杨蓝蓝，并没与杨蓝蓝和莫倩妮接触”，男子回答道。
　　宁光耀噙着笑意，低声喃喃道：“看来……我的女儿，并不是真的想斩断这段缘啊……”
　　眼中闪过诸多思索之色，宁光耀扭头道：“你去帮我安排一下，三天内，我要前往中海一趟，至少半天时间。”
　　“是，総理！”
　　……
　　翌日，太平洋海面之上，杨辰静静地盘膝悬在半空中，沉浸在一片祥和的体悟之中。
　　一整个夜晚的感悟，并没能让杨辰确切地掌握太清神雷。
　　修炼一途就是充满了矛盾，明明已经摸索到那一层窗户纸，却是怎么都捅不破。
　　杨辰也不急，毕竟这不是什么科学研究，就算明白了理论，也不一定能真正得到结果。
　　何况，这是一种玄而又玄的东西，契机，自己只需要一个契机。
　　这时候，手机震动了起来。
　　虽然身在公海，但杨辰的手机用的是特殊的全球卫星系统，并不影响联络。
　　电话是蔡凝打来的，这让杨辰有些意外，接起来笑问道：“凝儿怎么了？”
　　“老公，陪我回一趟唐家堡，可以吗”，蔡凝柔声道。
　　“唐家堡？”杨辰疑惑道：“你燕都家里都不回去，怎么还想念起唐家堡了？”
　　蔡凝语调有些忧虑，“师傅她联系了我，说有急事想让我跟你一起去见她一面，我问师傅什么事，她也不肯说，我担心她有什么意外……”
　　杨辰琢磨着，见蒙家那些人，要晚上时候，自己总是来得及，于是爽快答应道：“好，你直接去唐家堡方向，我在路上等你。”
　　蔡凝高兴地答应下来，挂了电话。
　　本就速度极快的蔡凝，没过几分钟就从地中海来到川省上空。
　　杨辰动用神识，与女人汇合后，携手赶到唐家堡。
　　“师傅说直接去她住的竹林找她，不必惊动其他唐家堡的师叔伯们”，蔡凝一身白色的女式衬衫，宽松剪裁的棕褐色马裤，像是一个优雅的英伦女骑手，风姿靓丽。
　　杨辰越发好奇，这竟然还是私下里约见，也不知道唐露怡那丰盈妇人打的什么主意。
　　来到曾经到过的那片竹林中，走到唐露怡所住的竹屋，门打开着，就等二人进去。
　　两人走入屋内，发现一袭深蓝色束腰长裙的唐露怡，正披着一头乌黑长发，体态婀娜地坐在梳妆镜前，怔怔看着镜子里自己那张凤眸朱唇，白皙莹润的成熟容颜，像是出神。
　　“师傅，我们来了……”
　　蔡凝轻唤了一声，有些讶异，唐露怡竟然没发现二人走进来，这对于一个先天大圆满级别的高手而言是不可理解的，毕竟两人都没故意掩盖自己的动静。

第1456章 缘如朝露
　　被蔡凝这么一喊，唐露怡猛然惊醒过来，转过身起来，望着蔡凝与一同来了的杨辰，眼神复杂而挣扎。
　　“你们……来啦”，唐露怡话音带着颤，欲言又止地笑着。
　　蔡凝越发觉得不对劲，走到唐露怡面前，抓起师傅的手，顿时皱眉道：“师傅，你的手好冰，到底发生什么了？这么急着叫我跟杨辰过来，您别吓我啊。”
　　唐露怡看着自己最看重的亲传弟子，蔡凝眼里的关心是真切无比的，让她感动。
　　可一想到那件事……就心头绞痛……
　　唐露怡的眼眶湿润了起来，伸手轻轻抚上蔡凝的脸颊，“孩子，师傅……对不起你。”
　　“什么……意思？”蔡凝满脸不解。
　　唐露怡扭头看向后头的杨辰，径直地走了过去，在杨辰身前两尺处站定。
　　在杨辰与蔡凝愕然的目光中，唐露怡……跪下了！
　　“师傅？！”
　　蔡凝惊呼出来。
　　杨辰也愣在当场，第一时间都忘了去阻拦。
　　等反应过来，杨辰赶紧过去要把唐露怡拉起来。
　　“哎……凝儿她师傅……呃……唐前辈，哎哟我说……美女？大姐？大婶？你……你跪我干嘛？！”杨辰将唐露怡拽起来。
　　可唐露怡却是不肯，刚拉起来，又跪下去，而且是一个响头磕在地板上！
　　“杨少爷！求你救救我女儿吧！求你了！呜呜……”
　　唐露怡失声痛哭着，大喊道。
　　“你女儿？！”
　　杨辰一脸惑色，看向蔡凝，女人同样一脸错愕之色，满怀疑窦。
　　“师傅，你怎么……怎么突然有女儿了？我怎么没听您说起过？”蔡凝上去搀唐露怡，想让她起来。
　　可唐露怡却是死死跪着，摇头不愿意起身。
　　“凝儿，不要拉师傅，师傅应该给你们下跪……”
　　“师傅，不管什么事，先起来慢慢说清楚啊”，蔡凝用上了一股真元，硬是将唐露怡拉了起来。
　　唐露怡几分吃惊地看着弟子，眨了眨泪眼，“凝儿，你……你迈入化神期了？”
　　蔡凝点点头，“嗯，已经接近化神末期了，都是靠老公帮我了很大的忙，不然我也很难这么短时间提升修为。”
　　“好好……”唐露怡露出一丝欣慰的笑容，“你没看错人，师傅很高兴。”
　　“师傅，到底怎么回事，您快说吧，我……我都急了”，蔡凝少有地心情烦躁起来。
　　唐露怡幽幽地一叹，不堪地望了杨辰一眼，道：“这件事，说来话长，还得从二十多年前说起……”
　　唐露怡的眼中满是错综的思绪，时光恍惚间在倒流。
　　原来，二十多年前，当初的唐露怡还只是唐家堡的大小姐，习得一身漫天花雨的手法后，自以为天下无敌一般，开始四处挑战各大古武门派的高手。
　　一些高手见她是女子，多少有让她几分，至于一些老一辈的高手，自然是懒得搭理她的。
　　如此这般，让唐露怡在二十多岁的时候，就信心爆棚，在炎夏各地不断地寻找高手。
　　直到有一天，唐露怡在中原一带，路过一个城市郊区的时候，碰到了一起歹徒抢劫案，本着想当一当女侠的念头，唐露怡追逐那些歹徒，惹得那群歹徒狗急跳墙，拿出了手枪朝唐露怡开火。
　　唐露怡当时年轻，其实对枪支并没什么实战经验，不甚腰腹受了枪伤，危机万分。
　　就当那个时候，一个年轻的警差，忽然从天而降一般，将那群歹徒都就地正法，并且抱着唐露怡就离开了案发现场。
　　唐露怡对这男警差的身手叹为观止，英雄救美的那种美妙画面，在那个年代，那时候的少女眼中，是致命的吸引力。
　　事后，唐露怡很快对这个叫王圣的年轻男子有了好感，对他精妙的武功招式也非常感兴趣。
　　而王圣也仿佛对唐露怡比较在意，唐露怡住院的时候，经常悉心来看望。
　　唐露怡渐渐得知，王圣是个孤儿，考了警差学校后，毕业成了年轻的警员，并且一直是单身。
　　那一身功夫，则是在孤儿院的时候一个无名老头教的，不知来历。
　　从未想过男欢女爱的唐露怡，很快与王圣走到了一起，并且也没多考虑王圣的过去，怕王圣对孤儿的背景感到伤心。
　　唐家堡的老堡主非常反感这段感情，觉得王圣来历很可疑，但唐露怡为了王圣，毅然跟他私奔，并且领了证成了夫妻。
　　一年后，唐露怡与王圣的女儿诞生了，取名叫王舒。
　　原本，唐露怡觉得一切都已经值得了，看着女儿，看着丈夫，就觉得自己拥有了全世界，哪怕被唐家堡的人鄙夷也无所谓了。
　　可是，就在一天夜里，王圣忽然带着还在襁褓中的女儿王舒，悄然离开了……
　　王圣只留下了一张纸条，一枚小小的丹药。
　　纸条上写着：“尘缘已了，故人随风。赠下品灵丹菩提丹一枚，补元阴缺损之失，保重。”
　　唐露怡起初还没意识到到底怎么了，当清醒过来，意识到菩提丹是什么的时候，才猛然记起，父亲曾经提过的隐世家族的传闻。
　　一时间，唐露怡觉得整个世界都崩塌了，女儿，丈夫，都不过是镜花水月，一场空。
　　消沉了整整一年多，唐露怡才回到唐家堡，毕竟是唐家堡的大小姐，有唐殿山等兄长支持她，再加上遭到情殇后，唐露怡的功夫反而精进，唐家堡也没人敢反对她回归。
　　可是，从那以后，唐露怡几乎看男人都是横眉冷对，对男人的厌恶也越来越强烈，后来索性住到了这竹林里图清静。
　　后来收了蔡凝为徒，实则是把蔡凝当作自己女儿一般，所以教得严厉，却也爱得深沉。
　　……
　　听到唐露怡叙说的这些往事，杨辰摸了摸下巴，暗忖，怪不得当初唐露怡这么不待见自己，原来是自己被隐世家族的男人这么抛弃过。
　　而那一次在唐家堡，蔡凝也提过唐露怡年轻时候的情伤，只是没想到牵涉到隐世家族，难怪提及隐世家族的时候，她当时脸色怪怪的。
　　这其实跟王妈是一样的，只是王妈更可怜，压根不知道那萧莫争是谁。
　　可能唐露怡是习武之人，又有古武家族背景，那个叫王圣的人，才会留下一些信息，毕竟，这些信息给王妈，王妈也不懂。
　　至于一枚菩提丹，对于隐世家族的人而言，倒也不算太珍贵。
　　“师傅，不对啊，如果那人是隐世家族，隐世家族不只有骆家、萧家和宁家吗？怎么会姓王？难道匿名的？”蔡凝有些怀疑地道。
　　唐露怡擦了擦眼泪，点头道：“我爹说过，隐世家族的人多数是改了姓名在俗世走动的。不过，也并非全是。一般来说，隐世家族虽然只有三大家族，但其实并非真的只有三家。
　　只不过随着时代变迁，其他一些小的家族，依附在三大家族之下，作为附庸家族，毕竟每个家族都有各自的一定实力，想全部吞并，三大家族谁也不敢下口的。”
　　“是不是真名都无所谓，我想知道，你女儿怎么了”，杨辰问。
　　唐露怡听到“女儿”二字，露出一抹痛苦之色，从怀里掏出了一块青色的玉佩，上面活灵活现地雕刻着一朵梨花。
　　“昨晚，有人把这枚梨花玉佩，连同着一张纸条，射进了我的屋子里”，唐露怡将玉佩放到杨辰面前，道：“这是我当年给我的小舒戴上的玉佩，是我从小携带的，上好的昆仑玉，我绝对不会认错。”
　　然后，唐露怡又将一张泛黄的纸条拿了出来，递给杨辰。
　　杨辰拿过纸条来定睛一看，眉头顿时皱了起来，闪过一丝狐疑之色。

第1457章 世人皆醉我独醒
　　“吾知王舒乃你与王圣之女，此女现落于吾之手，身中蛊毒，若想爱女平安，失而复得，将杨辰所占之《往念衍生经》取来，明日午时，横断山区大跌山顶见，过时则王舒必死无疑……”
　　一旁的蔡凝把上面的字先读了出来，随即愕然地看向唐露怡，“师傅……您……您找我们来是……”
　　唐露怡显得有些抬不起头来，低眉细声道：“我知道……师傅这么做很让你们为难，但师傅实在不敢冒险，就算我明知道那人很可能是骗我，我也……不能不信啊。”
　　“大跌山在哪里，我怎么没听说过。”杨辰倒显得很是从容。
　　“在横断山区的北部，我知道那里，只是一座没什么名气的小山头，周围数十里几乎荒无人烟。”
　　“这么说来，如果我们不过来，你自己几乎来不及赶过去……对方好像很确信，你会让我们过来啊”，杨辰咧嘴笑道：“真是怪了，以前都是用明抢的，这回竟然学会动脑子来威胁我了，就不知道是哪个家族……”
　　“不如问问晴儿，她可能知道有没有王家”，蔡凝建议。
　　杨辰一想也对，拿出手机联络了萧芷晴，询问女人幻境之中除了三大家族，是否还有一个王家。
　　萧芷晴一听，有些好奇地道：“老公，你怎么知道幻境中有王家的？王家是骆家的附庸家族中较为有实力的一族，有不少修为高深的修士。”
　　“那晴儿你听过王圣、王舒这对父女的名字么？”
　　“王舒……是王家的小姐，我倒知道，可她的父亲是现任王家的家主王冕，王圣这名字……没听说过”，萧芷晴道。
　　萧芷晴的话，在场的唐露怡跟蔡凝都听得见，得知的确有王家这一族，唐露怡神情格外激动起来。
　　“看来……未必不是真的，就不清楚，是谁劫持了王舒，又怎么会知道当年的事”，杨辰挂了电话后，思忖着道。
　　另外，王家是骆家的附庸家族，这让杨辰多少也产生其他的猜测，会不会是骆家在使什么手段。
　　唐露怡一咬牙，凄然地又跪了下来！
　　“杨少爷，我知道我很不要脸！我知道《往念衍生经》是你最重要的绝学，我知道那是蜀山的不传之秘，但……但我不能眼睁睁让我女儿死啊！那个可怜的孩子，都不知道她是怎么长大的……我想去见她一面，我想看着她好好的！”
　　唐露怡潸然泪下，泣不成声，近乎要匍匐在地上。
　　让这个高傲的女人如此悲恸到根本不顾颜面，足见母爱之伟大，就算是二十年来没见过的女儿，为了一点担心，也会这般动容。
　　杨辰将她扶起来，苦笑道：“别跪了，你是凝儿的师傅，凝儿把你当她母亲一般，你的女儿，相当于凝儿的妹妹一般，我怎么可能见死不救。
　　如果真的可以用《往念衍生经》，换你女儿平安，我不会吝啬。我不希望用牺牲身边亲友性命的方式，来保全一部只是死物的功法秘籍。”
　　唐露怡呼吸一窒，难以置信地看着杨辰，还觉得有点太梦幻，“真的……你真的愿意？”
　　杨辰答应太爽快，这叫她不得不多问一声。
　　“老公……你……你其实不用这么着急，我们可以再想想办法……”蔡凝犹豫着担心说道。
　　杨辰摇摇头，坦然道：“当然，要看清楚情况再做决定，不过若那女孩真是你的女儿，那用功法换性命是值得的。
　　这《往念衍生经》也不是谁都能练得成的，不然蜀山这么多年来，也不会只有我跟我师傅能有所成就。
　　我若为了这功法，弃你们母女于不顾，见死不救，那我自己也会瞧不起自己，那不是我要变强的初衷。”
　　“谢谢……谢谢你……杨少爷……”唐露怡这回真信了，她忽然发现自己对杨辰的偏见太多了，这个男子其实善恶分明，虽然有凶狠的一面，但对在乎的人却极尽体贴。
　　一旁的蔡凝脸上洋溢着感激与柔情，杨辰是因为自己的关系才会对唐露怡母女另眼看待，毕竟他不是什么烂好人，这让蔡凝很有满足感。
　　殊不知，杨辰心里则是一阵纠结，吗的……女人多了床上床下都幸福多多，可果然麻烦也多！
　　这唐露怡虽然已经四十几岁，可长得如花似玉，体态丰满，但又不是自己碰过的，又偏偏，是蔡凝视如生母般的师傅！
　　自己不帮唐露怡，难免寒了蔡凝的心，女人一伤感，那可就让自己心疼了。
　　好在自己刚刚在修为上有了全新的感悟，对《往念衍生经》的依赖，并不像过去那么强了，真要是交出去，也不是接受不了。
　　当然了，这些话不能说出来，看到一旁蔡凝那无比感动和爱慕地看着自己的眼神，杨辰那男人的虚荣心得到前所未有的满足。
　　本来嘛，男人在女人面前不就为了这种体验么，这下，自己的形象肯定又高大了好多，好多，好多……
　　杨辰不自觉地挺了挺腰杆，让自己看起来格外正义凛然，宠辱不惊。
　　“那人约了午时三刻，还剩不少时间，我这就把《往念衍生经》写下来，借用下你房中的笔墨纸砚”，杨辰指了指窗口的书桌。
　　唐家堡中人多擅长用笔墨，即便在这个高科技的年代。
　　唐露怡当是让她回避，立刻连声道谢后，退出了竹屋，叫杨辰又是一阵好笑。
　　看来，这《往念衍生经》对于外人而言，是相当看重的一篇功法。
　　也是，自己若不是最新的体悟，也不敢这么轻易答应把功法交出去。
　　杨辰感慨地叹了口气，走到书桌边，提起了一支狼毫笔。
　　蔡凝很体贴地在旁开始研墨，犹疑着问道：“老公，要不要写一篇假的功法给那人，我知道你是为我着想，但我不想因为这件事，影响到你和大家的安全。”
　　“不必了，对方敢这么跟我当面交换，自然有十足底气，绝对是有办法鉴定真伪的，功法这种东西，想创造和修改，都是很难的，只能骗一些不上道的，骗不了高手，再说……也不能拿你师傅的女儿性命开玩笑”，杨辰说道。
　　“嗯……”蔡凝微笑着道：“我磨完了，现在出去，老公你写就好。”
　　“哎”，杨辰拉住女人，哭笑不得，“你跟你师傅一样，急什么。我有让你们出去么？你是我的女人，如果你想学，我都会把《往念衍生经》教你，只是这功法并非每个人都合适罢了，你就站在我身边，不用特意回避。”
　　“这怎么行……这可是蜀山的不传之秘，这样做太对不起蜀山的前辈了”，蔡凝摇头。
　　杨辰哈哈朗笑，“既然你这么说，那随你吧。”
　　蔡凝嗔了他一眼，走出了屋门。
　　杨辰对着洁白的宣纸，喃喃道：“世人皆醉我独醒……哎，往念衍生经……呵呵……这么想要，就给你们吧。”
　　一刻钟后，杨辰将写好的功法放入空间戒指，走到屋外。
　　蔡凝与唐露怡都正翘首盼着，唐露怡脸色不太好看，为自己素未蒙面的女儿担心。
　　“我们这就上路吧，凝儿你带着你师傅飞行，带路”，杨辰道。
　　蔡凝点头，挽着唐露怡的手，与杨辰一同飞上天空。
　　杨辰临时想起，特意用一叶障目将自己的修为给隐去，这样一来，万一碰到什么高手，对方也不会轻易出手，自己则能占据先机。
　　在唐露怡的带领下，三人片刻功夫，就来到了一处荒山之上。
　　横断山区延绵百里，四周都是茂密的深色原始树林，景色壮丽无边。
　　但三人都没闲心欣赏风景，待到午时三刻，太阳正中炽烈，一道身影从西北方向疾驰而来。

第1458章 母女相认
　　来人一近，才看清，是一身穿黄色古人束腰武服，一头长发扎在脑后，戴着特制金属面具的男子。那面具色泽漆黑，像是糊了一层黑铁皮在脸上一般，丑陋得很，却很好地包裹了他的脸部。
　　而男子的身后，背着一个硕大的麻袋，从形状上，就能看出里面是装着一个人！
　　冥水期修为，果真是不俗啊……杨辰一眼就看出这男子的修为。
　　而更让杨辰感到意外的是，那麻袋里的人，竟然也有着先天大圆满的修为。
　　“好，果然是爱女心切”，铁面人望向杨辰，用粗糙的嗓音冷声笑道：“你就是杨辰吧，可有带来《往念衍生经》？”
　　杨辰心里嘀咕，自己怎么老碰到戴着面具的家伙，阿纳姆地碰到的脸谱人，后又碰到那黑袍铁面人，这回又碰到一个黄袍的黑铁面人。
　　“是我，《往念衍生经》我已经带来。你麻袋里装的，是王舒？”
　　“不错，你若想看，我这就给你见见，但你也要将功法拿出来。”
　　杨辰将取出那一份写好的功法，手上晃了晃。
　　那铁面人也没要求拿过去给他细看，像是很有自信，将手上麻袋一抖，里面一个身材玲珑的女子就落了出来，直接摔在了泥地上。
　　女子身穿白色长袖，浅色贴身七分裤，一头齐耳的短发，一张鹅蛋脸与唐露怡倒极为相似，眉目间画着淡淡的妆容，虽然灰头土脸，但也看得出来，是个不可多得的天然美人。
　　装束比较当代，其实也能理解，毕竟幻境中人是跟着时代在变迁，并非谁都喜欢古装。
　　只是，女子此刻正处于昏迷状态，像是受到什么莫大的痛楚，即便昏迷着，也是紧蹙柳眉，蜷曲着身体。
　　“她受了我的失心蛊毒，这种蛊虫与施术者本体相连，我想让她死，她就随时可死，而我一旦意外身死，她体内的蛊虫也会瞬间感应到我体内的母虫之死，在她心脏中爆炸，她也就必死无疑。
　　而且，你也不需要考虑什么用任何手段去取出她体内的失心蛊虫，因为这种蛊虫取出来的方法只有两个，一是我来用母虫召唤其出来，二是七七四十九天后，自然死去。
　　现在已经三十天，还需要不到二十日，她就会安然无恙。”铁面人桀桀冷笑道。
　　“好阴毒的蛊毒”，蔡凝寒声斥责道，“她现在昏迷着，这么痛苦，我们怎么相信你的话。”
　　“嘿嘿，小女娃，我没让你们一定要相信我，我今日来，不是跟你们争辩的，也不是来跟你过招，死战，我只是用这个王舒，来换取你们手上的《往念衍生经》。”铁面人自信地道。
　　一旁的唐露怡从看到王舒的第一眼，就已经眼眶通红，泪水莹莹。
　　“凝儿……那个……那个孩子，是不是跟师傅有很多相似？”唐露怡一时间心乱如麻，拉扯着蔡凝，忍不住问了一个很傻的问题。
　　像不像，其实唐露怡自己最清楚不过。
　　“嗯……”蔡凝不可否认地道：“确实，脸型和鼻子，嘴巴，都跟师傅很相似。”
　　唐露怡确认后，心潮澎湃，情不自禁的就想要跑上前去近距离地看一看。
　　可是，不等她跑上去，对面的铁面人就伸手一挥，一道真元将她给轻而易举地拂了回去！
　　蔡凝一把将唐露怡接住，怒目向铁面人，“你干嘛对我师傅动手！她难道不能近距离看个仔细吗？！”
　　“哼，要看就这么看，别得寸进尺，我还不说将《往念衍生经》放我手上看一看，你们急什么。”
　　唐露怡却是并没生气，或者说，她根本不敢生气，生怕因为自己，害得地上的王舒遭到什么痛苦。
　　唐露怡转身看向杨辰，眼巴巴地哀求道：“杨少爷，求你救救那孩子吧。”
　　杨辰知道，这会儿唐露怡是已经把这个女孩当成自己女儿了，的确，这女孩跟她长得有太多相似之处。
　　已经失去了女儿近二十年的唐露怡，突然间失而复得一个如此相似的女子，难免会控制不住自己那汹涌奔腾的母爱。
　　“我既然来了，自然会救她”，杨辰将手上的功法举起，对铁面人道：“功法就在这里，我可以保证，这是真的，你说如何与你交换。”
　　“嘿嘿，好！爽快”，铁面人大大方方地道：“我也不怕你使诈，你的修为据我所知应该不俗，但我现在看不到你身上任何的修为，想来是你用什么手段隐藏了。
　　不过无妨，我就是抱着必死之心来的，大不了拼个鱼死网破，带着王舒一起死。你过来吧，把功法给我，然后你带走王舒。”
　　杨辰眯了眯眼，这家伙看来对自己了解了不少，应是早有预谋，就是不知道这是幻境中哪个隐世家族出来的人，或者是鸿蒙的人？
　　敌在暗我在明，杨辰感到几分无奈，但也只好走了过去。
　　来到铁面人身前，杨辰感觉自己有无数种办法可以短时间内击杀他，可万一王舒也死了，自己就无法给蔡凝交待，只得作罢。
　　将一纸功法给铁面人后，杨辰一把将地上的王舒抱起，返身走回。
　　一边走着，杨辰一边用神识探查了下王舒的心脏部位。
　　果然，有一只色彩艳丽的丑陋蛊虫，正在心脏部位盘踞着！
　　杨辰咬牙切齿，感情真是有下蛊，可惜来不及去问萧芷晴失心蛊的事情，不能冒险。
　　铁面人将宣纸打开一看，哈哈大笑，“好，看来的确是真的《往念衍生经》，王舒交予你们，我这就离开了，一小时后，王舒就会醒来。
　　以后的二十日左右，与正常人无异，但切莫想去动那失心蛊，王舒自己也有先天大圆满的修为，她很清楚这蛊毒的威力，你们若用什么手段想去取出……我可不管她死活。”
　　说完，铁面人纵身一跃，就直射天际，不见踪影。
　　杨辰也没去追，从容地将王舒交给唐露怡抱着，“她体内确实有蛊虫，我回头问问我家晴儿，看蛊虫到底怎么回事。”
　　唐露怡哪顾得了那些，抱着王舒就埋头痛哭，轻轻唤着“舒儿”，悲喜交加。
　　蔡凝在旁看得辛酸无比，也跟着抹眼泪。
　　杨辰等两个女人平静下来，一同带着王舒返回唐家堡，唐露怡的竹屋里。
　　第一时间，杨辰就打电话询问了下萧芷晴，结果得知，失心蛊的确是一种阴险歹毒的蛊虫，一般是要修为相差较大，才能有机会得手，因为这是一种需要控制住对方才能下的蛊虫。
　　而解决的办法，也的确跟铁面人说的无异，只能等四十九天过去。
　　过了近一小时后，王舒终于惺忪地醒了过来，当看到床头守候着的唐露怡时，女孩眼里满是疑惑。
　　唐露怡则是取出那块梨花昆仑玉佩，颤抖着问道：“孩子，这……这枚玉佩是你的吗？你是不是叫王舒？”
　　“这……这是在哪？这位夫人……你怎么会有我的玉佩？”王舒喃喃问道。
　　唐露怡情难自已，一把将女孩抱住，“舒儿，我是你娘啊！”
　　“娘？”王舒格外疑惑，僵硬着双手，不知所措，张望四周竹屋的摆设，像是做了个梦一样。
　　当看到杨辰跟蔡凝站在后面，王舒越发奇怪，满头雾水，不知从何问起。
　　杨辰拉了拉蔡凝的手，示意出去说话，让这对母女有时间相认，说说清楚，蔡凝也乖巧地同意。
　　来到屋外，蔡凝松了口气一般，微笑道：“看起来，这女孩多半真是我师傅的女儿了，老公，这次多亏你了。”
　　“谁让她是我家凝儿的师傅呢”，杨辰笑着摇摇头。
　　“嗯，不过真有你的，真能这么点时间写出一篇骗过人家的功法来”，蔡凝笑吟吟道：“我都差点被你骗过去。”

第1459章 高手寂寞
　　杨辰一阵哑然失笑，伸手在蔡凝屁股上拍了下，“说什么呢！我怎么可能拿假的功法给他，我怎么能拿你师傅的女儿性命开玩笑？”
　　这一下，蔡凝脸上的笑容凝固了，随即一阵错愕后，惊呼道：“什么？！你……你真给了？！”
　　看杨辰不似玩笑，蔡凝当即就露出了震惊之色。
　　“别这么紧张，我又不是傻子，不能给的我自然不会给，可《往念衍生经》么，他们想要，我给他们也无所谓。”杨辰轻松笑道。
　　“什么无所谓！这是你现在拥有的最大的资本！你把《往念衍生经》送给他们！到时候他们拿这功法来对付你怎么办？！
　　幻境之中的能人异士，年少天才肯定不会少，等他们若也得到这门功法，你真有自信能与那些人抗衡？！”蔡凝都觉得杨辰是疯了。
　　杨辰张开双臂，将女人抱在怀里，拍了拍她的后背，温声道：“凝儿啊，我的傻凝儿，都让你别激动了。我知道你为我着想，但你要相信我，我这么做自然是有原因的。”
　　“什么原因，你不说清楚，我根本没法跟其他姐妹交待！到时候万一是因为这件事，让你受了什么巨大的危机，伤害，我岂不是成了罪人！毕竟不是我求你来见我师傅的话，你也不会交出功法。”
　　蔡凝泪眼婆娑，她觉得自己拖了杨辰的后腿，她从来都尽可能避免这一点，所以努力修炼，可没想到，出了这档子事。
　　杨辰叹了口气，抬头望了望如洗碧空，道：“凝儿，你有没有想过，为什么上古时期的修士，我是说，在诸神之战以前，最初的那些修士，能够拥有这么强大的力量呢。”
　　“你是说，数十万年前最早的上古仙人？”蔡凝问 “不错。”
　　“这……这自然与当时的地球上，灵气充盈，奇珍异宝大量存在脱不了干系啊”，蔡凝分析说。
　　杨辰点头，“还有呢？”
　　“还有……就是他们的功法肯定也很厉害，不然也不会出现那么多可以渡九天神雷劫的仙人。”
　　杨辰微微一笑，道：“这就是问题所在了，你想，为什么上古时代，那么多修士能够成功进入九天神雷劫，而到了两万多年前，诸神刚来临地球的时候，那些修士却只有寥寥数人进入九天神雷劫呢？
　　而为什么到了如今，如今我所碰到听到的修士，也就我与我万妖界里的师傅宋天行进入了太清神雷劫呢？”
　　蔡凝一愣，蹙着黛眉寻思道：“那不就是因为老公与你师傅拥有《往念衍生经》么……”
　　“可我与我师傅，并不是最初拥有《往念衍生经》的人，蜀山已经好多代流传这门功法，而传闻这篇功法，来源于蜀山前辈的领悟，那为什么那个创造功法的前辈，没听说有什么成就呢”，杨辰问道。
　　蔡凝猜测道：“是不是……因为机缘的问题，毕竟这种顿悟，除了天资，也要看机缘……”
　　杨辰摇摇头，道：“哪怕硬要说，用‘机缘’去解释，那也有太多奇怪之处。上古那些仙人，难道他们都只能靠《往念衍生经》来进入九天神雷劫？难道他们全都修炼同一门功法？我看未必是这样吧。
　　他们也有自己的传承，他们既然要传承，自然会把毕生所学给流传下来，何必要对自己的后人吝啬呢。不管他们最终都是去了哪里，是不是还存在于这个世上或者这宇宙空间之中，他们都没有藏拙的必要。
　　隐世家族也好，鸿蒙中人也好，还是古武门派里这些传承，难道真的那些传下来的功法，都是不能带他们进入九天神雷劫的吗？这样去想，未免上古仙人们太过小肚鸡肠了吧。”
　　被杨辰这么一说，蔡凝也觉得很是不解，低头深思起来。
　　的确，杨辰在迈入太清神雷劫之前，其实并没那么多奇珍异宝辅助，地球上的灵气稠密度，也没有特别的帮助。
　　那么说来，其实迈入九天神雷劫，那些条件都不是主要的。
　　而上古仙人们，自然不会都只练一门功法，要传，也不会只有一门传下来，不然两万年前也不会还有多个修士能达到太清甚至上清神雷劫境界。
　　“难道说……这世上能迈入九天神雷劫的功法，其实不止《往念衍生经》？”蔡凝得出了一个让她觉得很意外杨辰却是赞许地点了点头，“不错，我昨日一个人感悟天道的时候，略有所悟，突然想到一些之前都没想过的问题。
　　为什么，这个世界上，修士们渡劫要分三阳、六合、九天三种，这是谁制定的？如果说这是天意，那天意又有何意图？
　　这三种天劫，难道真的就是只代表着强大与弱小么？它们之间难道就没有什么别的联系？”
　　杨辰这么一连串地问出来，蔡凝睁大了妙目，不禁痴了。
　　杨辰的问题，对于她来说实在过于匪夷所思，这完全是站在一个无比高高在上的角度，俯瞰着的一种思维模式。
　　虽然听似简单，但作为本就天资极高的修士，蔡凝是有其他玄妙的感悟的。
　　好似在短时间内，蔡凝觉得很多想不通的问题，都有豁然贯通的味道，只是……却难以言明。
　　杨辰又侃侃而谈道：“凝儿，你有没有想过，我可以控制离火、真火、业火这些天火，又可以控制葵水、冥水、弱水这些玄水，而我现在，距离太清神雷，也不过隔了层窗户纸，若是稍微有些感触，我就能随时突破，去掌握神雷。
　　这些天地间的莫大威能，本是其他修士渡劫时候遇到的艰难险阻，可在我眼中，却是能够驾驭的手段，与我亲密无间的伙伴。
　　难道上古那些仙人，会比我差，会比我手段低浅么？不见得吧……那么可以预见，对于他们而言，其实所谓的三阳真火劫，六合寒水劫，甚至九天神雷劫……其实都不是什么修行路途上的阻碍……
　　因为，这些天劫的力量，根本不是老天爷派来阻挠我们的，而是让我们来洞悉，甚至拥有的。”
　　“轰！”
　　蔡凝只觉得自己脑海里一阵巨响，整个修炼道途的观念，都已经被颠覆了！
　　天劫，并不是阻碍，而是洞悉天地的奥妙？
　　杨辰踱了两步，也陷入自己的一些思索之中，低声感叹道：“我现在，终于又深刻地理解了，当初在对战严不问的时候，那个神秘老头说的话了……
　　天地浩然，万物通灵，身修天地衍生之力，显天地之威……借力于天地，不若身为天地，化于寰宇。力非力也，诚乃势也……”
　　杨辰摇头苦笑，“我的道行还是太浅了，原本我以为，我已经掌握天地之力，但现在想来，我只是才刚刚进了门槛，那山顶的至高存在，还被无数云层所掩盖，根本还没瞅见呢……”
　　那个老头子，如果真的还在地球上，那他的实力，恐怕已经真的登堂入室，蔡凝眼中也透露着向往的神彩，含笑着道：“老公，我知道了，为什么你把《往念衍生经》交出去……”
　　“唔？想通了？”杨辰转过身挑眉道。
　　“嗯”，蔡凝柔声道：“因为真正的高手，是靠着自己一步一个脚印，才能走上真正的巅峰，功法，丹药，这些东西不是主导的，就像你自己并没吃多少灵丹，却修为精进极快。
　　而你通过归纳总结，传给我们的功法，虽然我们大家练的是同一门，但每个人的‘道’，都不尽相同，比如，简一入化神，却是我跟蔷薇、慧琳三人加起来也不是她的对手，这说明根源还是在我们自己。”

第1460章 高手寂寞
　　杨辰连连点头，示意蔡凝继续说下去。
　　蔡凝浅笑道：“隐世家族的功法，未必比《往念衍生经》差，但他们的祖先能够到达九天神雷劫，他们却不能，只能说是他们自己的原因。天赋也好，心性也好，根骨也好，他们没能出现九天神雷劫的修士，并不是什么必然，而是可悲的偶然。
　　所以说，就算把《往念衍生经》交给他们，他们也未必能修炼出什么东西来，甚至还会觉得，这门功法不如他们自己的祖传功法。”
　　“不错”，杨辰不忘称赞道：“凝儿你果然聪明，但《往念衍生经》必然是门不俗的功法，就我所看来，它比一些其他高深的功法，要艰涩难懂。
　　但天道对于每个人而言，是不变的，功法只是不同的道路，殊途同归，他们若真能从《往念衍生经》里悟出一些什么，也是他们的本事。”
　　杨辰悠悠叹道：“说实话，我很向往，上古仙人们所处的那个时代，那必然是争奇斗艳，天才辈出的年代，因为那时候的修士，更加纯粹地去体悟天道，而不被世俗的太多东西所牵绊。
　　从他们愿意携手封印混沌，创造上古大阵，就能看出，那时候的修士，并非像现在这样，彼此明争暗斗，分帮结派，他们肯定都是一同为了成就道统而互相坦诚交流。
　　那样坦坦荡荡的，才是真正的强者，他们拥有着‘强者之心’，坚信自己的道途，不介意他人的模仿，不介意他人的成败，不信外物，只信自己。
　　现在的幻境里，那些修士就算有同样的功法，心境也是大大不同了，自私自利，总想着自己能够天下无敌，踏碎虚空，却是不择手段去排挤其他修士，自然很难有人达到他们先祖的高度。
　　我若不是经理过无数次生死劫难，尝遍了世间冷暖，也不会短短几年里连连突破……或许是因为我坚持了下来，老天爷给我的奖励。”
　　蔡凝掩嘴轻笑，“这么一说，老公你好像是成了……‘高手寂寞’，觉得如今这个世界上，没人能跟你媲美一般了。”
　　“哈哈，我可没这么说，虽然我的道，让我不斩断红尘，但未必其他人的道，也跟我一样。所以，难保有些高手隐匿着，只是我不知道罢了。
　　再说了，我毕竟还没突破上清神雷劫，实力上，跟一些弱水期的修士比，恐怕也没领先多少，甚至没他们修为精深，想做到独孤求败，还差得远呢。”
　　蔡凝这会儿终于不再为功法传出去的事担心，觉得这一刻自信满满的男人，比过去更有魅力了。
　　“我这次回去，跟姐妹们也谈一谈，或许对大家都有帮助。”
　　“修行终归还是看自己，说多了无益，没必要非听我的，我的感悟并不一定是唯一的”，杨辰提醒道。
　　蔡凝笑道：“你放心吧，我有数的。但就如你所说的那样，修炼一途还是要有交流，才能促进大家的进步。”
　　杨辰提醒道：“我说这些，并不是让你们不要服用我炼制的丹药，这些东西，能起作用的也不要硬去排斥，顺其自然才能获得最大的成效。”
　　“嗯，晓得，你在这么声声叮嘱，可就像是老婆婆念经，没有半点‘高手寂寞’的风范了”，蔡凝玩笑道。
　　杨辰脸色一窘，佯怒道：“好啊，你家男人在这里给你上课，你竟然敢调笑我？让我来好好治治你……”
　　杨辰一把将蔡凝扑住，嘿嘿笑道：“修炼重要，可生活情趣也不能少，凝儿，不如我们在你从小生活的竹林里来一次野战如何？”
　　“你……你不是还要去处理蒙家的事么……呀……别……”蔡凝察觉杨辰的一只手已经不由自己的肆无忌惮、不听人劝起来，不禁娇呼。
　　杨辰这才一怔，看时间的确差不多了，姗姗地抽出香喷喷了的手，指了指嘴，“那这次就放过你了，走前亲一个！”
　　蔡凝嗔了他一眼，但还是在他唇上“啧”地亲了口。
　　杨辰意兴阑珊，叹了口气，让蔡凝与唐露怡说声，便飞身离开。
　　蔡凝松了口气，幸好想起杨辰还有事，真要在竹林里那啥，她的性子还是接受不了的。
　　不过想到杨辰刚刚还高深莫测地谈了一堆，最后却如撒娇般索要个吻别，蔡凝就忍不住嗤嗤笑了起来，再怎么修为高深，这男人也本性难移。但正是这样有血有肉，真实可触的男人，才是让她喜欢的杨辰。
　　一瞬万里。
　　杨辰从唐家堡离开后，直奔在汉中市北环外的一处名为琼月山庄的度假酒店。
　　半山腰上，欧式风格的酒店如玉楼林立，有好几处露天温泉都在四周环绕，从那里，可以看到下面城市的鸟瞰景观，一过傍晚，便灯火迷醉，烟烟霞霞，犹如半个人间仙境。
　　这家酒店作为华南帮的产业之一，警备条件自然极佳，平日里接待各地的富商政要，都不会留下什么可查证的记录，这也使得很多官员愿意来这里享受。
　　但是今天，酒店并没照常营业，大批的华南帮精锐驻守在各个方位，为的是华南帮内部的聚会。
　　杨辰刚一来到酒店上空，嘴角就浮现一抹邪笑。
　　这酒店里，除了一股熟悉的化神期威压，来自护堂长老蒙奇，又多出了两股渡劫期修士的威压，分辨是业火和葵水期。
　　蒙家的底蕴倒真是不俗，渡劫期的修士至今已经出现了五个，这恐怕在鸿蒙里都是能够作为玄阶以上，甚至地阶的修士。
　　与此同时，酒店中央，一处露天的酒宴，正气氛诡异地摆设着。
　　周围围绕的一桌子人，都是蒙开元、蒙缺等蒙家嫡系，以及几名蒙家的重要堂口的负责人。
　　不过，最上首坐的，则是一男一女，身披金线黑袍的蒙家族中长老，以及护堂长老蒙奇。
　　蒙奇举了举杯，对那一男一女两名长老道：“此次请韓幽、吴梅月两位长老出山，打扰两位长老清修，实在有愧，蒙奇自罚一杯。”
　　那名叫韓幽的长老鬓发斑白，也上了年纪，呵呵笑道：“蒙奇长老不必如此，我们夫妻二人身为蒙家异姓长老，数十年来都受蒙家主家的照顾，才有今日修为，此次替蒙家斩除这敢于偷窃蒙家灵宝的无耻小儿，实乃我夫妻二人之荣幸！”
　　“正是如此，蒙奇长老这般客气，是折煞我夫妻二人”，一旁看起来四十左右的美妇人吴梅月笑盈盈道。
　　他们虽然修为都高于蒙奇，但毕竟是外姓，说白了，是蒙家的一些忠心的下属，或者下属的后裔，从出生就为蒙家卖力。
　　之前蒙阔等三名嫡系长老一出山，却落得个不知所踪的下场，蒙家族中怕再出现这种情况，派出两个异姓长老来，就算失踪，也不会对蒙家本宗产生太大影响。
　　蒙开元等人也跟着给韓幽、吴梅月夫妇敬酒，但对待蒙开元这些人，两个长老就显得较为平淡，毕竟在他们看来，这些人辈分实在太小了，就算是蒙家主家的人，也谈不上多少分量。
　　“月儿，这杨辰怎么还不来，你不是让人在酒店后面接应他么，怎么还没见人带他进来”，蒙开元这会儿问一旁默不作声的蒙月。
　　蒙月的计划里，对杨辰宣称，是假装暗中安排人员，带杨辰进入这酒店中央，然后安排一群自己的亲信，给杨辰充分的时间杀掉蒙开元等人。
　　最后，再用炸弹摧毁这个酒店，对外界公布只需要把责任推给一些敌对关系的人，比如一些势力不俗的他省的帮会，受些轻伤的蒙月就能摆脱嫌疑。
　　但实际上，蒙开元等人有三个长老在场，认为是完全可以反将杨辰来个瓮中捉鳖，夺回灵宝，至于炸弹什么的，也就没安置的必要了。
　　杨辰主动找上门来，就算事情送到一号首长耳朵里，也像是杨辰来找麻烦。
　　蒙月也觉得奇怪，按时间来说，杨辰该来了。
　　“爷爷……可能是……”
　　“轰隆！”
　　一阵振聋发聩的巨响，让在场所有人的耳朵直接被惊醒，只见到一大片建筑上的粉石砖块，从东北角的半空散落飞射而来！
　　众人皆惊，包括三名蒙家的长老，也都目色怔然地看向那东北方。
　　那里原本一座为了美观，而设计的巴洛克式的圆塔，这会儿已经被一股强横霸道的蛮力，生生打飞了一层，坚固的混泥土就像是塑料泡沫般被拍飞了！而那些建筑残渣，落在数十米外的露天宴席附近。
　　众人定睛一看，才见到，一个人影不知何时已经站在那残缺的塔顶之上！

第1461章 残暴威能
　　“杨辰！”
　　蒙开元看到这道身影，几乎第一时间就面色赤红地嘶吼出来。
　　蒙奇与韓幽、吴梅月夫妇则是露出奇怪之色，因为杨辰的手段，看起来有不俗的修为，但不知为何他们却察觉不到杨辰的修为深浅，甚至，在杨辰出现之前，他们都不知道什么时候他来了。
　　而据之前的情报，杨辰只是身体素质极强，并没什么修为。
　　杨辰立在塔顶，俯瞰着蒙家众人，冷笑道：“你们倒是够准时，这么早过来等我取你们性命，看起来都是活得不耐烦了。”
　　“哼！黄口小儿，你休要猖狂，今日有韓长老、吴长老夫妇在场，我们三人必然要将你擒下！这次你总不能再唤来那些无耻的军舰导弹了吧，还不束手就擒，交出我蒙家灵宝？！”蒙奇挺身上前傲然道。
　　杨辰眯了眯眼，从空间戒指里取出那黑不溜秋的圆球，正是蒙家镇家灵宝。
　　“你倒提醒我了，这东西你们竟然把它当宝贝，可我怎么看都是一样废物，你们谁告诉这到底是什么东西，我今天就留他一条狗命”，杨辰诡秘笑道。
　　这的确是杨辰百思不得其解的一件事，自己恢复了修为后，甚至还有大大的精进，可依然不知道，这黑色的东西是什么。
　　蒙家竟然千方百计要从自己手上夺回去，肯定是宝贝，那自己就绝对不能给他们拿回去。
　　未知的东西，对于杨辰而言有更强的吸引力。
　　“简直是异想天开！不知天高地厚的小子，你与蒙月的通话已经被我们记录，只要交到了一号首长那里，这次就是你的不是，我们蒙家取回自己的东西，天经地义，谁也管不着我们！
　　你不要以为我们不敢动手，再不乖乖交出我族灵宝，就算你是杨家的人，也无济于事，休怪我们三大长老不客气！”蒙奇厉喝道。
　　杨辰哂笑道：“我看是你们自己也不知道这东西做什么用吧，既然如此，有什么手段尽管使来，我正好拿你们三个当我新神通的试金石！”
　　“蒙奇长老，我们不必多废话，上去将他擒住，夺回灵宝，并把他身上的灵丹和功法全都搜出来，到时候族中必然记我们大功！”韓幽冷目森森地道。
　　蒙奇点头，有业火与葵水期的两名渡劫期修士在，他觉得自己只需要蹭功勋就可以，自然笑容满面。
　　“小子，触怒蒙家，将是你无可挽回的错误！”
　　美妇人吴梅月已经第一个忍不住要动手，手上亮出一柄柳叶长剑，乃是一下品法宝，色彩通透，波光粼粼。
　　“吃我弦月剑诀！”
　　吴梅月纵身而起，周身葵水真元缭绕，眨眼间就来到杨辰身前，一道剑光横扫而过，带起一道弯月般的光刃，充斥着阴寒真元。
　　在夜里的灯光照射下，那真元剑刃映射着琉璃色的炫目光彩，却是锋芒夺命！
　　可对于杨辰而言，这种招数实在太小儿科，大手一张，那真元就被杨辰的肉体力量直接扯散！
　　爆裂的真元四散，直接把杨辰所站的那残断高塔炸了个粉碎，飞石掉落，砸伤了不少蒙家的护卫。
　　吴梅月惊愕，又是连续劈下了数道更加厚实而截面巨大的弯月剑气，在杨辰四周产生强烈的爆炸，像是姹紫嫣红，百花绽放。
　　“好一个皮糙肉厚的怪物，竟这样都不见他受伤？！”韓幽怒哼一声，见妻子一时难以攻击出什么成效，也跟着飞身冲了上去。
　　蒙奇生怕杨辰逃了，也随着跟上，暴喝道：“排山掌！”
　　他的看家掌法使出来，真元力化作漫天掌影，竟是一时间全方位地在杨辰四周猛烈拍击，连续地一波一波如同海浪侵袭。
　　韓幽不知何时手上多了一个指环拳套，闪烁着灼灼的火焰光辉，显然是稀有的炎属玄铁所铸造，与他一身火烈的真元很是相衬。
　　“烈煞崩！”
　　韓幽真元涌动，整个人化作一团火球一般，从杨辰的头顶，向着杨辰的天灵盖就是一阵轰击！
　　好似一颗火流星从天而降，势必要将杨辰砸得粉身碎骨不可！
　　杨辰不闪不避，抬手就是一拳头，跟韓幽针尖对麦芒地一击，愣是将韓幽给震飞上数十米的高空。
　　就在这时，蒙奇的掌印落在杨辰后背上，可杨辰根本不理会，惹得蒙奇差点气得吐血，他化神期的修为，竟是连杨辰防御都破不了！
　　无奈之下，蒙奇只好尽可能地给杨辰制造麻烦，但主要攻击还是由韓幽夫妇不停地挥洒而下。
　　在下面的蒙家众人并不清楚战况到底如何，只是看着惊心动魄，三个长老全方位合力围杀，绽放着夺目的光辉，将半个天空都映了个通透。
　　“好！不愧是族中高手，今日要让杨辰死无全尸！”蒙开元心佐将自己儿子孙子的死，都算在了杨辰头上，可谓恨之入骨。
　　其他蒙家中人与华南帮的大佬，也都连声叫好，觉得杨辰这次必死无疑。
　　蒙月眼神闪烁，却是不悲不喜，看不出什么情绪。
　　而此时此刻，被无数乱流的真元聚焦攻击的杨辰，并没什么感觉，这些如同挠痒一般的攻击，若是自己修为没恢复，倒也罢了，可能会被打得很狼狈，可现在自己的一身天地之力护体，这点如同毛毛雨的真元力，完全就不够看了。
　　身下的大片酒店建筑已经被打得夷为平地，焦黑的坑洞到处都是，疮痍遍地。
　　又是一道赤红色的火光光束如同爆射的利箭，从斜侧方朝自己射来，杨辰终于没兴趣再看他们的手段。
　　伸手轻描淡写地一抓，一股天地之力就将那化作火焰利箭的韓幽给现出原形，那些烈火真元被吹得干干净净！
　　韓幽瞳孔一阵收缩，骤然发现不对劲，可为时已晚！
　　杨辰的身影一个侧飞，一只手已经覆盖在了韓幽的脑门上！
　　“你的攻击一半以上全都炸在了别的地方，本就威力不怎么样，还这么浪费自己的真元力，看似华丽，实则愚蠢至极……”
　　杨辰讽刺地看着他，说完话的同时，一股子灰白色的液体，犹如蠕动的活物，从韓幽的头部开始，将他身体给裹了大半！
　　“这……这是？！”
　　吴梅月跟蒙奇神魂大震，杨辰竟然这么轻易就把韓幽给擒住了，难道他根本就没动真格？！
　　而且，为什么杨辰的修为还是无法看清？！
　　韓幽则是双目圆睁，刚吐了一个“弱”字，就张嘴发不出半个音符。
　　弱水可腐蚀人之三魂七魄，韓幽的修为只到业火，根本无法承受跨越了近乎三阶的弱水之力，神魂瞬间被弱水给吞噬殆尽！
　　诡异的是，韓幽的身体并没有发生什么变化，只是如同一个普通的死人一般，但远处的吴梅月跟蒙奇都能感受到，韓幽竟然是连灵魂都消失了！
　　这就意味着为，是真正意义上从世间消失了！
　　“怎么可能！难道……难道你是弱水期修为？！不对……弱水期修为也不曾听过谁能使用弱水！”吴梅月的思维错乱，惊恐地停止了攻击，她发现这次来围杀杨辰简直是自寻死路！
　　杨辰哪管他们的疑惑，身影一阵急速地前行，手上燃起了一团紫火，也便是离火与葵水的结合体。
　　吴梅月都没来得及反应过来这是什么强大的力量，杨辰已经带着摧枯拉朽的力量，一个拳头直接塞进了吴梅月的腹部！
　　“噗哧！”
　　仓促地一声破响，吴梅月身体已经被洞穿！
　　而紫火迅速地侵蚀了她葵水期渡劫修士的身体，竟是眨眼工夫就被焚烧成了一对随风飘散的粉末！

第1462章 什么都给主人
　　杨辰颇为满意自己这两种全新的力量，虽然对手有点弱，但好歹是一击之力，有这成效很是不错。
　　正如杨辰之前想的一样，恐怕弱水期以下，都不会是自己的对手了。
　　这三个对手不够强，自己连用混沌的力量吞噬他们的兴趣都没有，索性直接杀了。
　　下方，蒙家的人已经傻了眼，怎么刚刚还打得风生水起的，把杨辰围剿一般打得不见身影，这会儿，两个长老就莫名其妙被干掉了？！
　　蒙开元与蒙缺等人都面如白纸，而蒙月则是满眼的错愕与复杂思绪。
　　韓幽的尸体从天空坠落，吴梅月更是尸骨无存！
　　只剩下蒙奇，在半空中，身体瑟瑟发抖，都不敢相信自己的眼睛！
　　“不……怎么会……会这样……”
　　蒙奇一脸惊恐失措，因为害怕，扭曲着老脸，疯狂地大喊一声，闪身就要逃跑！
　　杨辰懒得多看，半空中凭然凝聚出一条蓝色火焰的超长绳索，将蒙奇给生生套住！
　　蒙奇不过是化神期的修为，速度也好，神识也好，都太薄弱，根本无法逃脱杨辰的精神掌控范围，闪避也是无处可躲。
　　“让你一个化神期修士死于我的蓝火之下，也是你的荣幸”。杨辰淡淡说道。
　　蒙奇却根本没能察觉到这蓝火到底有何神妙，因为他的修为和身体实在跟蓝火比差距太大了！
　　三昧真火与冥水的融合体，硬生生刚一接触蒙奇，就把他给融化了！
　　就好像是把人体变成了一团化了的液体，紧跟着在空气里蒸发！
　　简单的三招，杨辰已经把三个蒙家长老清洗一空，若非地面上的大量残垣断坯，甚至都不会有人以为刚才发生了战斗。
　　在蒙家与华南帮众人的惶恐畏惧眼神中，杨辰轻巧地落到地上，邪笑着看着蒙开元等人。
　　绝对的实力，让蒙开元等万念俱灰，他们不知道怎么抵挡这样一个陌生而强大的杨辰。
　　最后，蒙开元只能努力装得从容硬气地道：“杨辰，你最好想清楚，我们蒙家可不止这点实力，你要敢伤害我们，就要承受我们蒙家族中更多老祖宗的怒火！
　　你若是今天就此罢休，我发誓，可以跟你好好和气地谈谈，不会多追究今日之事！”
　　杨辰哈哈一笑，戏谑地道：“你跟我在谈条件？我以为你会乖乖跪下来，给爷爷我磕头，或者有点骨气，不要让我脏手，自己把自己一枪崩了呢。”
　　“你……你休要辱我！我蒙家子孙，誓死不屈！”蒙开元眼眶发红地怒吼。
　　可这时，蒙月却是忽然快速地一跃，来到杨辰面前，恭敬地跪下。
　　“主人！恭喜主人获胜，报当日一箭之仇！”
　　蒙开元与蒙缺等都登时要崩溃了。
　　“蒙月？！”
　　“蒙月你……”
　　“月儿……”
　　“你竟然背叛我们？！”
　　蒙月被一群家族的人咒骂各种肮脏的话语，不为所动，依然带着几分媚色，爱慕地看着杨辰。
　　杨辰深意地来回扫视了眼蒙家人与蒙月，“哦，你真很高兴我赢了？”
　　“当然！”蒙月脸上竟是露出两抹潮红，含羞地道：“请主人赎罪，月儿实在无能与主人一同战斗，但心里一直担忧着，好在主人毫发无损。”
　　“不知羞耻！贱女人！我蒙家简直是养了一头丑恶的母狼！”蒙开元已经青筋暴跳。
　　蒙月旋即回身，面色冷寒阴毒地道：“哼！你们真意味我会帮你们，背叛我主人？早在你们不把我生死当回事的时候，我就发誓，要灭了你们这群卑鄙的所谓的亲人，你们先对不住我，就别怪我蒙月翻脸不认人！”
　　“我要亲手杀了你这孽女！”
　　蒙缺气得不行，冲上来一个奔雷扫腿就朝蒙月踢来！
　　蒙月进入先天境界，根本不惧父亲，同样一个扫腿，将蒙缺给愣生生踢飞了出去！
　　落地连续翻滚了几圈，蒙缺气得直接喷出一口血水，指着蒙月说不出话来。
　　蒙月高傲地看了眼那群华南帮的人，转身对杨辰毕恭毕敬地道：“主人，因为那蒙开元老贼看得太严，月儿没能安置炸药，请主人为月儿报仇，杀了这些老东西。从此月儿就能掌控华南帮，为主人更好地效力！”
　　杨辰不动声色地一笑，一把将蒙月拉过，飞身来到半空中。
　　蒙月不知道杨辰是要干什么，惊慌地心头直跳。
　　“这些人，于我来说，只是蝼蚁，根本不需要我逐个击杀，既然你没安置炸弹，那我就给他们一个痛快吧。”
　　杨辰并没兴趣跟蒙开元这些人多浪费唇舌，差距实在太大，这些人完全跟自己不是一个档次的，说了也是废话。
　　伸手唤出一条巨大的离火长龙，呼啸着，离火长龙就将整个半山腰的琼月山庄给围绕起来。
　　离火对于这些化神期都没有的人，是绝对毁灭性的打击，没过多时，火龙就开始燃烧到了中央地带。
　　蒙开元等华南帮的所有人，都只能眼睁睁看着自己被火焰侵蚀，覆盖，燃成灰烬……
　　惨叫声，此起彼伏，响彻山林，混杂着的还有哭喊与哀嚎。
　　赤红色火光将山头上空照得尤如白昼。
　　杨辰心里不禁有些唏嘘，今晚自己又是杀了数百人，但心情却是很平静。
　　但一旁被拎着的蒙月却并不平静，就算心里的确不再把这些人当作自己的亲人，可看到一下子亲人几乎全死了，她还是浑身颤抖！
　　心里一股巨大的阴寒，让她觉得，身边的杨辰果真是一个彻头彻尾的恶魔，杀数百人完全如同切菜般随意！
　　杨辰并没管女人怎么想的，身影一闪，来到附近的一个无人的山头上，将蒙月放下。
　　“现在，你还想说那些鬼话么？”杨辰莫测地笑问道。
　　蒙月身躯一颤，挤出一丝讨好的笑容，主动地跪在地上，“主人，您说什么呢？”
　　“你真当我是蠢蛋？有两个长老被请来，你不事先跟我说一声，难道你不就是想看看，到底谁能赢么？你恐怕巴不得两败俱伤吧，我败了，你就立功了。我赢了，你也能当蒙家的家主，反正谁赢谁输，你都获利不是么？”
　　“不……不是的！”蒙月慌忙摇头，“主人，月儿只是没来得及通知，被看得太紧了。”
　　“哦？那他们怎么知道，我身上有灵丹？我有让你保密，你难道修炼的时候被他们知道你服用了灵丹？没这么巧吧……”杨辰冷笑问道。
　　蒙月用力点头，“对……就是这样，我是不小心被他们发现了……毕竟我进步太快了。”
　　杨辰“哦”了一声，恍然明白一般，“这么说……这些都是我的猜测，因为没证据，所以不能判定你背叛了我？”
　　蒙月咬了咬牙，点头说道：“是的，主人，月儿从那天离开船上就发誓，追随主人，忠心不二！”
　　“可惜啊……”杨辰走到蒙月面前，居高临下地看着女人，“你不知道两件事……第一，我杨辰要杀一个人，不需要证据，只需要怀疑，就足够了……第二，我根本就不相信，一个为了仇恨能把自己毁容的女人，一个为了仇恨可以害死自己亲人的女人，口中的忠诚……”
　　蒙月脸色惨白，如同酱纸，冷汗簌簌滑落，身体近乎扑在地上，哭求道：“主人！求主人不要杀月儿……月儿……月儿什么都可以给主人……”
　　说着，蒙月忽然用力撕开了自己身上黑色蕾丝裙子，露出里面白花花的肉体。
　　蒙月泪眼婆娑，可怜至极，露出无辜的眼神，看着杨辰，哀求道：“主人……要了月儿吧，月儿是干净的，主人一定能感受到月儿的一片真心……”

第1463章 温泉
　　为了能够活下来，蒙月已经抛下了一切，扭动着妖娆的身躯，上前抱住杨辰的一只大腿。
　　披头散发的蒙月，散发着艳丽如昏暗灯光下舞娘的魅惑力，这女人本就长得有八十分以上，再加上养尊处优，皮肤细腻。
　　但杨辰什么人物，不说自己玩过的女人，在自己大本营里的红颜知己各个不比蒙月逊色，更有国色天香，气质绝伦的女人常伴枕侧，要想以女色来诱惑他，的确可以，但前提是，杨辰对这个女人并不反感。
　　显然，蒙月的利欲熏心，不知羞耻，让杨辰都不屑去玩她。若是她有着自己的坚持，恪守着最后的尊严，杨辰还会多看她几眼。
　　眼里闪过一丝厌恶，杨辰哼哼冷笑，“你以为，长得漂亮的就能勾搭到男人了么？”
　　恶毒的话语，让蒙月身躯一震，瑟瑟发抖着，眼里滚出豆大的泪水。
　　她虽然的确是想出卖自己的身体，换取一时的苟活，已经舍弃了自己的自尊，但受到这么赤果果的讽刺话语，还是觉得生不如死。
　　“怎么，被我戳到痛处，生气了？”杨辰戏谑问道。
　　蒙月眼里闪过怨毒之色，像是要食人的妖兽，可还是很快被压制下去。
　　再度抬头看着杨辰时，蒙月已经成了一脸梨花带雨，楚楚可怜的样子。
　　“月儿怎么会生主人的气……主人请相信月儿，月儿从未被其他男人碰过，月儿一心只想追随主人……”
　　杨辰略有遗憾，幽幽长叹一口气，“看来，你是没救了，不过也好，省得我花力气花工夫。”
　　蒙月不知道杨辰什么意思，下一刻，她就被杨辰一道真元射入昏穴，眼前一黑，昏迷了过去。
　　杨辰一把抓起这半身光着的女人，飞身直向东方急速前行。
　　披星戴月，转眼横渡海洋，来到樱本東京。
　　绚烂夺目的東京塔下，璀璨的灯火如同白昼，楼房星罗棋布，川流不息的车群如同律动的城市血脉。
　　杨辰呼吸着寒风，来到一座摩天大楼的楼顶。
　　樱本的富人很多会选择住在大厦顶层，并且将顶楼改造成各种娱乐设施的场。
　　这栋大楼的顶层，有着偌大的游泳池，绿意莹莹的植物景观，还有一处造价奢靡的露天温泉。
　　杨辰带着蒙月突然降落，引得在顶楼埋伏驻守的数十名黑衣忍者从草木中忽然显现，将杨辰团团围住。
　　“哦，不错，都有后天巅峰的水准，看来般若的能力比德川臧二还强几分”，杨辰不以为意。
　　“阁下是什么人？！”一个为首的樱本忍者小心问，同时和其他忍者一样，眼神异样地看了看被扔在地上的蒙月。
　　杨辰负手而立，轻松笑道：“般若，出来。”
　　杨辰的话语并不洪亮，但实则运用了几分真元力，渗透在整个楼层。
　　很快，身上披着一件暗红色金丝睡衣，黑发飞扬的般若，就从天台的出口冲了出来。
　　一个闪身在杨辰面前单膝跪下，恭敬而惊喜地道：“主人赎罪，奴婢没能及时赶来。”
　　“不碍事，我来得本就突然”，杨辰眯眼，笑吟吟道：“不错不错，你如今也迈入了先天中期，倒是刚好可以为我办些事了。”
　　周遭的那些忍者一听，魁首竟然喊“主人”，那岂不是说——这人是冥王阁下？
　　八歧会从般若掌权后，就在地下世界被归纳进了杨辰的版图里，忍者们都是知晓的，一时间，各个都冷汗涔涔，生怕杨辰责罚。
　　杨辰看出这些忍者都在发抖，无奈一笑，看来自己的凶名确实比较响亮，一摆手道：“都退下吧，你们恪尽职守，不怪你们。”
　　忍者们如蒙大赦，迅速隐没在黑夜。
　　般若这才起身，几分疑惑地看了眼蒙月，问道：“主人，怎么这蒙家的女子会在这里？”
　　杨辰并没急着解释，而是走到一旁的温泉旁边，看着那热气腾腾的露天温泉，自顾自开始脱衣服。
　　天气舒爽，杨辰想起自己好久没泡温泉了，正好放松放松。
　　般若一见，很是自然地来到杨辰身后，帮杨辰更衣。
　　她虽然不曾被德川臧二真正“享用”，但却是作为干女儿，作为女忍者，为德川臧二服侍过这些，帮男子更衣起来，伺候得很是温柔舒适。
　　杨辰感受到般若那轻柔的手法，不经意拂过自己身体的细腻手掌，也忍不住享受地就随她了。
　　杨辰倒是不太介意有女人时不时瞥一眼自己，从小国外长大，又是刀口舔着血过日子，这方面倒也开放。
　　轻巧地走入温泉里，杨辰坐在鹅卵石上，感受发烫的水浸过自己的腹部，来到胸口，发出一声舒畅的感叹。
　　“真舒服，般若，你倒是会享受”，杨辰笑着道。
　　般若这会儿杏眼含春，波光粼粼，身子骨都要软了……
　　“主……主人过奖了……这是内阁大臣为了上位，送我的礼物，这里距离各个分部都近，我才搬来这里住……”
　　杨辰就算背对着女人，也能感知到她是什么个情况，轻叹了一声，道：“你也下来，陪我泡泡吧。”
　　般若一听，又羞又喜，心头怦然，小鹿乱撞，如同含春少女。
　　“嘤……”
　　般若轻应了声，踩着莲步走下温泉。
　　但她不敢这么轻易靠在杨辰身边，在杨辰侧边这么温顺地坐着。
　　白雾蒙蒙中，般若浑身似乎染了层粉色的桃晕，那格外娇艳夺目。
　　水汽湿了她的乌黑秀发，让她艳如桃李的脸蛋，弯如柳叶的眉毛，格外妩媚动人。
　　杨辰的目光并不避讳，才看了一眼，杨辰就露出一丝坏坏的笑容。
　　杨辰却并没做什么实质的动作，而是张开双臂，淡淡道：“般若啊，你也不用太紧张，我不是毛毛躁躁的小年轻，看你的身体不假，但也只是欣赏，没有想对你多做什么。”
　　“主人想要，般若随时可以”，般若目光泛着涟漪，情绪中带着期盼。

第1464章 主人想做什么
　　“呵……”杨辰摇了摇头，“我不缺女人，而你事实上还是个清白的女人，而且为我做了不少事，我知道你背后的付出。
　　其实如果你把八歧会交给一个信得过的人，我倒支持你成为一个普通的女性，可以当个贤妻良母什么的，我会很支持你的。”
　　“不，般若的眼里，除了主人，其他男人都信不过”，般若笃定地说道，像是认死理的小姑娘，甚至有些幼稚。
　　杨辰讶然，叹了口气，也不多劝了，这个女忍者的思维模式，传统到了封建的地步，傻得有点可爱，于是说道：“你肯定想知道，我为何带蒙月来这里吧，事情是这样……”
　　杨辰把之前发生的事情，大概讲了遍。
　　这么一谈起正事，般若立刻就收紧神经，脸上的潮红也褪去了。
　　“那……主人是想般若做什么？”般若好奇道。
　　杨辰瞥了眼还未醒过来的蒙月，“蒙家现在死伤惨重，核心人物，就只剩下蒙月了，当然啦，我说的是蒙家在世俗的华南帮。
　　我这次杀了蒙家这么多人，肯定会造成蒙家内部和华南帮大乱。炎夏中原四省，缺了蒙家的地下势力，必然分崩离析，社会产生动荡。
　　这样绝对会引来炎夏一号首长的不满，虽然我不知道他有什么背景，但我想不是我该去惹怒的，而且我也不希望炎夏出乱子，影响普通民众。
　　所以，我需要一个人，尽快去把华南帮跟蒙家整合，为我所用，既可以帮我进一步了解蒙家背后的实力，也能让一号不把怒火撒到我身上来。
　　本来蒙月是个不错的领袖人物，可以去把这件事平息，因为她是蒙家嫡系，又是红花堂堂主，掌控着华中工业。
　　但是，蒙月这个女人，心机过于深沉，经过我的几番试探，发现她完全没有底线可言，这样的人，我是不会用的，她充其量不过是一条自以为是的母狗罢了。”
　　般若思忖片刻，说：“主人是想我派忍者假冒成蒙月，然后去入主蒙家？”
　　“聪明”，杨辰笑了笑，赞许道：“你之前有过派人接手柳家的经验，接手蒙家虽然难度颇大，但我想你也能胜任。当然了，蒙家的修士若是出山，识破了你，我会帮你摆平，我还真怕他们不来，找不到他们的大本营。”
　　般若道：“的确很难，蒙家的关系太错综复杂，我要从般若那里获取大量的信息，然后一一记住，还不能出错。我想我要亲自易容扮作蒙月，交给其他忍者我不放心。”
　　“给你的时间不多，今晚死了这么多人，蒙月失踪，恐怕明天就会出乱子。你必须在明天天亮以前，从蒙月那里获取足够的信息，然后我先带你去蒙家，你再派其他身手好的忍者，跟着混进蒙家，替你铲除掉那些刺头。
　　至于炎黄铁旅的那边，我会跟蔡云成将军联系，让他放行你们八歧会的忍者，有我的关系，问题不大。毕竟他们也不会想让蒙家大乱。”杨辰成竹在胸。
　　般若知道紧迫，不敢再多留，霍然从温泉里站起，水流淅淅沥沥地淌过她细腻白嫩的胴体，艳媚无边。
　　“主人，那问完了东西后，是把蒙月杀了，还是留作他用？”
　　杨辰咧嘴笑道：“一个晚上，也不可能全部东西都问出来，先留着吧，以后有什么需要知道的，可以慢慢问。
　　当然，为了方便看守她，我会把她的修为废掉，变成一个普通女人，对付一个娇生惯养的富家女，我想你应该有不少办法吧。”
　　般若露出一抹邪魅的微笑，“我看得出来，她还是一个完璧之身，我相信我们八歧会下面的不少虹灯区酒店，都会愿意把她作为一个高档花魁来培养。或许她的第一次，还能卖出一个不错的价码。”
　　“哈哈，这就是你去考虑了，我的要求就是一个——明天一早，我得见到一个你所扮演的合格的蒙月！”
　　“是！主人！”
　　般若肯首，脸上只有纯粹的服从。
　　对于杨辰来说，废掉蒙月的修为不过眨眼的功夫，接下来的事就交给般若处理了。
　　在一间昏暗的房间里，灯光照射在中央的一小块地方。
　　披头散发的蒙月刚醒来，就发现自己体内真气全无，又发现般若在自己面前，周围全是黑压压一片，赤着身子，戴着黑色头套的精壮男子。
　　“这……这是哪里？！杨辰呢？主人呢？！”蒙月感到一阵恶寒，恐惧地不知所措。
　　般若一身贴身的性感皮衣，手上拿着一根皮鞭，轻轻敲打着，居高临下地看着蒙月，“听好了，你现在只是一个废人，如果你还想活命，那么我问你什么，你就答什么。
　　如果让我看到你的眼里有丝毫的犹豫，这里的男人中，会有一个人……这里有三十多个强壮的男人，你不用担心他们会精力不足，所以，你最好乖乖配合我。”
　　蒙月几乎窒息，感到天旋地转，当即就两眼翻白，直接晕了过去。
　　般若冷眸中闪过一丝不屑，失去了修为，失去了身份地位，这个女人竟这般脆弱，的确不配当她主人的仆人。
　　不过也好，倒是容易击溃她心理防线，命令人泼冷水将她弄醒后，正式开始了问话……
　　……
　　中海，入了深夜，西郊别院已经沉寂一片，除了稀稀落落的虫鸣声。
　　一辆黑色奥迪A8停在了一栋豪宅门口。
　　一身黑色休闲夹克衫的宁光耀走下车，褪下正装的他，看似一个寻常人家的长辈，亲切近人。
　　走到门口，宁光耀按了按门铃。
　　里面传来王妈的声音，“来了！”
　　门过了一会儿后打开，里面传出大厅里电视剧的声音，显然王妈正在那儿看电视。
　　当抬眼见清楚门口的人，王妈倒吸一口凉气，下意识倒退了两步，声音有点打颤。
　　“宁……宁総理？”
　　王妈做梦都没想到，这种时候，宁光耀会来这里，她有听说，宁光耀与林若溪的父女关系已经成了公开的秘密，但也不觉得这样的画面会出现。
　　“你好，王妈，很不好意思这么晚了还要过来打扰，但我实在白天没时间，若溪在吗？”宁光耀谦和地笑说。
　　不得不讲，让堂堂一国総理这么低声和气地套近乎说话，王妈心里是有些难以言明的欢喜的，虽然知道宁光耀曾经做过一些对不起林若溪的事，可也很难去厌恶这个相貌俊朗的中年男子。
　　“小姐，小姐她……”
　　不等王妈说完，一个清冷的声音就从大厅里传出来。
　　“王妈，什么人来了？”

第1465章 白色钻石
　　宁光耀露出一丝喜悦的神色，张望地看向里面。
　　听不见王妈回答的林若溪，这时也正巧走了出来，女人穿着一身素雅的米色束腰褶边连衣裙，扎着一头青丝，少了几分冷艳，多了几分居家的温婉。
　　当见到宁光耀的刹那，林若溪不禁伫立在原地，有些失神。
　　或许是因为太惊讶了，两只脚就跟被磁铁吸在地上似的，一动不动。
　　“若溪，还好你没睡，爸爸这么突然来找你，不会不高兴吧”，宁光耀温声笑着问。
　　林若溪听到“爸爸”两字，下意识地身躯微颤了下，抿了抿红唇，复杂地看着他。
　　“宁総理深夜到访，有什么事么。”
　　宁光耀汗颜地道：“本来我是想早点过来，但跟中海市廷府机关的同志开会，开到很晚才结束，想到明天要回燕都，就顾不得太多，想来看看你。”
　　“人已经见到了，请回吧”，林若溪冷漠地微微点了点头，就转身要走。
　　“哎！”宁光耀带几分乞求之色地道：“若溪，爸知道你可能并不喜欢看到我，但我今天真的有些事想找你说说，谈谈，能不能陪爸出去坐一坐，吃点东西……我晚饭还没吃呢，肚子空落落的……”
　　见林若溪还是没反应，宁光耀只地道：“算爸……求你，求你了，女儿。”
　　林若溪背着身，咬着樱唇，美眸里闪烁着莹光，心终于还是软了下来。
　　一国総理，喊着“求你”，她觉得再不答应，就显得残忍至极。
　　深呼吸了口气，让眼里看起来没那么多水雾，林若溪才转过身，走向屋外。
　　“王妈，我晚点回来，你累了就先休息吧。”
　　王妈神色紧张地点点头，僵笑着应下，眼中却有些担忧。
　　宁光耀满脸喜悦之色，一点也没堂堂総理的威严，领着林若溪坐去奥迪车上。
　　等上了车后，宁光耀对前面的司机道：“去白鹿原。”
　　车子很快上路，穿梭在夜间清冷的市郊道路上。
　　宁光耀看着身边的女儿，林若溪正神情冷淡地看着窗外，没有开口说话的意思，于是开口打破安静地笑着道：“若溪啊，你知道中海那个白鹿原会馆吧，其实那是我们宁家的产业，我来中海经常去那里，不会有什么打扰，很安静。”
　　“宁総理，宁家是宁家，我是我，我姓林”，林若溪淡淡回应道。
　　宁光耀摇头叹道：“我知道，让你接受我这个做过许多错事的父亲，是很难的，让你回到宁家，作为我们宁家的女儿，也是很难的。
　　但是，你也知道，我已经对外界不避讳我跟你的关系了，我意识到了一件事，亲生骨血，再怎么也是割舍不下的。
　　现在燕都也好，中海也好，不少大家族，其实都知道你是我的女儿了，说实话，我以你为荣，不管别人怎么讲。
　　我清楚，我做过许多伤害你的事，说过很多伤你的话，我自责到深夜里经常做噩梦，梦见你冷冷地看着我，不屑地看我……
　　每当我梦惊醒的时候，我都后悔心痛地要死，可又不敢跟你联络，怕你更加嫌弃我，我觉得自己好窝囊……
　　上次杨家有难，我巴不得把你带到宁家府邸来，可我一来要顾全家族大局，二来也怕你不肯，只好寄希望于杨辰能化解危难，你不知道，我当时心里都紧张地透不过气来……”
　　宁光耀说着这些，仿佛自言自语，但用情真切，感人肺腑。
　　像是一个做错许多的事的父亲，不停忏悔，又像个无助的大男人，在那里自怨自艾，孤苦无依。
　　林若溪并没回应什么，望着窗外的霓虹，只是眼眶渐渐红润，粉颈绷得挺直。
　　宁光耀断断续续说了二十几分钟后，车子停在一处西郊与市区交界的会所外。
　　这家名叫白鹿原的会所平时只接待贵宾，只有少数贵宾才能入内。
　　今天宁光耀一来，会所提早关门，实则是等着宁光耀带林若溪过来。
　　进到一个古色古香的雅致包厢，宁光耀让人上了十几个各色各样的菜，出奇的是，都是林若溪爱吃的一些东西。
　　甚至，其中还有明显出自赵氏的糯米丸子，应是白天差人买来的。
　　“怎么样，爸让人去整的，我们父女第一次共进晚餐……哦，该说是夜宵，特意准备了你爱吃的东西……
　　你是不是觉得奇怪，我怎么知道你爱吃什么？哈哈，若溪啊，其实你从小到大，我都在关注你的成长，你爱吃什么，我脑子里记得清清楚楚”，宁光耀丝毫不介意林若溪冷冰冰的表情，自己说得很开心。
　　跟着，宁光耀又派人送来一瓶子拉菲，和一瓶高度五粮液，拉菲是给林若溪准备的，他自己则是自斟自饮地用小酒杯喝起了白酒。
　　“来，若溪，糯米丸子吃个，还有这秋葵，霉干菜扣肉……哦，对了，晚上了你是不是不想吃肉，那就多吃点蔬菜吧，就当陪陪爸”，宁光耀仿佛是自说自话，给林若溪忙活着夹菜。
　　林若溪看到自己的盘子里已经满满的了，终于动起筷子，夹起一根秋葵，小小地咬了一口。
　　宁光耀眼里闪过几分失落，但很快眼前一亮，懊恼地一拍手，“哎呀！差点忘了！”
　　这一下让林若溪有些疑惑，看着他不知道他忘了什么。
　　“来人”，宁光耀招呼来专用的侍者，“去把我订好的白松露上上来。”
　　侍者应下后，很快就端来了一银质精巧托盘，上面放着已经调制好的白松露。
　　林若溪波澜不惊的眸子里，荡漾开一丝波纹。
　　意塔利白松露，与珐国鹅肝，中东的鱼子酱一样，都是世界上极其珍贵的美味。
　　白松露是有价无市的东西，有钱未必能买得到，因为这种菌类几乎开采后十天左右不食用就作废，而且产自意塔利，数量有限。
　　基本上，最通常的价码，一个鸡蛋大小的白松露，能卖到五千炎夏币左右，当然，前提是有人卖你。
　　这对于一种菌而言，实在是难以想象的天价。
　　但是，林若溪就爱吃这种白松露，只不过她同样爱吃糯米丸子，而且白松露铺张浪费得可以，又不太能保存，她虽然喜欢，却也很少吃。
　　没想到，宁光耀竟然连这都知道！
　　不禁的想到他说的，自己从小到大他都在关注，林若溪信了七八分。
　　“来来”，宁光耀亲自拿着银质刀具，给林若溪切了两薄片，放到一只盘子里，“尝尝，我让人从意塔利空运来的。”
　　林若溪确实爱吃，而且心里说不感动是假的，于是点了点头，夹起来放入口中。
　　尝到这种道不清，说不明，却从口腔里，鼻腔里，一直沁入心脾的人间美味，林若溪脸上终于露出了一抹淡淡的笑容。
　　宁光耀坐在对面，似乎这一刻看得有点发呆。
　　许久后，林若溪发现宁光耀正直直盯着自己，脸蛋微微发烫，自己享受白松露的回味，可能太忘我了。
　　“你笑了，若溪”，宁光耀竟是眼眶泛着湿润，脸部肌肉颤抖着，高兴地说：“原来我这个父亲也不算太失败，还是能让我的女儿露出笑容的……”
　　这简单直白的话语，让林若溪覆盖着冰层的心灵，终于松动了。
　　只是这么简单地一个微笑，竟然让宁光耀这么动容？
　　林若溪忽然生出一股愧疚，自己或许太主观了，站在这个男人的立场上想，他肯定也有诸多的压力要面对。
　　是啊，天下间，哪会真有亲生父母会无缘无故伤害自己的孩子，他的内心深处，在伤害自己的同时，受到的谴责与创伤，恐怕也有过之无不及吧。
　　这么一想，林若溪的神色渐渐柔和了下来，主动地又夹起一片松露，放入口中。

第1466章 悲恸
　　“呵呵，喜欢就多吃点，爸再帮你切一些，这东西就得吃得新鲜，可惜买不到太多”，宁光耀一见，又格外起劲地去帮女儿切起来，顾不得自己吃东西了。
　　林若溪看他喜上眉梢忙碌的身影，情不自禁道：“可以了，吃不了太多……你……你也吃吧，不是晚饭没吃么。”
　　宁光耀一听，激动地看着她，傻傻地笑了好一会儿，才用力地一点头。
　　“哎，好，我也吃！”
　　宁光耀说着，还是给林若溪送了好多片松露，才坐下来继续吃东西，仿佛胃口好了许多。
　　“若溪啊，你要是喜欢吃白松露，我回头再给你多送一点来”，宁光耀讨好地说道。
　　林若溪已经恢复了清冷的神色，轻轻摇头，“不必了，偶尔吃一次挺好的。”
　　宁光耀想起什么似的，笑着说：“对对，我差点忘了，我的宝贝女儿是炎夏排名前几的女富豪，就算几十万空运松露也是小钱，是爸爸不好，爸只是想把好的都给你，没别的意思……”
　　“嗯，我知道。”
　　气氛一下子缓和了许多，宁光耀很是高兴，喝了四两左右的五粮液，脸色红通通的，话也越来越多。
　　“若溪啊，你知道么，你当年上初中那会儿，体育课总是不及格，后来到了初三要升高中的时候，我怕你体育成绩影响你总分数，偷偷让人安排把那个体育成绩给改了，你是不知道，本来你的分数还得扣掉体育的那二十多分呢……
　　林志国那个老头子，只会安排人保护你一下，哪有这么细心，不过你成绩好，其实少了那点分倒也没什么……
　　你上高中那会儿，你们那个班主任要你去校庆的时候表演对不对，还说什么唱歌多练练总能唱得好……哈哈，我知道你当时没一下子答应，后来那班主任没找你唱歌，其实是我把他搞定了……
　　哎呀，我的女儿啊，你妈妈子静可是大学里出了名的女中音，唱歌可好听了，怎么就没遗传给你呢……
　　……哦不，若溪你可别生气啊，爸不是那个意思，就这么随口一说……你可比你妈妈强，她不会做生意，呵呵……”
　　林若溪这时忽然放下筷子，清声问道：“宁総理，你不是有话要说么，如果吃了差不多了，请说正事吧。”
　　宁光耀一愣，原本融洽的气氛，一瞬间被抽空了空气一般，让他转不过弯来。
　　僵硬了许久，宁光耀才讪讪苦笑道：“若溪……你还在为上次，我派人对你和蓝蓝动了手，而恨我吧……”
　　林若溪两只素手握紧了拳头，放在腿上，有些不敢置信，宁光耀当面承认了！
　　的确，她想到当初蓝蓝被那群歹徒残忍殴打的事情，就难以平息怒火。
　　只是她修养极好，不会轻易表露出来。
　　“呵呵……如果我说……我也是被迫无奈，你信么？”宁光耀苦叹着道：“我们宁家，作为隐世家族，其实我这个所谓的総理，家主，是很低微的……
　　宗族里面，传来的要求，就是想从杨辰那里抢夺《往念衍生经》，杨辰是很难对付的，只好从你和孩子身上下手……
　　我若是公然违抗，那家族就会把我的权力都剥夺，对于隐世家族而言，要把我处置掉，最多花上一年功夫，也不会太苦难。”
　　林若溪的眼神中露出一丝彻骨冰寒，森然道：“为了你的地位，权力，所以就要来绑架我们，殴打一个还在上幼儿园的孩子，是么？”
　　“我知道我很没用，没脸说这些……但是……”宁光耀愁容满面，颓然道：“你想想啊，若溪……今天是我在世俗把控着宁家，我能控制着一些东西。
　　但若是改天，换了家族里其他的宁家族人，来管理宁家，那他们可就半点情面都不会留了，用出来的手段，必然是有过之无不及啊！
　　他们为了夺取杨辰的功法，必然是不停地来做一些事，想去家族邀功，可不会像我这样，无可奈何了才动一次手……”
　　“哼，这么说来，我该感谢宁総理了”，林若溪冷笑道。
　　“我……”宁光耀哑口无言。
　　脸色涨红着，宁光耀索性也不辩解了，一仰头，就是一杯五粮液吞，连续三杯下肚，让他脸上醉红色越发浓郁，眼里也透着迷蒙，口齿有些不清了。
　　林若溪冷漠地看着他，见他没说话的意思，就起身，道：“宁総理没别的事的话，我就走了。”
　　她也不打算让宁光耀派人送她，打车也好，行走也好，对于她现在先天的修为，回去很容易。
　　可宁光耀却是忽然扑腾地从椅子上滑落到地上，伸着手一扑，来到林若溪跟前，像是给林若溪下跪一般。
　　“宁……宁総理你……”林若溪蹙眉，这情况她完全没想到，宁光耀看似醉了。
　　“别……”宁光耀含糊着叫嚷，“别叫我総理……叫我爸爸……女儿……若溪，我的孩子……叫我一声爸吧……”
　　林若溪倒退了两步，看着发酒疯般的宁光耀，有些怀疑他是不是真醉了，道：“総理，请你自重。”
　　“你是不是以为我醉了……不……我没醉……”宁光耀四肢爬行着，靠近林若溪。
　　这一幕若让外面的人见到，必然惊骇无比，宁光耀竟然在爬行？！
　　当来到林若溪脚跟前，宁光耀竟是眼泪从眼眶里决堤落下，扁着嘴，哭了出来……
　　“若溪……女儿啊……我真的好孤单……我很痛苦，我好后悔啊……
　　你知道吗，你母亲也好，罗翠珊，国栋……他们都因为我，才会早早地离开……是我害了他们啊……
　　我为了自己的私欲，做了这么多猪狗不如的事情……我是个畜生！畜生！啊……”
　　林若溪怔怔看着男人，不敢相信自己所听到的。
　　可宁光耀却是痛哭流涕，抓着头发，抱着头，“我现在好害怕回到家里……整个宁家冷冷清清，就我一个人……我真的后悔了，我知道我错了……”
　　林若溪看着悲痛欲绝的男人，心头抽搐，莹润了眼眶，却不知道该说什么。
　　忽然，宁光耀扑上来，抱住了林若溪的一只小腿，满是哀求地道：“若溪，听爸爸一声劝，你可千万不要跟杨辰离婚啊……我知道你因为林慧的事情，蓝蓝的事情，生了他的气，可离婚你是会后悔的啊！”
　　听到这一件事，林若溪立刻想挣脱，可又怕腿踢伤了宁光耀，不禁冷声道：“放开手，宁総理，这是我的私事！”
　　“我女儿的事就是我的事！我是你亲爹！”宁光耀大声叫喊，好似发狂。
　　“若溪啊！你们才生活两年，就离婚，难道当初就是为了离婚而嫁给他的吗。结婚不是件简单的事啊，人一个人生活，当然容易，难就难在两个人生活啊。
　　我知道你其实心里一直都有杨辰，你听我的，不要任性了！杨辰他再有千般的不是，至少他可以保护你，他也是真心喜欢你啊！有他在你身边，我才能安心啊……
　　你现在还不懂……子女离婚，对父母来说是最最大顶了天的事了，别人不知道，但对我宁光耀来说，你是我唯一的宝贝女儿，我最爱的女人薛子静留给我的女儿。
　　我以你为荣，你是我现在唯一的牵绊了……如果你离婚的话，我怎么去见你死去的母亲，见你死去的奶奶，见那些被我连累了的薛家的人啊！
　　就算我死了，你一离婚，我在地下怎么说得出口，我怎么受得了啊，所以，看在我的面子上，求你，求你不要离婚了！”
　　林若溪身躯战栗着，站在原地，一动不动，两行清泪簌簌地落下，也不知道为了眼前突然苍老的男子，还是那远方的人。

第1467章 最是不胜清怨月明中
　　默然站立了许久，林若溪才轻轻抹了抹脸上的泪痕，将腿从宁光耀手臂间挣开。
　　宁光耀扑了个空，直接双手撑在地上，怅然若失地抬起头，看着女人。
　　“离婚是我和杨辰之间的事，宁総理，如果你真的希望我过得好，那就不要再插手这一切，因为我害怕在未来的某一天，发现你今天所说的一切，都是假的……
　　那样的话，可能我再也不会当着你的面说半个字了”，林若溪幽幽说道。
　　“若溪，你……”
　　“好了”，林若溪打断宁光耀要说的话，“我不想再说什么，也不想再听什么，就这样安静地结束今晚的对话吧，我走了。”
　　林若溪从宁光耀身边擦身走过，一路来到门口，才脚步一顿，低声道：“你喝多了，早点休息吧。”
　　说完，林若溪打开包厢的门，走了出去。
　　外面的警卫保镖以及服务生们见林若溪出来，都想询问有什么需要的。
　　他们都是宁家亲信，知道林若溪实则是宁家的大小姐，以目前的情势下去，随着宁光耀明目张胆地与林若溪拉近关系，未来林若溪大有可能接掌宁家。
　　自然而然的，这些人都对林若溪无比恭敬。
　　可林若溪脸上覆盖着的绝美冰霜，却让他们望而却步，来到她身前就默默让开了路。
　　一直到林若溪走出了白鹿原会所，不少人才纳闷，大小姐难道要走回西郊别院？
　　可当他们跑出去的时候，却发现，林若溪身影早不见了，就像已经无端端消失在夜色中……
　　包厢里，宁光耀在地上坐着，一直等到助手开门进来，都没起身，若有所思地低着头。
　　作为亲信的助手见家主坐地上，吓了一跳，赶紧跑过来，想搀扶宁光耀。
　　“総理，您怎么了？是醉了么？”
　　宁光耀一摆手，示意没事，“行了，我的酒量你不知道么。”
　　说着，宁光耀缓缓站起身来，脸上虽然还是带着酒红，可眼里却是清醒得很。
　　“若溪走了？”
　　“是的”，助手松了口气，回答道：“小姐自己走出了会所，我们没跟上她，她就不见了。”
　　“唔……看来是真的，她被杨辰调教出了一身好本事”，宁光耀沉沉笑了几声。
　　助手犹豫着道：“総理，其实小姐既然答应了过来，应还是想跟您拉近关系的，她可能只是不太适应罢了。”
　　“哼哼”，宁光耀斜眼看着他，也不说话，继续在那儿自顾自地“呵呵”笑着。
　　助手觉得怪怪的，不知道宁光耀为何这么一个人站着笑出声来，说难听点，有点傻。
　　可宁光耀并没糊涂，走到桌子边，给自己有斟上了一杯酒。
　　仰头，宁光耀又是一饮而尽，爽快地呵了口气，仿佛自言自语道：“若溪啊，我的女儿……你就算对我有警惕之心，可你终归还是太嫩了，心软，是你跟你妈最像的一点啊……
　　喝多了？呵呵，你爸爸我怎么可能喝多了……不过，被女儿关心的感觉，还真不错啊……”
　　而此时此刻，在一片中海西郊的荒凉靠丘陵地带，一道迅捷灵动如夜精灵的身影，正飞速掠过一些高高的树梢。
　　裙摆飞舞，身若惊鸿。
　　忽然，女子身形在一棵大松树的延伸树枝上一停，脚足轻点，稳如磐石地立住。
　　夜风中，林若溪仰头，望了眼皎白的月光，美眸里闪过诸多错综的思绪。
　　她也不知道，自己为什么会有这样流畅到极致的身手，从来没人教过自己，也没学过，但她就是会了，而且，觉得理所应当。
　　林若溪并不在意这些，她的目光深邃地望着远方的夜空，满天星斗，流淌着浓浓的情愫……
　　“老公，我的心又软了，我明知道那是假的，可我还是做不到啊……我该怎么办……老公，你现在，在哪……”
　　女人柔声的细语，随风飘碎……
　　千里之外。
　　東京，般若所住的大厦顶楼。
　　男人一个人静静地躺在一张椅子上，下面是绚烂的都市夜景，面朝着的是西方的夜空。
　　杨辰的手上，捏着那只晶珑剔透的翠色凤祥镯，细细摩挲着，抚摸着，眼里流过纠葛的思念。
　　时而露出一丝开心的微笑，时而又露出一丝无奈的神色，时而又拧着眉头，满眼忧伤，痛苦，挣扎……
　　良久，深深地呼了口气，杨辰痴痴地看着那孤单的月牙，一脸茫然……
　　曲阑深处重相见，匀泪偎人颤。
　　凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中……
　　……
　　昆仑，自古便有万山之祖的美誉，更有传说为道教正神西王母所居之地。
　　而昆仑以南，藏称“羌塘草原”之所，便为可西里。
　　世俗人皆认为荒芜的可西里乃生命的禁区，除了少数动物，人类难以长久生存，但真正的可西里，却并非如此。
　　上古诸仙人消失前，因设立的上古大阵依然存留，为确保大阵安全，不为外界干扰，是以上古仙人合力开辟了一方独立于平行空间内的幻境。
　　正因为独立于平行空间之外，幻境的面积远远大于可西里的总面积，其中更有一些上古遗留的神秘所在。
　　幻境中因有上古大阵存在，灵气浓度远超俗世，是以，逐渐演变为后来炎夏修士所喜好的修炼隐居之所。
　　经历数十万年更迭，随着修行界潮起潮落，派系正邪激斗，征伐不断，至两万年前起，幻境已被鸿蒙与上古家族分别掌控。
　　鸿蒙盘踞于大阵之下诸天岛，悬浮的数百分为天地玄黄四阶，由天阶几名极少数的太上长老掌控着最大权力。
　　而数十个隐世家族，在两千多年前逐渐被骆家、宁家与萧家整合收并，每个家族之下依附大量较弱家族，形成三足鼎立之势。
　　不论炎夏朝代更迭，亦或是群雄并起，幻境中的鸿蒙都在背后默默掌控着一切，隐世家族亦是掌握了庞大的力量。
　　而两万年前到来的海外诸神，则与幻境井水不犯河水，倒也相安无事。
　　幻境东北方，正是三大家族之一的骆家所在。
　　骆家堡占地极广，清一色白石堆砌而成的琼楼玉宇，如同仙宫，威严凛然。
　　夜空如洗，骆家堡内，一栋三层玉楼之上的书房中，古色古香的红木桌椅书架，无一不是价值连城，但在这样的房间中，却是挂着炫目的水晶吊灯，灯光夺目，甚至，还有先进的计算机，电视等现代设备。
　　其实这并无可奇怪，幻境中的鸿蒙与隐世家族都是跟随着人类文明演变而进步着，从来不会排斥用这些先进的东西。
　　毕竟，幻境里的孩子出生后，总归不可能一下子成为化神期以上的修士，都要吃要喝，要学习成长，也会需要娱乐跟消遣。
　　不可能让孩子大晚上有电灯不用，非用蜡烛点着火苗看书，也不可能让孩子有计算机不用，非得去藏书阁翻找书籍查阅人类文明历史。
　　不少家族与长辈都会接纳这些新鲜的科技，当然，修炼才是最看重的，毕竟实力决定了家族兴衰，和是否能在幻境中活得更久。
　　此时的书房里，一个满头黑发，梳在脑后，一身浅青色汉服装束的中年男子，正坐在椅子上，蹙眉盯着手上一张白色的宣纸。
　　男子的脸上无丝毫表情，仿若石雕一般，却是棱角分明，特别一双剑眉，英气无比，充满魅力。
　　在书桌外边，一个黄色武服，长相平平的长发男子，略要苍老几岁模样，正小心翼翼地站着，有些不安。
　　过了许久，黄服男子终于忍不住，低声赔笑着问道：“家主，您看这《往念衍生经》可是真的？”

第1468章 九重炼虚功
　　这个俊美英气的中年男子，正是骆家家主，亦是幻境中当今的十大高手之一，骆千秋。
　　在那白宣上驻留了好一会儿的目光后，骆千秋将白宣卷起，起身说道：“王冕，随我去一趟藏书楼。”
　　黄服男子王冕一愣，但不敢多问，点了点头，“是。”
　　骆千秋身影一个起落，从书房飞出，来到另一栋两层琼楼外，那楼上匾额用金色苍劲笔墨镌刻着“藏书楼”三字。
　　王冕紧随跟着，心中有些火热，莫非是因为自己这次立功，家主要赏赐什么功法给王家？
　　作为骆家的附庸家族，王家的功法虽然也有不少，但绝对没骆家的功法来得玄妙。
　　幻境三大家族，萧家以丹道立足，宁家以法宝立足，而骆家，以功法立足，这是公认的事实。
　　骆千秋结了一个法印，闪过一道白灿灿的金光，凝结成一个大大的古文“骆”字，打在那藏书楼的大门上。
　　白玉大门上阵法闪烁着华光，随即敞开，里面冒出阵阵森寒白雾。
　　骆千秋缓缓走入藏书楼内，王冕跟着一同进入。
　　藏书楼分两层，却足足四十多尺高，四周摆满了高大的书架，上面有皮质卷轴，亦是有书籍，也有珍贵的玉简，功法如同星海。
　　王冕来过几次，每次进入，都眼红无比。
　　可他也只能干看着，毕竟谁也不敢抢骆家的东西，骆千秋一人就可称得上十大高手里的拔尖人物，更不提骆家还有大批长老，以及其他嫡系高手。
　　骆千秋伸手一召，一皮质卷轴从一个不起眼的角落里飘了出来，落到了他的手中。
　　这卷轴也看不出什么年份，看不书什么质地，应是久远流传下来的功法。
　　骆千秋将这卷轴抛给王冕，说道：“你看看，这功法。”
　　王冕应了声，好奇地打开来，以为是赏赐给自己的，可才刚看了两眼，却是目瞪口呆！
　　“这……这是……怎么会……”
　　王冕一阵连续的结巴，像是闪了舌头，睁大了双眼，呆若木鸡。
　　“此门功法，名为《九重炼虚功》，乃是五万多年前祖上就流传下来的功法，极为晦涩难懂，虽然说九重，但实则只有八重功法，最后一层‘往生’，只有名字，却没功法，当乃是残卷。
　　而且这功法，威力相比于我们家族的其他功法，却相差甚远，有过前辈练就到第七层‘离尘’，但发现只能勉强进入先天境界，实在差劲，遂就放弃了。
　　我年轻时候也曾经翻阅过，这门功法有诸多不通之处，极为容易走火入魔，万劫不复，而且……越是修炼到后面，越是不知所云，第九重只有‘往生’二字，简直匪夷所思……”
　　王冕听到这些，不可思议地结舌道：“这……这两门功法，分明是一模一样！难道……难道那杨辰给我的是假的？！”
　　骆千秋面无表情地陷入一抹沉思，许久才道：“我也不知，毕竟这《九重炼虚功》不是什么稀罕功法，这种上古流传的残卷功法，狗屁不通的功法，每个家族都有一些，未必其他家族就没有，或许是名字不同罢了。
　　世俗界的那些古武门派流传的功法，有些跟幻境里的功法相通，并不稀奇。杨辰知道有这门功法存在，随意写了一篇晦涩的功法过来，不无可能。”
　　“连家主您都没发现这门功法的独到之处，想必是假的无疑，怎会是什么能够突破九天神雷劫的功法，这杨辰小儿狡猾至极，差点被他骗了！”王冕咬牙切齿道，觉得无比羞耻，他白天还洋洋得意着，此刻想来简直是个笑话！
　　骆千秋眯了眯眼，他对自己的天资很是自信，也不觉得这《九重炼虚功》真会是《往念衍生经》，毕竟，几万年来，历代的骆家先祖都有不乏惊才绝艳的人物来参悟这功法，都无功而返。
　　他不认为，杨辰就能超越骆家无数天才，用这门残卷达到太清神雷劫。
　　伸手一弹，那张写着功法的宣纸被一团金红火焰瞬间蒸发，那卷《九重炼虚功》也飞回了原处。
　　骆千秋转身对王冕道：“好了，你不必自责，杨辰是杨家的人，有那老东西在，不好明目张胆地对付，这次拿不到功法也不是你的过错。
　　再过一年，便是‘天魔之眼’百年一次的开启时间，你还是回去，好好修炼，督促小辈们加勤提升实力，好到时候获得大大裨益吧。”
　　说着，骆千秋伸手从一处书架招来一本功法书册，交给王冕。
　　“这门《千幻冰云》虽然谈不上是多么高深的功法，但它里面的法术却是不俗，能够短时间提升不少战力，你拿回去，交给适合的晚辈修炼吧”，骆千秋道。
　　王冕听了顿时认真点点头，对这“天魔之眼”的开启很是看重，接过功法，喜上眉梢，又是连声道谢，才飞身离去。
　　等王冕一走，骆千秋走出藏书楼，伸手施出一道法印，将大门关上。
　　这时，一道窈窕婀娜的身影，从半空落下来，来人是一水蓝色云袖长裙的妩媚妇人，云发高盘，一双美眸含着无边春色。
　　“夫君，这么晚了，还来藏书楼看功法？”这美妇人，乃是骆千秋的妻子，冷清秋。
　　两人都有个“秋”字在名中，并非巧合，而是骆家的附庸家族冷家，当年在二人出生时候订下的娃娃亲，故意都加入了“秋”字。
　　骆千秋一尘不变的脸上，依然没半点表情，淡漠地看着女人，“你来做什么？”
　　冷清秋那张诱惑无比的俏美脸蛋上满是幽怨，“夫君怎么这么说，你最近一个多月来都在书房中练功，妾身想你所以来看看。”
　　“你若无聊，自己也闭关修炼即可”，骆千秋淡淡道。
　　“夫君，你知道妾身不爱修炼的”，冷清秋习惯了骆千秋的冷淡，依然笑靥如花，“航儿出去几日了，夫君可知道他几时回来？”
　　“很快会回来”，骆千秋随口回应了句，便没兴趣继续跟妻子废话，身影一动，就飞回了自己书房。
　　冷清秋遥看着书房的方向，眼里隐隐闪过丝丝阴寒。
　　……
　　北极，万里冰封，寒风彻骨。
　　半空中，黑裙赤足的雅典娜，依然茕立于世界之巅般，俯瞰着这片冰雪大地。
　　在她的身后，黑袍铁面人恭恭敬敬，有些畏惧地看着雅典娜手上的东西。
　　那是一枚鸡蛋大小，散发着淡淡晕黄光泽的物体，若细看，能发现，这正是那枚盖亚之心。
　　只不过，比之当初的小黄点，盖亚之心要壮大了许多，隐隐散发着一种睥睨天下的威严神威。
　　“是时候了……”
　　也不知道是对谁说的，雅典娜喃喃道了一句后，手上的盖亚之心，飘然落了下去。
　　黄色的光团笼罩着，盖亚之心落下的速度越来越快，最终，化作一道光束，直接刺入了冰层之下！
　　穿透亘古不化的冰川，盖亚之心落入海水之中，又钻入深海，一直进入到深海下的泥层腹地。
　　当感受到充足的土壤在四周，盖亚之心终于安稳地停下。
　　然后，慢慢的，慢慢的，从四面八方，一道道肉眼无法察觉的能量，开始朝着盖亚之心汇聚……
　　盖亚之心，“噗通”地一阵膨胀与收缩，诡异地跳了起来！
　　天空中的黑袍则是一脸纳闷，他忍不住问道：“阁下，这就完了？怎么好像没什么发生？”
　　雅典娜的声音好似空谷传来的回声，飘渺幽荡，“你非我神族，又哪能感受得到……盖亚之心的复苏，已经无人能够阻挡，这个世界，终归还是属于我们神族的，万年的夙怨，该了结了……”

第1469章 世界的心跳
　　当盖亚之心跳动第一下开始，全世界各地，拥有神格的诸神，都跟着猛然精神一振！
　　山姆国美莱坞，一部电影拍摄现场，正在补妆的克莉丝汀霍然从椅子上站起，吓了化妆师一大跳！
　　“她……她疯了？！”克莉丝汀痴痴问道。
　　英国伦敦某一处豪宅里，正光着身子，在大床上做着最原始运动的一对俊男美女，在一刹那同时停止了最狂野的喊叫。
　　斯特恩睁大了双眼，看着妹妹艾莉丝那对欲望之火渐渐冷去的双眸。
　　两人复杂无比地咽了咽喉咙，异口同声地道：“开始了……”
　　迪拜，帆船酒店的豪华套间里，正擦拭着心爱枪支的阿瑞斯，猛地从沙发上站起身来，露出一抹狂野的笑容。
　　“哈哈……我的力量……我的力量要回来了！”
　　太平洋，峡维夷火奴鲁鲁上一家五星级酒店的厨房里。
　　正烹饪着一块柠檬三文鱼的主厨，忽然手上的铲子用力地一压，将三文鱼给按成了两半！
　　浓眉下，一对深邃的眸子里，闪烁出灼灼的光彩……
　　意塔利一座中世纪的古堡里，幽暗的房间中，悠扬的古典歌剧正流淌着。
　　西装革履的拉斐尔正抱着一个肌肤细嫩的年轻白人女郎，迷迷糊糊的女郎正享受地靠在他怀里，根本不知道，自己的脖子正被两个獠牙所嵌入，不断有甘美的鲜血被吸食。
　　突然，拉斐尔那双猩红的瞳孔一阵收缩，散发出狂烈的兴奋之色，抓着女人的双手一用力，直接将怀里的白人美女撕成了两半！
　　整个典雅的房间里，血光四射，白人美女瞬间成了死不瞑目的两半尸体。
　　“哈哈……哈哈……雅典娜……真有你的……这么快就完成了？！”
　　也不知道是哭是笑，拉斐尔忘我地抖动着身体，着了魔一般。
　　東京。
　　天空已经泛着鱼肚白，夜晚已经过去。
　　杨辰霍然从坐了一晚上的椅子上起身，他感到自己脑海里的神格，动了？！
　　神格至今对杨辰而言是无法理解的东西，它是神族最玄妙的东西，简单地讲，是一种精神力的印记，每个神族拥有决然不同的印记，就如人类的虹膜指纹一般，但比那些要玄妙不知道几千几万。
　　此时此刻，杨辰竟感觉到，神格的精神力，陡然开始增加了！
　　这完全是没征兆的，好似冥冥中有什么力量正在灌输进来，让他的精神力逐渐加强。
　　杨辰可以很清楚地体会，这么下去，自己的空间法则就算没什么高深领悟，威力也会大增。
　　可……这是为什么？！是只有自己这样，还是其他诸神都这样？
　　正当杨辰纳闷之时，后面传来般若的声音。
　　“主人……”
　　杨辰压下心中疑惑，想着等下打电话问声克莉丝汀，回头望向般若。
　　“你……”
　　杨辰一愣，眼前的般若，已经是“蒙月”了。
　　一样的衣物，一样的外貌，甚至是一样的体型和气质，惟妙惟肖。
　　杨辰咧嘴一笑，“不错，至少在外观和感觉上，你已经是蒙月了，问话还算顺利么？”
　　“蒙月”甜甜一笑，“是的，她很配合，因为她也不想被这么多男人洗礼，所以从一开始就全盘托出了。”
　　“她不是太笨的女人，自然知道硬撑只会对她自己造成伤害，留着她还有用，你也别让下面的人对她做什么惩罚，看着就行。”
　　杨辰走上前去，一把抓住般若的手，道：“好了，我带你去蒙家，至于怎么把蒙家整合好，就是你的事了。”
　　“遵命，主人！”
　　杨辰正要动身，却忽然想起一个事，蒙家大量嫡系与华南帮高层丧命，蒙月却安然回去，怎么都得引起下面人的猜疑，得编造个合理的解释，才能让般若更好地去冒充蒙月。
　　寻思了下，杨辰对般若道：“你去给我准备一张剪裁衣服用的黑色布料，再找一个裁缝来。”
　　般若也不多问，立刻照办，凭借忍者的效率，找来这点东西和一个裁缝轻而易举。
　　杨辰命令那樱本裁缝，按照他所画出来的衣物，给他立刻制定一套。
　　那正是长老蒙奇所穿的黑袍。
　　等黑袍完成后，杨辰又将袍子撕开几处破洞，看起来是战斗后的结果，狼狈一些，然后，给自己穿上。
　　在般若惊诧的目光中，杨辰竟然摇身一变，成了一个灰发苍苍的老头！
　　“主人……您……您怎么……”般若是忍术高手，她可以确定，杨辰不是靠任何虚幻的戏法改变了自己的外貌，而是一种她丝毫无法发现的方式。
　　长老“蒙奇”捋了捋胡子，露出一抹高深莫测的笑容，显得格外道貌岸然。
　　“你应该知道，这长相是谁吧”，杨辰道。
　　“是的，应是已经死去的护堂长老蒙奇”，般若自然是重要的都了解清楚，才敢去顶替。
　　杨辰得意无比，他的易容看来很是完美，这“一叶障目”果真是神奇至极的法宝，特别对于他这样修为境界极高的人而言，有了一叶障目，几乎可以瞒过天下人。
　　将修为压倒化神期后，杨辰一把拉起般若，道：“走吧，你就说是本长老护着你，逃出了杨辰的魔爪，其他两位长老和家族中人都已经战死，再由本长老露个脸，申明由你接掌世俗蒙家，然后假装说受伤需要闭关，也就没人敢违逆你。”
　　般若眼前一亮，杨辰这做法倒省去了她很多手段，感激地点点头，“多谢主人……哦不，长老！”
　　只不过片刻功夫，杨辰已经带着般若来到汉中蒙家。
　　果然，蒙家老宅中已经是人声鼎沸，吵闹喧天，特别是蒙家剩下来的一些主要人员，和华南帮的副堂主、香主等，都带着自己的人马，剑拔弩张。
　　当“蒙奇”带着“蒙月”从天而降，在场的所有人都目瞪口呆，霎时死寂。
　　杨辰负手而立，一脸阴沉地扫视众人，道：“怎么，想造反？！”
　　反应过来的瞬间，几乎所有人都同一时间扑倒跪拜在地，大呼“长老饶命。”
　　他们原本以为蒙月跟蒙奇等人都不见了，是都死无全尸，此刻一见到蒙月还活着，长老又在，他们哪敢有夺权的心思？毕竟他们都不过凡夫俗子，谁能奈何得了蒙奇？
　　杨辰心里偷乐，原来假冒他人做坏事是这么有意思的事情，只可惜自己还有别的事要办，不能多留下玩个够。
　　于是，杨辰宣布了“蒙月”接任家主等一系列的命令后，便飞身离开。
　　般若继续把戏演了下去，倨傲地睥睨众人，用毫无差别的蒙月的嗓音跟口吻，开始对蒙家进行一一管理。
　　用不了几天，等八歧会的上忍进入蒙家，她就可以逐步将那些原本的蒙家人马解决，安插上自己的心腹，也就可以彻底掌握蒙家世俗的力量，静待着蒙家背后的力量现身。
　　杨辰离开了汉中市后，变回自己原来的样子，直接赶往山姆国洛杉矶。
　　他也有阵子没见克莉丝汀这老朋友，想着刚好有这神格的事情要问，便去看一趟。
　　来到山姆国的时候，正好是入夜，杨辰可以察觉到克莉丝汀神威所在，很快就确定她在自己家中。
　　身影一闪，杨辰进到克莉丝汀的豪宅二楼阳台。
　　克莉丝汀自然也能知道杨辰过来了，一头靓丽金发的女人身穿轻薄白色半透明的睡衣，推开门走了出来，慵懒中风情万种。
　　“亲爱的哈迪斯，我以为你白天就会给我打电话，原来是要到晚上跑来给我一个惊喜么？”

第1470章 雅典娜的脚步
　　“也不算很晚，只是办了点小事”，杨辰拉了只椅子很自然地坐下，“你既然知道我会来联系你，那肯定不是只有我一个人感受到了。
　　说说吧，那是什么，为什么我的神格忽然精神力开始上升？我能感受到，它还在继续不断攀升。”
　　“真扫兴，难道我穿成这样站你面前，你却要问那些无聊的事情么……”
　　克莉丝汀忽然身子一送，坐倒在杨辰的大腿上，两条玉臂勾住杨辰的脖子。
　　国际巨星的魅力，完美到无可挑剔的容貌与身材，对杨辰而言是同样有充足吸引力的。
　　但杨辰还能坚持住，苦笑道：“你突然这样，意思是不想回答我？你这样会让我觉得你想瞒着我什么重要的事情。”
　　克莉丝汀蠕动了下水蛇般的腰身，女人感受到杨辰的异样后，吐气如兰地凑到杨辰耳边，咬了咬杨辰的耳垂，笑着道：“亲爱的杨辰，不如这样吧，你填补我的空虚，我就告诉你真相……你也知道，我这一世的身体还没做过……”
　　杨辰的喉咙“咕咚”一声，血脉贲张，气血狂涌，这女人也太能说得出口。
　　一般男人恐怕听到这条件得兴奋得抽搐过去，可杨辰哭笑不得，这算什么，自己又不是鸭子。
　　“你小手指头一勾，想填补你空虚的男人不得排到澳大利亚去。”
　　克莉丝汀娇哼，“我每一次的轮回都会有男人，但都是我看得上的男人，这个时代的男人都太差劲了，我就觉得你不错。”
　　“谢谢过奖，你这么看得起我，我再矫情就是犯贱了，不如这样，你把真相告诉我，我填补你两次如何”，杨辰坏坏笑道。
　　杨辰心里清楚，克莉丝汀要真很想跟自己发生关系，那两人早发生了，自己不是什么好鸟，克莉丝汀也不是没有过男人。
　　两人都是拥有神格的人，精神层面的交错是很复杂的，肉体说白了不过是一个躯壳。
　　杨辰相信，自己若要上克莉丝汀，她不会拒绝，两人能成为很不错的床上伴侣。
　　可是，杨辰知道，那是因为克莉丝汀曾经与上一任冥王有过不浅的感情，具体是什么样的，杨辰也不清楚，只能从神格里体会一些。
　　但上一任冥王抛下了克莉丝汀散去意识，显然是伤了克莉丝汀的心。
　　轮回不代表结束，他们还是可以在一起，但散去了意识，就等于真正的不再回来了。
　　或多或少，克莉丝汀都把那些感情，投注到了自己身上，于是乎，也就让自己跟她走得相对较近。
　　可是，杨辰不喜欢在这样的情境中，与克莉丝汀发生关系，因为那样，杨辰会觉得自己有些卑鄙，利用了克莉丝汀对上一任冥王的感情。
　　对于活了数万年的主神而言，这样的感情，其实是弥足珍贵与神圣的。
　　“你这人真讨厌，送到你嘴边的肉也不吃，哈迪斯，难道我真就不如你的妻子和情人们么”，克莉丝汀佯怒着嗔道。
　　杨辰摇了摇头，“好了，阿芙萝狄忒，我们是朋友，我了解你……我希望你不要再掩盖了，到底发生了什么。”
　　杨辰的表情变得严肃而认真，这让暧昧的粉色气氛也就冷却了下来。
　　克莉丝汀轻轻吐了口气，从杨辰身上起来，伸手指在杨辰脑门上戳了下，还带着些气。
　　走到阳台的栏杆处，望着贝弗利山的点点灯火，克莉丝汀叹道：“是盖亚之心，雅典娜真正复苏了盖亚之心……”
　　杨辰并无意外，他也有料想这一情况，虽然他至今还不知道盖亚之心到底为何物。
　　“盖亚之心复苏，是不是意味着诸神的力量会渐渐恢复？”杨辰蹙眉道：“我记得在韓國的时候，斯特恩跟艾莉丝与雅典娜的对话里，说起盖亚之心，好像对整个世界都会有巨大影响，涉及到毁灭之类的意思，但当时他们没告诉我具体的内容，你不想给我一个解释么？”
　　克莉丝汀无奈地一回头，笑道：“我能给你什么解释，你也感受到了，盖亚之心复苏，我们的实力渐渐恢复，就是这样。雅典娜想要复兴我们神族，她的脚步已经开始正式跨出了。”
　　“她想怎么样，难不成还要跟两万年前一样，屠戮人类么？”杨辰惊疑道。
　　克莉丝汀摇头，“我不知道，她的想法一直都很难猜测。而且，就算我们知道她想做什么，又有谁能阻止她呢？”
　　杨辰默然，的确，雅典娜的实力过于深不可测，就算如今的自己已经又一次提升实力，还是不敢说能跟雅典娜对抗。
　　而且，随着盖亚之心的复苏，这个女人的实力还在不断提升！
　　正当杨辰还想问些什么，手机忽然震动起来。
　　杨辰一看，竟是杨公明的电话。
　　“小子，回一趟燕都。”
　　“出什么事了？”杨辰意外于老头竟然这么早给自己打电话。
　　“哼，蒙家出了这么大的事，你以为一号会轻易放过你？你以为输送这么点石油，整个炎夏就任你为所欲为了？”
　　杨辰也知道单纯靠般若去假扮蒙月，是不太可能彻底风平浪静，问道：“老头子，不会是一号要见我吧？”
　　“回来吧，在钟諵塰等着，我与你一起进去”，杨公明沉声道。
　　杨辰倒没怎么太担心，既然一号会想见一见自己，那多半是要谈谈，而不是直接打压自己，何况，就算想打压自己，也未必可以做到，自己今非昔比。
　　挂了电话，杨辰对克莉丝汀歉然一笑，“我得走了。”
　　克莉丝汀伸手玩弄着自己的金色长发，巧笑嫣然，“你好像又惹麻烦了，祝你好运。”
　　“看来盖亚之心的事，只有走一步是一步了”，杨辰挥去脑海里的疑窦，暂时不去多想，起身说道：“我知道你没对我坦白一切，但我希望，不论未来如何，我们一直会是朋友。”
　　克莉丝汀不说话，只是微微笑着，带有深意。
　　杨辰身影很快从阳台消失，飞身前往燕都，他发现自己还真是忙得一刻不停。
　　豪宅的阳台上，克莉丝汀凝望着杨辰远去的方向，自怜自艾地幽幽轻叹。
　　“朋友么，哈迪斯……你这个笨蛋，我根本不想做你的朋友啊……我是多么希望跟你结合一次，再对你说这些违心的话……以后……再也没机会了……”
　　……
　　中海，西郊别院。
　　一大早的，萧芷晴所住的豪宅二楼，女人的闺房里，窝在被里的萧芷晴正呼吸均匀地酣睡。
　　这时，房门被打开，王妈的身影走了进来，看着女儿房间里，四处散乱的计算机部件，好几台还开着运转的显示屏，王妈一阵无奈地笑着摇头。
　　也不知道这孩子怎么会喜欢上搞计算机的，一点也不像个女孩子家，不过她也知道萧芷晴不能修炼，觉得她有这样一个爱好挺不错。
　　走到床边，王妈掀起被子的一角，拽了拽萧芷晴粉白细滑的手臂，“晴儿，起床了！”
　　萧芷晴慵懒地睁开惺忪睡眼，娇柔的身段扭动着，嘟着粉唇，嗫嚅：“妈……人家还要睡……”
　　“睡什么呀！昨天不说好跟妈去你外婆家么，不早点出发中午就来不及到那儿了”，王妈拍拍闺女的屁股，溺爱地笑着。
　　王妈毕竟年纪也才半百左右的年纪，乡下老家里还有父母健在，他们也已经得知外孙女萧芷晴回来了，虽然二老被瞒着，不知道真实的内幕，但也在这些日子里见过两次面，喜欢得不行，让王妈多带外孙女去见他们。
　　萧芷晴想起今天的确是要去外婆家，无奈地中好撅嘴从床上坐起来。
　　王妈看着头发乱乱，表情呆呆的女儿，越看越可爱，忍不住就上去抱着萧芷晴，在女儿脸上用力亲了几口。
　　“哎哟，我的晴儿真香！”
　　萧芷晴感觉自己就跟一个洋娃娃似的，被王妈抱着又摸又亲，不过脸上却是露出甜甜的幸福微笑，有母亲的日子，她感受到了过去十几年从未有过的温情。
　　“好了啦，妈你先下去给我做点早饭，我洗个澡很快下去……”
　　王妈答应着，这就要起身，可刚站起，就惊了一跳！
　　阳台上，不知何时站了一个齐耳黑发，唇红齿白的俊逸年轻男子，正对着她们母女阴森冷笑。

第1471章 回去找你算账
　　萧芷晴见母亲突然这么站在那儿对着阳台发呆，迷惑地转头看去，只是这么一瞥，顿时俏脸煞白，花容失色。
　　来人自然是骆航，这会儿见母女俩露出的恐惧表情，他笑得越发得意，伸手这么轻轻地一拉钢化玻璃门，门锁就形同虚设地被毁去。
　　萧芷晴见骆航走进屋来，才猛然警醒，顾不得还穿着睡衣睡裤，从床上翻着起身，把王妈往外面推。
　　“妈你快走！快出去！”
　　王妈见女儿这么惊慌失措，哪还不知道来者不善，一把抱住萧芷晴道：“说什么呢！这人是谁？！晴儿你别推我！”
　　“哟，原来这就是你在俗世的生母吗，嗯……看着是有不少相似之处”，骆航饶有兴致地来回扫视着母女俩。
　　这时，两个身影又从下面跃上阳台，赫然是骆筱筱与灰发老者骆雷。
　　看到骆筱筱的刹那，萧芷晴跟王妈都脸色骤变。
　　“是你？！”萧芷晴似乎明白了什么，手指着骆筱筱，面色一片怒红，咬着银牙道：“枉我这么信任你，上次还让老公放了你！”
　　骆筱筱只是不放心想上来看看，根本没想到萧芷晴会认为是自己告诉了骆航她的行踪。
　　一时间，骆筱筱百口莫辩，不停地摇头，说着“不是”，可又不知怎么解释骆航会找来这里。
　　王妈则是一头雾水，她认得骆筱筱，曾经在买鞋子的地方就碰过这姑娘，还跟杨辰闹了些矛盾，怎么她也在这里？
　　骆航却是脸色阴沉，冷笑道：“贱人，敢违抗我骆航，从幻境逃走不说，还敢当着我的面，喊其他男子为夫？看来你是忘了自己是什么低贱的身份！”
　　萧芷晴心里已经一片黯淡，她知道逃不了，杨辰刚好不在，周围又没有足够强大的修士，她们压根无力抵抗。
　　事实上，当她看见那老者骆雷也来的时候，就有些庆幸，幸亏杨辰没让蔷薇或者蔡凝她们来中海保护她，因为她们根本不会是骆雷这个老头的对手！
　　作为骆家的继承人，骆千秋对骆航保护显然对骆筱筱要好得多，出幻境还让骆雷这么一个高手跟着，他可是骆家的老管家，实力相当不俗。
　　“你要抓我回去，我阻止不了，但希望你能放过我母亲”，萧芷晴含着泪，从王妈怀里挣脱，走上前面对道。
　　王妈一听，心头咯噔一下，吓得扑过去拦在女儿面前，“不行！谁也不能带走我的晴儿！”
　　她十几年功夫失而复得的亲生女儿，哪能这么放别人抓她走？不如让她死了算了！
　　王妈也不蠢，大概已经知道这年轻男子是谁，她对萧芷晴在幻境的遭遇还是了解不少的。
　　“哼，世俗多野妇，果真不假，你算什么狗东西，敢拦着本少爷？”骆航哼哼冷笑道：“也好，我正想着怎么这次把贱人带回去折磨她，就先把你这个生母杀了，给她来第一次的‘报应’吧……”
　　“不！”
　　萧芷晴惊得尖叫起来，疯狂死命地拽着王妈，想把王妈推出去，可王妈打死都不肯松开萧芷晴。
　　母女俩哭着喊着，悲恸纠缠。
　　骆筱筱看不过去，弱弱地哀求道：“哥，不要这样好不好，大嫂很可怜的……”
　　“闭嘴！这里轮不到你说话！”骆航怒目瞪着女孩，狞色道：“回去再找你算账，竟敢瞒着我与父亲！”
　　骆筱筱一听，咬着唇，不敢再出声，她也知道自己的求情是苍白无力的。
　　一旁的老管家骆雷面不改色地出声道：“少爷，老爷有吩咐，只抓回萧芷晴，不准随意干涉俗世，免得遭鸿蒙和其他两家挑刺。还请斟酌，大局为重。”
　　骆航倒是比较听骆雷的话，虽然不甘心，但也只好作罢道：“好，就听雷爷的，今天饶了这条老母狗。”
　　说完，骆航身影一动，来到王妈与萧芷晴跟前，伸手随意地将二人抓住，用力扯开。
　　王妈被一只手揪住衣领，往身后的墙壁上一撞，直接晕了过去，扔到了地上。
　　“妈！”萧芷晴断肠痛哭，可却无法从骆航的手上逃脱。
　　骆航一只手钢钳般抓着萧芷晴的小脸，另一只手渡了一道真元进入萧芷晴体内。
　　当察觉到萧芷晴身体变化，已经不是处子的情况后，不禁脸色格外怨毒。
　　“贱人……你这蕩妇！还真跟那个杨家的杂种搞上了，怎么没用你的九阴玄脉把他毒死？！本少爷不要的女人，也轮不到别的狗杂碎来舔！
　　好……这也好，你既然已经失贞于其他人，那我也就不用装模作样地明媒正娶地从萧家那娶你，省了功夫。你的下半辈子，就跟我回骆家，乖乖做你的试药母狗吧！”
　　萧芷晴眼中的清泪不断滑落，她的目光还停留在昏迷的王妈那儿，根本顾不得自己的处境。
　　骆航以为女人不把自己当回事，越发愤怒，狠狠地就是一个巴掌扇在萧芷晴细嫩的脸蛋上！
　　“啪！”
　　萧芷晴并无修为，直接被这一巴掌扇晕了，脸肉又跟着红肿起来。
　　“少爷，该走了，老爷吩咐，抓到人就回……”
　　“知道了！”骆航心情极差，不耐烦地怒吼一声，气势汹汹地就转过身，抓着萧芷晴腾身飞走。
　　骆雷轻叹了口气，抓起一旁泪眼蒙蒙的骆筱筱，也跟着离开。
　　……
　　燕都，钟諵塰。
　　安静而肃穆的气氛，充斥着整个奢华而内敛的办公楼。
　　杨辰与一身中山装的杨公明，一老一少地站在一扇宽大的红色木门外，两旁的钟諵塰保镖则是钢铁般伫立。
　　一号首长虽然让爷孙俩来，但并没立刻见他们，而是说在办一些事，让他们稍等片刻。
　　这一等，就是一刻钟过去了。
　　杨辰能用神识探查到，里面明明就一号一个人，这分明是在给自己下马威。
　　若不是杨公明拦着，杨辰都想把这扇门砸了，进去一把揪起一号的衣领子问问他，“你知道爷是谁么？”
　　只可惜，杨辰不能。
　　倒不是不敢，而是怕麻烦，怕给杨公明和其他人添麻烦。
　　全炎夏，能让杨公明这么一个独苗老元帅站在门外等上十几分钟没吱一声的，恐怕也就里面的一号了。
　　“老头子，我看一号太忙了，要过很久才见我们，不如我们去外面马路对边吃碗豆汁儿吧”，杨辰笑笑说。
　　杨公明别头看了他一眼，笑吟吟道：“豆汁儿啊……好些年没喝了，那味道怪想的，是该喝喝……”
　　“那还等什么，走啊！”杨辰拉了拉老头的衣袖。
　　杨公明摇头，“要喝也等见完一号再去喝。”
　　“……”杨辰嘴角一阵抽搐，“他不摆明给我下马威么，我都不知道他那思维怎么就跟小孩子那么幼稚呢，有话好好说，装什么范儿？”
　　“不许妄论，一号是你小子能随意评论的？”杨公明皱眉。
　　杨辰叹了口气，他其实心里也没底，不知道这一号到底有什么背景，能镇得住整个炎夏，甚至包括幻境里的势力，所以，他才不敢太嚣张。
　　说简单点，杨辰是相信杨公明，这老头子绝对不是怕事的主，当初敢把杨家交给自己，对着军队包围不动声色就看得出来。
　　他对一号都这么谨小慎微，这一号绝对不是自己能小觑的。
　　就在杨辰郁闷还要等多久之时，办公室里有了动静。
　　只听得脚步声走到门口，从里面把门打开，露出一个笑容温和，头发油光发亮地梳着，身材微微发福的中年男子身影。
　　“不好意思啊，杨老，让你们爷孙久等了，办点公务”，一号眯眯笑着望向杨辰，“你就是杨辰吧，呵呵，早想跟你见一面，快进来坐吧。”

第1472章 还有信心吗
　　杨辰当场有点大脑短路，倒不是小人物见大人物紧张造成的，而是因为……这一号，竟然自己屁颠屁颠跑来开门？
　　杨辰本以为他会在里面喊一声，“可以进来了”，然后两人就恭敬地小声地推门进去，可这家伙，竟然就这么自己跑来请自己二人进去了。
　　不得不说，一号这么一整，杨辰憋着的那些气也就烟消云散了，伸手不打笑脸人么。
　　杨公明拍了拍杨辰的肩膀，示意他别发愣，自己则先对一号笑着点点头，走了进去。
　　进到办公室里，找了张沙发坐下后，一号还很让杨辰大跌眼镜地跑去饮水机那儿取茶叶和茶杯，开始给两人泡茶。
　　“我这儿就只有绿茶，国外的咖啡什么的没有，杨辰你是国外回来的吧，茶能喝么？不成我让人给你搞些咖啡来……
　　嘶……那个秘书处新来的叫什么来着，哦对，叫梁浩的小伙子，他是刚从山姆国回来的，特别爱喝咖啡，有很多种，我可以让他取点过来……”
　　一号就这么仿佛自言自语地念叨着，弯着腰，择着茶叶。
　　“呃……不用，我随便喝就行”，杨辰脸色有点僵硬，这情况跟自己想象的见面好像很不一样……
　　“呵呵，喝茶好啊，喝茶可以排毒养颜，还能抗癌，像你这样有能耐修为高深的修士，当然不怕这些，但我们这些普通人可得保养身子啊”，一号说着，已经把两杯热茶充好，还特地端着到爷孙俩面前，放到茶几上。
　　杨辰的确发现一号没半点修为，不禁纳闷道：“难道凭首长的本事，一些快速提升修为的丹药都搞不到么？”
　　一号摆了摆手，坐下来说道：“看来你不知道，我们炎夏有规矩，坐我这位子的人，不准是四大家族的人，也不准有半点修为。不然，我一坐坐到一百多岁，不就成皇帝了？”
　　杨辰一想也是，这么说来，历任一号也怪可怜，明知道可以长生不老，却是只能眼馋。
　　一号首长却是没多管这些，竟是唠家常般地道：“刚才说起那个叫梁浩的小伙子，杨辰你知道他哪家的？对，就是被你杀得元气大伤的梁家的人啊，我看他梁家可怜，就招了他进秘书处，好歹让梁家过些年有机会出个年轻干部。
　　哎，杨辰你这小子，从回国后就没让我省心过，杨老元帅年纪也大了，你要是再不沉稳下来，杨家什么时候能交接班啊……”
　　杨辰挠了挠头，感觉跟长辈给自己训话似的，看一旁老头子一副事不关我高高挂起的世外高人模样，更是一阵纠结。
　　“那个……我叫你什么呢，老大？一号？首长？还是大爷？”
　　“都行，要不叫我叔吧，我跟你爸同一辈儿”，一号乐呵呵道。
　　杨辰僵笑，心里大喊——哥？！你玩我呢？！
　　嘴上则是回应道：“我还是叫你大爷吧……大爷，你今天找我来，不是要问蒙家的事么？难道是找我唠嗑的？”
　　“哦，我自然没忘了，你既然这么性急，那就说说吧”，一号首长很和气地说道。
　　杨辰则是一阵纠结，这不是你让我来谈的么？！怎么反倒成了我想找你来谈一样？！
　　这种被人玩弄于鼓掌的感觉，让杨辰抵触地皱起眉头。
　　一号则是收起了几分笑意，语重心长地道：“杨辰，从你上次愿意为我们炎夏每年提供六千万吨半价原油，我就看得出来，你骨子里还是一个爱国的好青年，我很欣慰。”
　　杨辰心想，还不是被迫的，想到那事到现在还肉疼。
　　“可是……”一号话锋一转，“正所谓赏罚分明，我坐在这个位置上，一切要以国家利益为重，以大局为重。就算我知道你本心是爱国的，但也不能漠视你对国家结构的稳定造成的破坏。
　　蒙家在中原四省的威慑力，关乎到整个炎夏中部的社会稳定，华中工业也是国家很器重的大公司，每年为国家建设都有相当大的帮助。
　　你如今把蒙开元等一系蒙家嫡系，跟大批华南帮的高层杀了，这原本固若金汤的中部地区，可就变得飘摇动荡了，你可有想过接下来的影响会是如何？”
　　杨辰暗暗忐忑，该不会一号连蒙月是假的都知道吧？毕竟自己速度这么快，他也不可能直接追到樱本看到一切的变化。
　　这么一听，察觉应该他还不知道，于是松了口气，道：“这不还有蒙月在么，那个女人能力还是够的，又是蒙家嫡系。”
　　“蒙月？她是有能力，但想要稳固好整个中原，她太年轻了，威慑力不足，手下又没得力干将，短期很难做到。
　　更何况，你现在惹上的是蒙家背后的真正的蒙家大族，那可不是你一个人可以抗衡得了的，他们若不顾后果地扑出来，你可知道会酿成什么大灾？”
　　一号的口吻深沉起来，带着浓重的警告意味。
　　杨辰也不是软柿子，轻哼道：“我不杀他们，他们就得来杀我，要我束手待毙？我可没那习惯。”
　　“你或许不怕，可你得想想整个杨家，想想跟着你的那些小姑娘们，还有你的女儿，难道……你能护着她们所有人？”一号笑着问道。
　　杨辰眼中杀机四起，冷笑道：“我还正好想问问你，蒙家的背后是什么势力，大不了，我找去他们窝着的地方，把他们全杀了便是！”
　　杨辰不是开玩笑也不是说大话，之前修为失去，束手束脚，如今攀上新高峰，又有吞噬万物的混沌鼎在手，杨辰觉得蒙家背后的势力未必能有自己强，与其被他们制约，如同悬梁之刃，还不如反客为主，杀上山去！
　　到时候，若能一边杀，一边吞噬掉一些个高手，说不准修为还能迈上一个更高的台阶，渡上清神雷劫也没准。
　　一号有些讶异地看了杨辰一眼，“真没想到你，你胆大包天到这种地步……”
　　杨公明这时终于低低叹了口气，道：“首长，见笑了，我这孙子就是脾气暴躁了点，沉不住气。”
　　“不碍事”，一号摇了摇手，示意没什么关系，对视着杨辰杀气凛然的眼眸，浑然不惧地道：“你真觉得自己有能耐对抗蒙家背后的势力？”
　　杨辰不卑不亢地正视着这个权倾天下的中年人，反问道：“你觉得呢？”
　　一号很认真地思忖了下，摇了摇头，“其实我也不是很清楚，不过你可以试一试。”
　　“试？怎么试？你打算告诉我他们在哪？”
　　一号伸手指了指自己脚下，“不用去任何地方，就在我这里。”
　　杨辰目露疑色，这是什么意思？
　　可是，下一秒，杨辰心底就掀起一阵滔天巨浪！
　　是真元威压？！
　　一股磅礴如怒海汹涛，欲将自己吞噬在无尽海底深渊的真元威压，无端端地铺天盖地席卷而来！
　　就好像是虚空中凝练出的一只手掌，把自己给一把抓住，狠狠挤压！
　　杨辰刹那地释放和运转体内的天地之力，与之进行抗衡！
　　这股威压的强大程度，超过杨辰之前所碰到的任何对手！
　　什么修为？！弱水？！太清神雷？！难道……是上清神雷劫？！
　　杨辰脸色涨红，血脉贲张着，天地之力极力抵抗，甚至动用上混沌鼎，试图用混沌的力量将那施加下来的真元给吞噬。
　　但是，自己与那人的修为差距太大，催动混沌鼎也无济于事，就好比是自己力大无穷，却偏偏手太短，够不着要抓的东西！
　　一旁的杨公明见杨辰忽然浑身开始冒汗，身体颤栗，喉咙里发出痛苦的“咯咯”声，无比痛苦的模样，眉头凛然皱起。
　　而一号首长则是好整以暇，似乎早料到会这般，笑着问道：“如何？可还有信心么？”

第1473章 打土豪分钱财
　　杨辰这个时候很想骂娘，但实在是张不了口，这压迫力太强，而且精准的控制力让他咋舌！
　　明明是足以把整个钟諵塰夷为平地的真元威压，却愣生生被那不知身在何处的高手给浓缩在了自己身体四周，就连自己身下的沙发都没受到什么影响！
　　杨辰深知自己还做不到这么恐怖的控制，对方又明显修为高于自己不止一截，怎么还敢逞强？
　　向来奉行留得青山在，不怕没柴烧的原则，暂时打不过就躲一躲先……杨辰不甘心却很利落地一摇头，意思是放弃了。
　　刹那间，真元威压如同洪水潮退，走得毫无踪迹。
　　杨辰一身冷汗，像是要垮了一般地靠倒在沙发上，胸口不停起伏，大口呼吸。
　　要他如今的体质，被折腾这模样，杨辰自己都觉得不可思议……
　　有点心有余悸地看了看四面八方，这办公室里也就一号跟自己爷孙二人，难道那家伙在钟諵塰外边？
　　是了，对方的修为高于自己，如果有心隐藏，就算自己想找也是找不到他的踪迹的。
　　“来，喝口茶”，一号拿起茶杯，递到杨辰面前，一如刚才的和蔼，就差没说“压压惊”了。
　　杨辰这回学乖了，人在屋檐下，不得不低头，赶紧接过茶杯，喝了一口。
　　这大哥原来身边有这样的高手，怪不得能镇得住场面。也不知道那人有没有用真正的实力，至少不会在太清神雷之下，上清？难道是玉清？
　　杨辰都不敢去多想，哪来的老怪物，太恐怖了……心里盘算着，一号到底什么意思。
　　“跟你说了，不要毛躁”，一旁的杨公明见杨辰没事，紧绷的神经也松了下来，心平气和地说。
　　杨辰放下茶杯，低头一想，抬眼很是认真地道：“好吧，我觉得是该从长计议，刚才有点唐突了，不知道一号首长有什么见教？”
　　当杨辰说完这段话，一旁的杨公明眉毛不禁跳了一下，斜眼瞅了瞅孙子，仿佛是说：你小子变脸也忒快。
　　一号却是很谦虚地说：“见教谈不上，我只是一个普普通通的人民公仆，在其位谋其政，总是想为国家的稳定发展与社会的和谐巩固尽自己应尽的义务……”
　　紧跟着，一号给杨辰做了一篇说长不长，说短也不短的报告，大概就是他鞠躬尽瘁，死而后已，可总是有些艰难险阻等着他，让他有些孤掌难鸣。
　　杨辰觉得自己以前看新闻的时候，这家伙说话也没这么烦，这会儿当面说，怎么跟念经一样呢。
　　等到最后，一号终于讲完了前缀，开口说：“蒙家要跟你开战，那对谁都不利，对国家稳定更是不利。我看，不如这样，我想办法帮你斡旋，蒙家不还有蒙月么，让她继续帮蒙家打理世俗的势力。蒙家那边呢，这次是主动招惹了你，又拿不出什么证据说你拿了他们的灵宝，是他们错了，也该承认错误，吸取教训嘛！”
　　杨辰摸了摸下巴，觉得这条件有点诱惑力，问道：“那我总得付出点什么吧，一号你这回又想要什么？”
　　一号义正言辞地训斥道：“杨辰，我很严正地说一句，国家干部是不能以权谋私的！我不会向你要什么，是国家需要你做出应有的贡献！
　　穷则独善其身，富则兼济天下，我们国家信奉的就是先富带动后富，像你这样有本事，有资本的年轻人，就应该从国外回来后，为普通老百姓做点实事！”
　　杨辰都快哭了，咧着嘴姗笑着问：“好吧……我错了，那……首长，您说，我该为老百姓付出点什么好呢？”
　　一号很满意地点点头，大大赞赏一般，起身走去办公桌处，拿了一张写了一堆东西的白纸，拿到杨辰面前放下。
　　“刚才你们没进来前，我就写这个呢，是一份清单，你要觉得可以，那就签个字，或者按个手印也行，你只要照着上面的条款做了，那就是我们国家的栋梁之材，我们当然要嘉奖和保护为国家作出伟大贡献的重要公民的”，一号笑着说。
　　杨辰拿起纸，只是这么随便一扫，眼珠子就快掉地上了！
　　上面赫然是标注着，未来三年，要从国外低价进口的石油、铁矿、钾盐、铝土矿等宝贵资源，再有就是想要获取的一些尖端科技领域的秘密资料，多数是其他国家正在研究的东西。
　　“三十公斤的特高浓度浓缩铀？！”杨辰哭笑不得道：“这东西我上哪去找？谁闲着没事把原子弹材料揣着等人偷啊？！”
　　“哦？不行？那就把这条删了”，一号倒很大方的样子，拿了支红笔删了一条。
　　杨辰锁眉看了一会儿，正色道：“大爷，不是我不给你面子，这上面涉及到战略武器，比如宙斯盾、福特级航母的这些信息，还有我那幽灵舰队的隐形技术，这些我是绝对不能给你的。这会影响到整个人类世界的战争格局，是违反《诸神盟约》的，其他主神都不会原谅我。”
　　一号首长很爽快，笑着点头，又是唰唰唰几划，把那些涉及到战争的条款抹去。
　　“这么说，剩下的你都接受了吧。”
　　杨辰肉疼无比，感情这一号是早准备取消这些条款的，故意还装成一副很通融的模样。
　　这些资源供给的条款，自己若答应，没有个三、四百亿美元的支出是不可能做到的，而且都得是现金！
　　幸好之前从那虫大师那里搞了一大笔钱和资产，不然自己又得大出血了，没准还得删减自己的军队武装，那可就太丢人了！
　　“成交！”
　　杨辰拿起笔，签上自己的名字，完后，悻悻然地道：“这下，蒙家的事暂且告一段落了吧。”
　　若能让般若安稳地整顿华南帮，自己总有机会捞钱回来。
　　一号很满意地看着一张三百多亿价值的草签合同，点头道：“真不愧是杨家忠烈之后，我想杨烨老元帅在天之灵也会很庆幸有你这样的子孙的……蒙家的事，你不必担心，他们也闹够了，就当是让年轻一辈上位吧，我不会让他们再去找你麻烦。”
　　一号说得很干脆，他也的确有这能耐。
　　本来，对于一号而言，国家的稳定发展是第一重要，其次是他要名垂青史，留个好名声。
　　蒙家跟杨辰打得水火不容，破坏国家长治久安，他不允许。而杨辰连番送了近七百亿美元的大礼，实则都是战略性物资，可以让他的政绩突飞猛进，当然喜上眉梢。
　　杨公明一直默不作声地在旁看着，见杨辰竟然没多想就送了三百多亿，不禁暗暗感叹自己小瞧这孙子，还真是富得流油啊！
　　也就杨辰知道，自己不过是把打劫来的财富再吐出去。
　　等一切处理妥当，杨公明带着杨辰起身，准备离开。
　　杨辰忍不住问一号，“大爷，刚才那个高手，难道是你的保镖么？”
　　一号首长露出一副不解的模样，满是疑问，蹙眉道：“高手？保镖？你说谁？刚才有人来吗？”
　　杨辰自认为自己演技算不错，可跟这位比起来，甘拜下风，佩服地拱了拱手。
　　“青山不改，绿水长流，咱后会有期，告辞！”
　　杨辰转身就走，这也太欺负人了，被敲了一笔竹杠不说，被谁玩了都不知道！
　　但杨辰不是真就发怒生气了，说实在话，反而要感激一下一号。
　　若非今天来这里一趟，杨辰哪能知道，炎夏竟还有这般恐怖的高手潜藏着，自己若以为天下无敌了，四处招摇，或许怎么死都不知道。
　　等杨公明爷孙一走，一号脸上的笑容敛去，带有深意地仰头望了望天花板，透着一股子肃然的敬意。

第1474章 哭着喊着抱大腿
　　杨辰与杨公明出了钟諵塰，也不忘真陪杨公明找了家略上档次的清静铺子，找了个雅座，喝上两碗碗豆汁儿，吃了点小菜。
　　特意找这么个清静的地方，也是因为杨公明不喜欢被人打扰，毕竟他在一些中老年的炎夏人心中是很熟悉的大人物。
　　爷孙俩谁也没怎么提在一号那儿发生的事，反而聊着小肥妞的情况，以及女人们的情况。
　　“你跟若溪还是没和好？”杨公明忽然没预兆地问了声。
　　杨辰正咬着马蹄烧饼，听到这话脸色一僵，讪讪笑道：“老头子，你这不是废话么，凭你的能耐，能不知道我们俩现在的情况？”
　　杨公明低头喝了口豆汁，面无表情地说：“这种事，当事人才清楚，外面的人是进不到围墙里头的。你小子给我个准信儿，什么时候能把我孙媳妇儿找回来。”
　　杨辰悻悻然，没底气地说：“我都答应若溪，不勉强她的，我现在也只能有好处就想着她，尽量为她多做点事，别的……暂时就不想了。”
　　“混账东西！你还是不是爷们儿？！”杨公明忽然低沉地一喝，老眸子里闪烁出一抹火气。
　　“喂，老头，你不知道我跟若溪之间的复杂情况，就别在那儿瞎骂我啊！别以为高我两辈儿我就不敢骂你啊！”杨辰愤愤不平。
　　杨公明浑然没把这厮的话当个事，指着杨辰的鼻子就骂道：“男子汉大丈夫，一个女人都搞不定！你跟若溪能有什么事？无非是你感情不专，又跟其他女人先有了个孩子，这能算个事？！跟国家大事，世界大局，甚至跟鸿蒙与诸神之间的事比起来，你这点算什么破事？！”
　　杨辰愕然，怎么也没想到杨公明会这么一问，反过来一想，他娘的好像真有点道理！
　　“你小子又不是什么老实巴交的好货色，就刚才你送了三百多个亿给一号，我就不信那些钱全是你的！你准是从哪儿又发了横财，是也不是？！”杨公明的眸子里闪着精光，像是能把杨辰的心窝子看个干净。
　　杨辰咽了咽喉咙，这表情就摆明了是被戳穿了，可不是么，要不咱能这么大方？连着被敲两笔？怎么也得再划掉几个条件。
　　“哼，我还不知道你？你骗女人的本事一套一套的，要不怎么那些长得如花似玉的女娃子能死心塌地跟着你，死去活来的？难不成她们一开始就知道你什么身份什么能耐的？
　　多用用你这颗滑头的脑袋，再用用你肚子里的坏水儿！就是骗也把若溪给我骗回来！”杨公明指着杨辰的鼻子就道。
　　杨辰尴尬地呵呵笑着，“那啥……老头子我……”
　　“别给我放屁！我不要听任何理由！天大的理由也就男女之间那点事！难不成你们在一起，这个地球明天就完了？！燕都的这些豪门子弟，有几个是干干净净的？与其偷鸡摸狗，倒不如坦坦荡荡！
　　我杨家的子孙，没把女的休了，反而是被女方给甩了，这传出去我这张老脸往哪搁？我们杨家的人还怎么出去做人？！
　　你妈可能跟你说了些别的话，说什么让你找别的女人娶了为妻之类的，但她妇人之见，不听也罢！
　　我之前没跟你好好说，是相信你这小子色胆包天，定然不会任凭若溪那丫头耍性子，现在看来，哟呵，紧要关头你就掉链子了？！”杨公明戳着杨辰的鼻子骂道。
　　杨辰苦笑，“怎么听都是你在损我……你都把我说得这么禽兽不如了，我哪忍心再去祸害若溪……”
　　“臭小子，你真是要把我气死！”杨公明似乎是憋了太久，这么一开口，就有点情不自已，喘着气叫道：“你把你练功的悟性，分出十之一二来，用到你这处理家事的方面来，就不会有这么多王八蛋的事发生！
　　你怎么就知道你抓着若溪不放就是祸害她了？你又不是她，你怎么知道她不是口是心非了？！女人的话总是反话，我老头子都比你清楚！你会不知道？！
　　你仔细想想，若溪现在跟你分开，你有从她脸上看到任何高兴的样子么？她有比过去快乐么？有么？！”
　　杨辰怔怔然，有点发懵，是啊，林若溪怎么看都不像因为离开自己而有变得更好，王妈也提了，她过得并不开心。
　　难道……真的是自己判断错误了？
　　杨公明忽然猛一拍桌子，目光灼灼地说道：“杨辰，你记住，甭管用什么法子，死皮赖脸跪在若溪门前求她也好，去她公司里哭着喊着抱住她大腿也好，想尽一切办法，你都得把若溪给我拽回来！”
　　“那也太丢人了吧……抱她大腿哭这种事……你刚才还说要给杨家长面子呢”，杨辰一阵恶寒地摇头。
　　“面子？老婆被你抓回来了才叫有面子！真正的男人，就是想尽办法让妻子过得高兴，过得幸福，服服帖帖黏在你身边！别的都不叫有面子！
　　哪怕以后你们真要离婚，也得是你真的不喜欢她而休了她，而不是她这么莫名其妙地说走就走！那才叫有面子！”
　　杨辰嘴角一阵抽搐，“老头子……你这也太狠了……我怎么可能会休了她……她肯回到我身边，我做梦都得傻笑了……”
　　“没出息！怪不得一个女人能让你这么阴阳怪气的！”杨公明怒骂道：“有色心敢找十几个女人，就得有本事驯服你的妻子，不然早晚被其他的女人骑到你头上！”
　　杨辰扁扁嘴，不乐意道：“别说得我好像是草包，我早先都跟若溪强硬表态了，就算她不想看见我，我想对她好她也管不着。”
　　“哼，这有什么用！这跟那些追不上喜欢的女人，只能成天没事瞎送礼的蠢货有什么区别？
　　你若是一个普通人家的男子，我就不说你，但你是我杨家的男儿，家里面就必须得以你为尊！
　　你看你妈，雪华她虽然敢离开破军，但也从来不敢提什么离婚，更不敢在我老头子面子耍幺蛾子，因为她知道，做杨家的儿媳得有底线。
　　林若溪那丫头，大年夜都敢当着我的面掉头就走，我不派军队把她拦在大马路上已经是看你面子上了！你真以为我杨家是说来就来，说走就走的？！
　　进了杨家的门，生是杨家的人，死是杨家的鬼，离婚？！从她接过我手上的麒麟护符那刻起，就门都没有！”杨公明此刻的神色已经带几分凶狠暴戾，完全看不出是平日里的和蔼老人。
　　杨辰也算近距离感受到了一个久经沙场的老元帅，骨子里的杀伐之气，若非自己就是血腥杀戮里成长起来，恐怕一般人都得吓尿了！
　　“老头……我没想到，原来你骨子里是这么大男子主义，还不讲道理啊……”杨辰咧嘴傻笑道。
　　杨公明精气一敛，又恢复成云淡风轻，轻哼了句，“人老了，就想安生些……若非被你小子气炸了，也不会说这些话。
　　大男子主义？不讲道理？哼，不过是弱者的哀嚎罢了。这个世界上，从死人堆里爬起来的人都清楚，不管什么，男女之间，敌我之间，都是拳头大才是硬道理！”
　　杨辰低头笑着摇了摇头，便站起身来，舒展了下筋骨，道：“好了，老头，我也该回中海去了，这顿饭你请。”
　　杨公明低眉点了点头，摆摆手示意杨辰可以走了。
　　末了道了句，“有空让你妈带着蓝蓝回燕都给我看看，幼儿园什么的少去几天没什么大不了。”
　　杨辰背对着挥了挥手，示意知道了。
　　他的心里此刻热腾腾的，迫切地想去找林若溪，把这段时间的纠葛情感理个明白！

第1475章 不思量
　　中海，临近中午时分，缱绻的阳光普照着生命力旺盛的大都市，车水马龙，川流不息。
　　正好是周六，几条市中心的步行街，商业街，从清早就焕发着勃勃的商机，音乐声绵绵不断，大多是已经成为国际天后的林慧所发行的新歌。
　　林慧复出后，虽然话题缠身，但娱乐圈，毕竟是娱乐的，所谓的道德批判也是茶余饭后的谈资，老百姓自己有自己的日子要过，也不会真太当回事。
　　再加上女孩的歌声确实比一些靠绯闻的女歌手强太多，又赢得国际声誉，林慧的人气也是节节攀升。
　　城市的街道上，弥漫着一些糕点店甜美的香味，来往的都市白领，青葱学生，悠闲老人，无不欢声笑语，似乎为挣脱了一个寒冷的季节感到兴奋。
　　这是一年之中最为春光烂漫的时光，哪怕是在冰冷的钢铁混泥土森林之中，也能感受到一丝愉悦的气氛。
　　玉蕾国际大厦就如同风光无限的巨人般耸立在城市中心，哪怕是周六，也有着大批员工在这里工作。
　　自从玉蕾成为跨国集团后，人员扩招也是显而易见的，毕竟要处理的分公司业务增多，人手吃紧。
　　但由于玉蕾横跨多领域的商业帝国，实在潜力非凡，再加上董事长林若溪重新出山后带来的人格魅力，许多商界新锐弄潮儿，都挤破头地往这里钻，试着想学到一星半点，更或者能够进入高层，有机会与林若溪共事。
　　不少男性员工则是巴不得加班，因为公司里的美女实在夺人眼球，比在家里窝着有意思多了。
　　在顶楼的董事长办公室，宽阔的落地窗前，几盆新绿的植株招展着迷人的叶子。
　　如许多员工般在周六也上班的林若溪，正站在窗前，俯瞰着城市里流动的景观。
　　一袭白色印花短裙，搭配着黑色蕾丝纹背心，套着一件芥黄长西装，女人就像是一尊融合了冷艳与柔美，却相得益彰的绝美玉雕，出尘不染。
　　在林若溪身后，隔着办公桌，一身春季短西装的赵红燕，高盘秀发，黑袜白腿，丰胸纤腰，少妇范十足，她正捧着一文件夹，快速地汇报着一些工作。
　　“……林董，德国科林斯公司的谈判已经结束第三轮，对方公司坚持要求每年支付渠道费用三亿欧元，您看……”
　　“告诉他们的谈判代表，最后一遍，五千万欧，并且根据销售业绩折算，如果不答应，所有与科林斯的合同到期后不再续签，你不用等他们回应，直接去联系霍夫曼公司，给他们同样的条件……”林若溪瞬间回答道。
　　“是”，赵红燕快速记下，继续问道：“山姆国的洛伦特集团副总裁汤普森先生想请您去参加他们的鸡尾酒会，谈那笔在西海岸别墅群的具体投资方案，说是您不去亲自见他，他明天晚上就会回山姆国，当作您没诚意……”
　　“随他去，让克瑞斯副总打电话告诉他们董事长，汤普森的态度很有问题，让他考虑可以换一个副总裁了……”林若溪淡淡说道。
　　赵红燕嘴角强忍着一丝笑意，应了一声。
　　完后，赵红燕合上文件夹，微微鞠躬道：“林董，工作汇报结束了，请问还有什么需要做的么？”
　　林若溪沉默了会儿，忽然开口道：“今天……天气不错呢。”
　　“啊？什么？”赵红燕怀疑自己听错了。
　　林若溪转过身，露出一丝丝不可察觉的微笑，转瞬即逝。
　　“红燕，你吃了么？”
　　“呃……”赵红燕迟钝了下，才反应过来，摇头笑说：“没呢，才刚到中午。”
　　林若溪点点头，捋了捋青丝到而后，“那走吧，我请你出去吃午饭。”
　　赵红燕错愕地站在原地，不明白林若溪这是怎么了，以她工作狂的个性，不是应该去员工餐厅简单吃点，甚至不吃饭，一直工作到下午下班么？
　　但顶头上司有请，她哪敢不从，顾不得去吩咐接下来的工作，笑着问道：“好啊，林董您想吃什么，我先去地下室开车吧。”
　　“不用了”，林若溪唤住她，柔声道：“我们不开车，就坐公司门口的公交车吧。”
　　“啊？”赵红燕的嘴这回能塞下鸽子蛋了，意识到自己失态，赶紧一捂嘴，红着脸不好意思地问道：“林……林董，您是不是有哪里不舒服？或者有心事？”
　　她不敢想象，如今单纯个人身价就破了五百亿美元的林若溪，炎夏数得过来的大富婆，竟然出去吃饭打算坐公交车？！
　　林若溪嗔怨地白了下属一眼，“你胡思乱想什么，让你坐就坐，去不去？”
　　“呃……去，我当然去，林董您稍等下，我放下东西立刻去楼下”，赵红燕一阵风似地小跑着去坐电梯回办公室。
　　几分钟后，董事长林若溪带着公关部部长赵红燕，在数不清的明里暗里的公司员工的目光中，就这么大大方方地走出了大厦，来到过了一条街的公交车站，上了一辆前往餐饮区块的公交车。
　　这一幕，让公司里的员工们都下巴掉了一地，久久难以回过味来。
　　幸好玉蕾外面的公交车并不是很挤，林若溪与赵红燕上车后，找了一个后面的座位，就这么坐下。
　　林若溪特意找了靠窗的位置，还一定要让赵红燕坐在自己身边。
　　赵红燕已经受了多次刺激，这下子倒随林若溪怎么样了，反正她配合就好。
　　女人其实心思剔透，估摸着，自家董事长是想起了什么过去的回忆，来重温一些旧梦。
　　事实上，赵红燕的猜测并没有错。
　　自从昨晚被宁光耀牵扯动了埋藏在心底的情感，一整个后半夜，林若溪都无法入睡，思绪和浓情将她淹没，男人的身影徘徊在最深处，让她心乱如麻，时而甜蜜，时而痛苦。
　　此刻，坐在靠窗的位子上，林若溪痴痴地望着窗外移动的景物，却是神游物外……
　　犹记得，那天晚上，男人死皮赖脸地要坐在自己身边，对着自己坏坏笑着的样子……
　　“这里到处是空位，随便坐一个不行么，宽松一点坐不好么？干嘛一定坐我旁边来。”
　　“你不让，我就亲你。”
　　“你……你真是不可理喻，干嘛非要坐我旁边的位置，车里不还有很多位置吗？”
　　“车上的确有很多位置，但我的身边，只有你一个位置”……
　　男人的音容笑貌还在眼前一般，林若溪忍着没笑出来，下意识地伸手，摩挲着自己的手指。
　　当初……他就是变戏法似地拿出了一块创口贴，在车上给自己缠上……
　　林若溪的眼眶渐渐有些泛红，莹莹的有一些波光粼粼的水色。
　　耳畔，传来赵红燕的询问声。
　　“林董，我们哪里下呀？”
　　林若溪回过神来，看了下四周的景物，发现已经开了好一段路，不知不觉到了。
　　“就是这里，下一站就下。”
　　这是一条繁华的美食街，谈不上多么高档，却是四处都有风味特色的小吃和餐饮，来往的客人络绎不绝，街道上满满都是行人。
　　当赵红燕跟着林若溪走在街道上，不自禁地越发觉得古怪，林若溪如同出水芙蓉般的气质，在这样一条充满着世俗风尘味的街道上，实在太格格不入了，她怎么会想到来这里？
　　走着，走着，林若溪站在一家带几分腥味的小饭馆前停下，说道：“就这里了，我们进去吧。”
　　赵红燕闻着一股子辛辣香味，抬眼一看，招牌上只简单写着三个字，“小龙虾”？！
　　已经有点跟不上节奏的赵红燕，看着林若溪丝毫不顾周遭人诧异目光地走进去，只好硬着头皮进去陪着坐在一张靠窗的小桌子边。

第1476章 死生契阔与子成说
　　小龙虾馆子的服务生也是愣了好一下子，才上来送菜单，只因林若溪的容貌和气质实在太有震慑力，就好比是天上的仙女忽然来地上的菜市场买菜，这怎么都得让人瞠目结舌。
　　不少街道走过的路人，看到龙虾馆子窗边的女人，也都忍不住放慢脚步。
　　赵红燕是普通人家出身，倒没不习惯，只是看到林若溪就这么施施然坐在油滋滋的凳子上，价值上万的衣物沾染上油污，不禁头疼和肉疼。
　　林若溪并无觉得不妥，指着菜单上的东西说：“要两盆小龙虾，这个，这个，这几个菜，再来个榨菜汤。”
　　服务生很快去照办，走去厨房还不忘一步三回头地瞥几眼，这女人实在美得没天理，怎么没化妆看着都比天后林慧还漂亮？！
　　赵红燕欲哭无泪，说是请自己一起吃饭，可自己还没点呢，自己没说要吃小龙虾啊！
　　可林若溪并没多管她，等小龙虾上来后，就自顾自地开始拿出一只，动手慢慢地剥了起来……
　　她剥了很小心翼翼，尽量不让手指头碰到龙虾肉，而且让虾肉尽可能地完整。
　　赵红燕也不擅长这个，剥了半天都没吃几个，索性就开始要了一碗饭，吃起了其他菜。
　　林若溪剥了十几个后，忽然放下手上剥了一半的龙虾，幽幽地抬起头说：“红燕……剥龙虾，好像真的不轻松呢……就算我能控制力道，也不见得能有多快……”
　　赵红燕把饭咽下去，笑着说：“林董，您怎么突然想到来吃小龙虾？”
　　林若溪眼中露出一抹复杂的思绪，静默了会儿，白兰花绽放似地笑了笑，“因为……以前有个人，帮我剥了满满一盘子的龙虾……那个味道……好好吃。
　　我想今天来尝尝……可我剥的龙虾，味道总感觉不如以前好吃了……”
　　赵红燕凝滞了片刻，涩涩地笑了笑，心想猜的果然不错，会带着林若溪来这种地方，还给她剥龙虾吃的，只能是那个男人了。
　　“我记得，当时我还说他是‘傻瓜’，现在看来，我没说错呢，这么难剥，还剥了那么多……”
　　“林董，恕我直言，难道您不是‘傻瓜’么？”赵红燕惋叹，“其实我一直想不明白，就算你有不得已的苦衷，不是应该好好去面对吗，我，公司里的人，都把您当作偶像看待，您是那么果敢而坚决地带领大家走到了今天。
　　可为什么这次涉及到您自己私人的事，一定要在这里逃避呢……您会今天拉我过来，还不是因为你怎么都忘不了杨辰么？”
　　空气似乎有些闷，喘气有些吃力。
　　林若溪浅浅地笑道：“不是那么简单的……人生不是做生意，做生意，失败了，亏了，倒闭了，只要人还活着，不论希望多么渺茫，都可以卷土重来……所以，我无所畏惧。
　　但是，人生不一样，有些事，我是不敢赌的。因为，一旦我输了，失败了，那将是毁灭性的。我不能让时光倒流，也不能穿越到过去。输了，败了，就是结束了……所以，我选择畏惧。”
　　时间仿佛在这一刻变得静止。
　　赵红燕无言地看着林若溪，她曾经羡慕，现在也羡慕，眼前的女人拥有她无法比拟的美貌，智慧，还有爱情。
　　但现在，她觉得眼前的女人，有着更多的悲哀，她的美貌，智慧，爱情，似乎并没给她带来幸福。
　　有时候幸福看似近在眼前，但实则相隔千里。
　　就在两个女人都沉默，无言以对的时候，不知道什么时候，一个身影默默地从龙虾馆子外走进来，一步步来到两人餐桌的旁边，站定。
　　一个熟悉，却不可思议的声音出现在两个女人耳朵里……
　　“傻妞……我不早说了你是傻妞么……有什么不敢赌的呢？虽然人生若是赌输了，那就可能彻底结束……但是，如果你从一开始就不赌，那人生不就意味着早早就宣判了结束吗……”
　　林若溪哀切的容颜上浮现一抹惊讶之色，紧跟着猛然抬头，入目的，果真是正噙着熟悉笑容的杨辰！
　　“你……你怎么会……”
　　不仅林若溪，赵红燕也吓了一大跳，有点犯傻了。
　　杨辰没立刻回答，而是从盘子里拿出一只龙虾来，伸手一边剥着，一边说道：“从你上公交车那会儿我就看着了，我想看看你去哪儿，果然……你是来这里……嘿嘿，若溪小宝贝儿，虽然我不知道你到底瞒着我什么……但是，你再说什么你不爱我，你不念我，你不想跟我在一起，我是打死都不信的……”
　　林若溪登时双靥飞霞，娇艳欲滴，她万万没想到，杨辰会出现，这一下，她也不知道该怎么演下去。
　　很显然，杨辰在外面就已经听到了她们的所有对话，才在这时进来的。
　　杨辰的手很利索，不屑片刻，已经将一只龙虾剥了个精光，只剩下嫩嫩的虾肉。
　　“来，张嘴”，杨辰把龙虾肉塞到女人的粉唇边。
　　林若溪发现周围的人都盯着自己二人，露出暧昧的眼神，而赵红燕则在对坐儿偷笑，不禁越发耳根火烧。
　　“你干嘛！都看着呢！”
　　“怕啥，我给我老婆喂东西天经地义，谁敢多屁话半句我就踹飞谁！”杨辰无所谓地道。
　　“我……我要跟你离婚的！”林若溪努力让自己看起来冷厉点，可这会儿怎么看都像个鼓鼓的包子脸，除了可爱就是娇俏。
　　杨辰莞尔，“你现在这模样演技很失准，这是傲娇，懂么？”
　　“我……”林若溪都快急哭了，这下怎么办才好，自己竟然因为来吃了一次小龙虾而前功尽弃？！
　　她并不知道，就算她不出玉蕾来吃小龙虾，杨辰也已经铁了心要死缠烂打，甚至要抱她大腿大喊大叫了。
　　她这么一露陷，倒让杨辰暗乐，省了不少功夫。
　　“小媳妇儿你就吃了吧，你老公对你不错啊！”有个邻座的中年男人哈哈笑道。
　　“原来是夫妻吵架啊，床头吵架床尾和，别生气了！”又有人回过味来劝说。
　　不少人都善意地开起了玩笑，这叫林若溪格外脸上火辣辣的，不知道如何是好。
　　杨辰叹了口气，温声说道：“好了，若溪宝贝儿，我不管你有什么原因，你可以一直瞒着我，我不强求你说给我听，我只想告诉你，我不会再放开你的手了。
　　我不想做什么‘无私’的选择，我对你的占有是自私到极点的，我不想违背自己的本心，也不想再听你任何的理由和借口，因为我已经看到了你的心意。”
　　林若溪霍然起身，一把拍掉了杨辰手上的龙虾肉，气得哭喊道：“你知道什么！我说了我不会跟你在一起！你以后再也不要让我见到！”
　　娇斥着，林若溪的眼泪却簌簌地不断滚落，跟断线珠子似地我见犹怜。
　　女人绕过杨辰，在众目睽睽下，飞快地就夺门跑了出去，一头青丝在日光下飘舞。
　　“小伙子还愣着干嘛！追你媳妇儿啊！”周围的人立刻大喊起来。
　　杨辰哪用他们说，一个箭步飞身出去，转眼功夫就一把从后面死死抱住了林若溪！
　　“你……你放开我！”
　　林若溪挣扎着，甚至想张口咬杨辰的手，却是够不到，身躯扭动着。
　　杨辰紧紧抱着女人，满怀抱的芬芳馥郁“休想，我再也不会放开你……”
　　“你……杨辰你放开我好不好……我们真的不能在一起……”林若溪哭地越发悲恸，这个火热的温暖到心底的怀抱，让她难安。
　　“我就是要跟你在一起！我就要你当我老婆！林若溪，没有任何后果对我来说，比失去你更可怕……”
　　林若溪柔软的身子一阵颤栗，潸然啜泣道：“难道……为了跟我在一起，你连死都不怕么？”
　　杨辰低沉地在女人耳边笑了起来，越笑越狂放，越发不羁，使得周遭的路人都驻足看着两人，充满不解和好奇，更有些人以为这男人疯了。
　　但两人浑然不在意周遭的一切，彼此耳中只有对方的粗重呼吸。
　　杨辰咧嘴，凑到女人耳边，字字铿锵地道：“林若溪，你太小瞧我杨辰了……对我来说，死亡从来就不可怕，因为就算死了，我杨辰的一生也是轰轰烈烈，酣畅淋漓的！
　　对我而言，最可怕的是，当我还活着的时候，却已经失去了我最深爱的人，因为那样，就意味着，哪怕我的身躯还活着，我的心也已经早早化为灰烬了……”

第1477章 似火
　　当男人霸道而直白的话语，落进耳中，林若溪只觉得那一团纠缠在自己脑海里的荆棘，乱麻，被一把锋锐的刀子生生斩了个粉碎！
　　这是一种宣泄，一种表白，一种不可抗拒的坚持！
　　生亦何欢，死亦何苦。
　　林若溪忽然意识到，自己一直忽略了一件事……分开或许能避免一些痛苦的事情发生，可分开，不恰恰是更痛苦的开始么？
　　好像是找到了一个借口来劝说自己，多少日子来的委屈和酸楚，都在这一刻如同决堤洪流，冲击了女人的心灵。
　　低声地啜泣着，林若溪扭动着身子，面向杨辰。
　　两人凝视着彼此，林若溪眼里还滚动着晶莹的珍珠，两腮泛着嫣红，楚楚可人的模样，哪还有半分之前的冷艳神态。
　　“你……你真不想问，我要离开你的理由？”林若溪不知道该怎么开口，事实上，她也不知道，该不该说出来。
　　杨辰的双手抚上女人娇嫩的脸颊，拭去几滴泪珠，朗笑道：“你不说了么，无非就是怕我死了。不管是什么原因，我相信你，说与不说，都会有你的道理。
　　我只在乎你是不是在我身边，是不是过得幸福，至于别的，兵来将挡水来土掩，我杨辰又不是没在鬼门关走过，又不是一直就能安稳度日，想我死的人多了去了，我要是为这种事而杞人忧天，那我还用不用过日子了？”
　　林若溪目露几分嗔怨，“你总是把话说得这么满，这么什么都不在乎的样子……你连问都不问我，就这么说，太冲动了……”
　　“没事”，杨辰挑眉，洋洋得意道：“听着，你的男人，是个用‘冲动’来决定人生的人，很多时候，深思熟虑并不会有什么好的结果，想太多这种事，就留给我的若溪宝贝儿吧，我还是过得简单点好，就像现在这样。”
　　说着，杨辰低头，一口吻住日思夜想的樱唇。
　　“唔！……”
　　林若溪睁大了一对妙目，伸手拍打着杨辰的肩膀，但不管她怎么后仰，杨辰都死死贴着她，不断地抱紧了他。
　　情动之际，林若溪也已经妥协了下来，任由男人胡乱作为。
　　这已经不是什么封建的时代，大街上有情侣夫妻什么的热吻，并不稀奇，少不了一些人在旁边吹口哨和拍手叫好。
　　偶尔有些老人经过，看到这一幕觉得有伤风化，但还是忍不住瞥上几眼，偷偷赞叹这女娃儿真靓，便宜这小伙儿了。
　　赵红燕从龙虾馆子出来，就看到杨辰夫妇抱在一起，后来也不知道说了些什么，就开始激吻。
　　她不曾想过，林若溪会有这样的一面，可不知道怎的，她竟然难以自控地笑了出来，眼角泛出了一丝热泪，是高兴而羡慕的泪水……
　　阳光下，闹市中，一对男女，忘情拥缠。
　　足足过了五分多钟，林若溪猛然惊醒是在大街上，慌乱地用力推开杨辰，面红耳赤地娇斥道：“你……你疯啦！都让人家看着呢！”
　　杨辰哈哈大笑，他哪管这么多，挽回了妻子，心里已经乐开花，一把拽着林若溪的素手，就朝着街口跑。
　　“哎！你去哪？”
　　“去告诉小肥妞，妈妈又要她了！”
　　林若溪微微张了张嘴，才意识到，自己既然选择了随杨辰一起面对未来，那就又可以跟女儿在一起了，不用偷偷摸摸在人群后面才能看她一眼，不禁眼中洋溢着满足感。
　　只苦了后面的赵红燕，忙着去馆子里付钱，一个人被扔在了街上，不过她倒也没什么怨言，反而为杨辰夫妇感到欢喜。
　　跑出美食街，杨辰带着林若溪稍微拐了几下，进到一条没人的小胡同，就一把抱起了女人，瞬间从胡同里消失。
　　转眼功夫，杨辰就抱着林若溪来到云华幼儿园上空，兴冲冲问道：“老婆，你知道小肥妞在哪个班级不？我们下去找她。”
　　“你发什么神经！这会儿幼儿园又没放学！等蓝蓝放学了我们来接她不就好了？”林若溪哭笑不得，又在男人胸口捶了一粉拳。
　　杨辰一听也是，嘴角随即浮现一抹邪笑，暧昧地笑说：“既然这样，距离放学还有不少时间，这么多日子委屈媳妇儿你了，晚上独守空闺肯定很孤单吧，我这就去好好补偿你。”
　　不等林若溪反对，杨辰已经抱着女人冲回西郊别院林若溪房间的阳台上，扑在一张晒日光浴的躺椅上。
　　日头正中午，骄阳下，浓情似火。
　　还不等进房间去，杨辰已经把自己的衣服脱下，又把林若溪的外套上衣这些扯下扔在阳台一角，抱在一起。
　　……
　　云雨收歇，杨辰抱着女人进到卫生间里洗了个鸳鸯浴，把女人洗得白白净净，用浴巾包着回到床上，相拥着享受重聚的温馨。
　　两人安静地谁也没说什么话，一直到傍晚时分，林若溪支着身子起来，娇靥含春满怀期待地笑道：“好了，差不多到点了，去跟倩妮说声，今天我们去接蓝蓝吧。”
　　杨辰的手有点流连忘返地在女人身上轻轻抚了抚，那丝滑细腻，弹性十足的触感，叫他割舍不下。
　　可林若溪一下打开，气鼓鼓地说：“别摸了！脑子里尽这点事，再不起来我生气了！”
　　杨辰姗姗地笑了笑，好久没被妻子这么管教，心里竟是出人意料地舒坦，难道自己有点受虐倾向？
　　穿好了衣物，两人伴着下楼，到大厅里，杨辰才想起来，没瞧见王妈的动静，不禁问道：“老婆，王妈怎么没在，她不该准备晚饭了么？”
　　“王妈昨晚说，今天一大早就要带她宝贝女儿回老家了，可能得深夜里或者明天回来呢”，林若溪记得早上王妈有提过。
　　杨辰恍然，心里则有点觉得惭愧，自己好像对女人们的关心，以及对女人们家里人的关心，都有所照顾不够。
　　像上次刘青山夫妇受了惊吓，自己还没去好好看看他们夫妇，确实有点骗了人家女儿就当白眼狼的意思。
　　乘着最近安生点了，是不是该抽时间去各个岳父岳母那儿拜访一下？杨辰思忖着。
　　等出了门，两人走向莫倩妮住所，林若溪很自然地挽住杨辰的手，幽幽说道：“老公，你真不想问问，我到底为什么前阵子要那样么？”
　　杨辰脚步一顿，表情有些木然地转头看着她。
　　林若溪以为发生什么事了，问道：“怎么了？干嘛这样看着我？”

第1478章 我爱我家
　　“没……没什么，只是听你再喊我‘老公’，我怎么有点觉得做梦一样，不可思议呢……”杨辰复杂地笑着，有些唏嘘。
　　林若溪哪会不理解男人此刻的感觉，她也感觉像是做了一场梦，可近在眼前的人，内心清晰的情感，告诉她其实一切都是理所当然的。
　　从未真的想要离开对方，重新走到一起，只会有万千思念，又怎么会生疏呢？
　　“就当是一次，结婚以来最严重的吵架吧，不用多想”，林若溪浅浅笑着说。
　　杨辰腆着脸，嘿嘿笑道：“那若溪宝贝儿，你再多叫我几声，我喜欢听你叫我‘老公’，最好嗲一点，跟你刚才在躺椅上的时候那样的声音……”
　　林若溪粉腮通红，在杨辰腰间一把用力地拧了一下，杏眸瞪着，“再提这种事，以后就别碰我！”
　　杨辰立马投降，乖乖地连声答应。
　　这么说了几句玩笑话，到最后杨辰也没问林若溪出于什么原因而闹离婚，林若溪心里知道，男人是不想自己去多提，多记挂，才淡化这一切。
　　心中一阵惋叹，也罢了，既然无法选择回避，那就跟男人一起，面对未知的一切吧……
　　进到莫倩妮家的大厅的时候，厨房里阵飘着浓浓的食物香味，女人正系着围裙，在那儿烹饪着什么。
　　这两天郭雪华去防区里陪杨破军，倒是没住在西郊别院，家里剩下莫倩妮跟敏娟照顾蓝蓝。
　　听到门口的动静，莫倩妮转过身来。
　　方一入目，就见到杨辰和林若溪挽着手有说有笑走进来。
　　莫倩妮眼里闪过一丝错愕，但紧跟着，恍然明白了什么，美眸里释放出一抹欢欣的神采。
　　“若溪？！你……你们……”莫倩妮期待着地指了指二人，有点不敢开口。
　　林若溪见到莫倩妮，目光显得有些闪烁，她脑海里万千思绪，有点不好意思，当初她为了跟杨辰闹翻，还把莫倩妮跟刘明玉给开除了，其实是内心有愧的。
　　这会儿莫倩妮眼里的喜悦之情，她能看得出来，真真切切的，莫倩妮并没怨恨自己，反而认为自己夫妻二人复合，她为此感到高兴。
　　虽然从爱情婚姻的角度上讲，莫倩妮是她讨厌的女人，即便当初是因为自己没尽一个妻子的义务，又说了什么私生活互不干涉之类的在先，可莫倩妮的介入，还是让她觉得是某种程度上的背叛。
　　但从一个姐妹友情的角度上讲，工作伙伴的层面上，她又无法去恨上莫倩妮，这个女人除了跟自己爱上同一个男人外，其他的几乎完美。
　　这种纠葛的情感，对蔡家姐妹，慧琳等女，也是一样的。
　　排开她们跟杨辰有斩不断的男女之情外，林若溪内心是欣赏这些女子的，所以才会跟她们保持着微妙的关系，既没太强硬地干涉，也没有要让她们多少的意思。
　　当然，这里面跟杨辰的不愿放弃诸女的立场强硬，也是密切分不开的。
　　“嗯……倩妮，我们……和好了，之前公司里的事，我要说声抱歉”，林若溪坦然地道。
　　莫倩妮眼里泛着一丝泪光，高兴地摇头，“没什么，其实我们大家都知道你做的事应该有苦衷，后来我冷静了以后，就想想觉得你不是那种人……你能回心转意真是太好了，蓝蓝肯定会很高兴的，毕竟你才是她妈妈。”
　　杨辰走上前去，伸出根手指把莫倩妮眼角的湿润擦了擦，笑道：“行了，小倩倩，高兴就别哭了，怪心疼的。”
　　“别这样……”莫倩妮拉开杨辰的手，羞红着脸蛋，尴尬地看了眼林若溪。
　　林若溪当作没看见，真要这点事情都吃醋，那她可以全年浸泡在醋缸里了，淡淡说道：“倩妮，具体的以后再说吧，我先去接蓝蓝。”言罢转身就走了出去。
　　杨辰赶紧屁颠屁颠地跟着，不忘回头朝莫倩妮挤眉弄眼，一脸得意。
　　莫倩妮翻了翻白眼，对这男人小孩子一样的神态感到无可奈何，又觉得好笑。
　　不过，这样的杨辰才是真正过得开心的，喜欢的男人能如此，莫倩妮心里也一阵满足。
　　一个钟头不到，两口子就把小肥妞从幼儿园接了回来。
　　趴在林若溪怀里的小肥妞脸蛋红扑扑的，眼泪汪汪，显然是没少哭，时不时还要跟林若溪讨要“亲亲”，可怜兮兮的模样叫人看着心疼无比。
　　杨辰跟在母女后头，心里很不平衡，自己对这小没良心的也不薄，怎么每次长时间不见自己，都没这种哭得死去活来的样子？
　　作为父亲，杨辰很吃醋，好歹自己才是正牌的亲爹呢！
　　林若溪这会儿已经顾不得老公身上的酸味儿了，她太想闺女，到家里就坐在沙发上，抱着蓝蓝问东问西，要把这些日子蓝蓝吃了什么干了什么都了解清楚，婆妈得完全不像她的作风。
　　摸摸女儿那肥嘟嘟的脸肉，林若溪歉疚地说：“蓝蓝，都是妈妈不好，你看你都瘦了这么多……”
　　一旁看着新闻的杨辰直翻白眼，低声念叨：“你哪只眼看出来的，是又胖了吧……”
　　林若溪冷眸横了他一眼，杨辰登时没了脾气，缩了缩头装作没听见。
　　小肥妞乐和极了，一溜风地跑上跑下，把她画的画，写的那些字帖拿出来，想得到妈妈的表扬。
　　得了表扬，还不忘老可怜巴巴地问林若溪，“妈妈不会走了吧？”“妈妈不会不要蓝蓝了对不对？”
　　这些话让林若溪不停掉泪珠子，杨辰则是一阵头皮发麻，以后决计要生儿子，闺女真闹心，烦了还不能揍一顿！
　　等莫倩妮和敏娟把丰盛的晚餐准备好，一家人坐下来，聊着天，欢欢喜喜地用餐。
　　蓝蓝很爱表现地唱着新学的歌谣，拿着只大鸡腿当成了麦克风，逗得林若溪与莫倩妮直乐。
　　就在其乐融融之时，埋头啃着红烧猪蹄的杨辰，忽然眉头一皱，望向门外。
　　莫倩妮与林若溪也跟着发现了异常，外面有脚步声在跑过来。
　　“砰砰砰！”门被急促敲响。
　　杨辰神识一查探，顿时脸色剧变，一闪身冲过去打开门，眼前的情况，叫他脸色阴沉无比！
　　“王妈！你怎么了？！”

第1479章 弄巧成拙
　　杨辰搀扶住王妈，只因王妈好像随时会倒下一般。
　　一张脸上面无血色，头发乱糟糟的，喘着粗气，额头一侧磨破了皮，血糊糊的，嘴角竟还噙着鲜血？！
　　看到杨辰，王妈痛哭大嚎，“姑爷！你快去救救我的晴儿！一定要救我的晴儿啊！呜呜……”
　　“晴儿？！”杨辰目色一厉，顾不得太多，道：“王妈，你先别说了，快进来，我帮你看下伤情！”
　　杨辰一股神识探查进去，才发现，王妈是被什么冲击力震出的内伤，虽然没致命危险，但恐怕也是让她散架一般痛苦。
　　林若溪跟莫倩妮等也都冲到门口，等杨辰把王妈扶进屋，不停询问这是怎么了，王妈就如她们从小认得的亲人，这番样子哪能不着急。
　　蓝蓝虽然还小，但也知道王奶奶出事了，把剩下的鸡腿一口全咬完后，跑到沙发边满是认真地看着。
　　杨辰全神贯注，渡了一股天地之力进入王妈体内，幸好纯粹是修复组织，恢复元气，很快就让王妈精神了起来。
　　王妈似乎头还有些疼痛，但也顾不得，抓着杨辰的手道：“姑爷……晴儿被隐世家族的人抓了！你快去救救她……那些人好像是要抓她回去惩罚她……我……我担心她出事！”
　　王妈啜泣着，心急如焚。
　　她没什么修为，被骆航一扔，撞在墙壁上，没死就算捡了条命，昏迷了一个白天，当醒来的时候，头疼欲裂，发现已经天黑了。
　　轻微的脑震荡让她过了好一会儿才清楚发生了什么，等明白过来，第一时间就想到找杨辰，冲到这里正好是杨辰等人在吃饭。
　　听到萧芷晴被骆家的人抓，杨辰脸色黑成一片，冷森森地咬牙道：“是怎么样几个人？有说具体抓去哪里吗？”
　　王妈努力回忆，说道：“我记得……有那个上次买鞋的店里，碰到的小姑娘……她好像是跟那伙人一起的，弄晕我的人是一个留着齐肩头发，相貌很妖气的年轻人……后头还跟了个老头子……
　　我晕过去后不知道怎么回事，也不知道他们到底去哪了。”
　　王妈呜咽地哭着，觉得女儿凶多吉少，根本不敢去细想。
　　杨辰则是气得浑身发抖，后面的莫倩妮也是想起什么，惊呼道：“难道是上次那个骆筱筱？！会不会是她告诉了她哥哥，芷晴的下落……”
　　“还用问么，哪有这么巧的事……哼，上次就该杀了她，晴儿要是没劝我，我没有妇人之仁……也不会害了晴儿……”杨辰懊悔地丝丝攥着拳头，火气直窜上脑门里！
　　霍然起身，杨辰低沉地道：“王妈，你放心，我一定会去找到晴儿，把她安然带回来，不然……我也没脸再见你！”
　　杨辰此刻的愤怒无以复加，可以想象，骆家的人会怎么折磨萧芷晴。
　　以前萧芷晴没逃跑的时候，就已经遭受非人的虐待，被当成试验丹药的实验人体，日夜遭受毒素的折磨。
　　这回被他们当成叛徒而抓回去，恐怕单纯杀掉萧芷晴是不可能的，毕竟女人的九阴玄脉很是罕见，不然在这里就杀了，多半，又是想折磨她。
　　杨辰不敢多想，想多了，心就拧成一团，好似要爆裂。
　　脑海里浮现萧芷晴仿佛什么都不在乎，让自己给其他女人送丹药的模样，就分外心如刀割！
　　自己亏欠佳人太多，若让她遭逢不测，这一生都将陷在苦痛懊悔的深渊中！
　　“若溪，倩妮，我去把晴儿找回来，你们跟其他人说声”，杨辰交待了句，就打算出门，一刻都不想多等。
　　可林若溪却是一把将男人抓住，冷声斥道：“你干什么？！急急忙忙跑出去，你以为就能找回芷晴吗？！”
　　杨辰身形一定，愕然回头，脑袋里乱糟糟的，正怒不可遏，不知道女人这是什么意思。
　　林若溪语调平缓地道：“第一，你连芷晴是否被带回幻境还不能确定，就算进了幻境，你知道她会在哪么？在萧家？还是直接去骆家？我记得芷晴说过，幻境广袤无垠，绝非仅仅一个可西里那么大，你想要当无头苍蝇一样乱找吗？”
　　“大不了我找到人就挟持着问个清楚，总有里面的修士知道隐世家族的位置。”杨辰道。
　　林若溪轻哼，“就算让你找到了，那是隐世家族的大本营，你就这么自信，有能耐把芷晴毫发无伤地带出来？就算他们多数人不是你的对手，难道就没真正的高手？万一他们被你激怒，把芷晴当人质，甚至害了她，你这么做又还有什么意义？！”
　　杨辰浑身一个激颤，心头凛然，被女人一说，犹如一盆冰水浇头！
　　是啊！自己上午才在一号那里碰到一个神秘高手，难道这样的高手，真只有一号身边有？！
　　自己如同井底之蛙，总以为自己修为大涨，能横行无忌，但事实上，有些高手只是不屑跟自己面对面罢了。
　　隐世家族的人……真的就全不如自己？
　　未必吧，回想在澳大利亚碰到的那脸谱人，仔细想来，他当初根本没动真格，那绝对是一个不可小觑的高手。再有那个曾经在唐门控制唐门中人的神秘人，也是难以揣度的修为……
　　见杨辰冷静下来，林若溪松了口气，抓着男人的手道：“老公，我知道你很着急，我们也担心芷晴，但这件事，必须用巧，不能用强。
　　若是你这么冒冒失失闯进去，满幻境到处找芷晴，只会弄巧成拙，打草惊蛇，到时候引来诸多高手合围，不仅救不出芷晴，还会把你自己也赔进去！
　　你难道忘了，这么多人都看着你的功法，他们在海外和世俗不能大动干戈对付你，但进了幻境，可就不一样了，那是他们的天下，你只能偷偷地去找芷晴，再想办法救她，不然……只会害了她。”
　　杨辰长长地叹道：“是我太冲动了，若溪你说得对，我得想办法先偷偷混进去……”
　　“嗯，我知道你必然会去，我也不拦着你，芷晴是王妈的女儿，必须得救，可一定要小心谨慎……你是我们所有人的支柱，你明白么？”林若溪眼眶红红地道。
　　杨辰点了点头，被林若溪一点拨，他倒真有点模糊的计划。
　　自己手上有当初斩杀荒云道人得来的“黄字令”，这令牌是鸿蒙的信物，一来是能帮助找到大阵入口方位，二来是可以进出大阵的时候，被认作幻境中人，不会被认为是入侵者。
　　更重要的是，自己如今有一叶障目在手，扮作其他人模样，控制自己的修为，都是信手拈来，若非上清神雷劫境界，绝对发觉不到，除非自己演技太烂。
　　靠这两样东西，自己似乎可以做些文章，虽然比直接去找要花不少功夫，但总比害了萧芷晴要好。
　　相信他们既然没杀萧芷晴，必然是不会要女人的性命的，到时候救出了女人，再帮女人报仇，也为时不迟。
　　深思熟虑后，杨辰觉得女人们留在炎夏并不安全了，若是自己在幻境里出了什么状况，无法顾及到家里人，到时候岂不是两头受牵制？
　　“若溪，虽然我知道你有些不便，但我去幻境后，你必须带着蓝蓝，跟倩妮、王妈她们，立刻去被遗忘的国度……
　　那里离斯特恩兄妹，还有拉斐尔都很近，如果有修士疯狂地想对你们下毒手，那他们绝对不会坐视不理。而且简和蔷薇、凝儿都有了不俗的战斗力，应该能有所保障。”杨辰道。
　　蓝蓝一听，不乐意了，小嘴一撅，“不嘛！蓝蓝要跟幼儿园的小朋友玩！”
　　“闭嘴！爸爸说什么你就听什么！现在这不是跟你商量！这是命令！”杨辰没再任着孩子，严肃训斥道。
　　小肥妞嘴一扁，抱住了林若溪的大腿，小心翼翼躲着不敢面对杨辰，满脸委屈，却不敢再出声，终归内心深处还是对杨辰这个父亲有着畏惧。
　　“我知道的，老公你自己小心”，林若溪摸摸孩子的头，也不帮蓝蓝说话了，宠孩子是一回事，碰到正事，孰轻孰重她很清楚。
　　一旁的莫倩妮亦是脸上写满担忧，却不多说什么，两只手都捏着在发抖。
　　要去地中海，林若溪直接一个电话，就能约好一架私人飞机，带着王妈和蓝蓝一同离开，并不需要杨辰多费事。女强人的不同寻常就体现在这种时候。
　　至于玉蕾集团的事，林若溪完全可以用网络办公管理，全公司也没人敢管她怎么不上班。
　　杨辰吩咐了老罗恩等一干部下一些事宜后，又给般若和李菁菁说了下情况，李菁菁在燕都的外交部，想必没人敢在一号眼皮底下犯事，倒是安全。

第1480章 大胆的新人
　　想到了有一号在，杨辰忽然灵光一现。
　　他是不是也该帮自己一把呢？若他能出面，请他背后的高手去出个力，或许隐世家族会卖面子。
　　一念及此，杨辰赶紧给家里的老头子打起电话，他可没一号的联络方式。
　　杨公明正打算要就寝，从电话里听到这么个情况，不禁语气凝重地道：“那个叫萧芷晴的女娃子，你真非救不可？”
　　“你这不是屁话么老头子，自己的女人都保护不了，我自己割了算了！”杨辰已经觉得面子丢大了，虽然萧芷晴被抓走也是无法防备的，但总归是自己无能的体现。
　　“你可知道这般闯去是无比凶险？”
　　“再凶险也没我的女人现在处境危险！你到底给不给我接通电话？！”杨辰毫不犹豫问道。
　　杨公明也不知道想了些什么，末了低声一叹，“真是个天不怕地不怕的臭小子……这件事……我帮不了你，恐怕一号也不会帮你，至多只能做到不管不问。”
　　杨辰不乐意了，“老头子，你就给我联系一声，我大不了花钱买他出手啊！”
　　“哼，一号想要钱，也是让你不得不给，是从你那拿钱，而不是跟你做生意，你小子不要想岔了！”杨公明教训了句，但还是拗不过杨辰，帮他转接了一个一号的电话。
　　一号听到杨辰所说的事后，只是云淡风轻地道：“你去幻境中救你的女人，于国家利益无关，我是人民的公仆，不是专门为某些人摆平事情的，何况我也没能力帮你，年轻人……你好自为之。”
　　说完，一号就干脆地挂了电话。
　　杨辰气得都要把牙咬碎了，这大爷满嘴跑火车，动不动就为人民服务，国家社稷为大，说白了，要自己兼济天下的时候想着自己，到需要他雪中送炭的时候就翻脸不认人了！
　　好在杨辰本就不抱太大希望，不然真得被气出心脏病来。
　　最后一番准备，还不忘把凤祥镯这护身法宝再还给林若溪，以加强女人的安全保障，并且叮嘱杨蓝蓝小朋友不许练功偷懒，杨辰才只身赶往昆仑以南的可西里！
　　在到达可西里之前，杨辰就将修为调整到了化神初期，刚刚够格进入幻境。
　　越过绵绵雪山，杨辰眼下望去，是一片荒芜的高原地貌，除了远边的一些藏羚羊稀稀落落地进食，看不见丝毫人烟踪迹。
　　当然，这只不过是一片假象，幻境是一个独立的一方世界，普通人是无法察觉它的存在的。
　　杨辰神识扫过，就已经感受到了前方空间的不同寻常，像是隔了一层看不见的膜。
　　取出黄字令牌，一股真元渡进去，令牌上闪过几道复杂的黄色铭文后，一道黄色的光芒照射向前方的虚空。
　　紧跟着，神奇的一幕出现了。
　　天空中，竟像是出现了一个圆形的巨大放映光幕，里面有着皑皑白雪的山峦，雾气缭绕，如同仙境！
　　果然是另一方世界！
　　杨辰看了眼身后方那昆仑山，再看看正前方仿佛在天空中的山脉，这绝对是地图上不可能存在的一座山脉。
　　杨辰眼中闪过一丝坚决，飞身冲了进去！
　　进入幻境后，杨辰身后的光幕大门随即关闭。因为有黄字令开启大阵，所以并不会引起大阵内丝毫波澜。
　　他身在之处，正是那一片雪山的上空，景色雄伟壮丽，一片片冰雪在空中如同晶粒飘飞，寒气侵入心脾。
　　杨辰感觉到，这方天地的灵气浓度，远高出世俗数十倍甚至近百倍，练功绝对是事半功倍。
　　当然了，灵气浓郁虽好，但关键还是对灵气的吸收转化能力，就好比空有一大堆弹药，却没一把好的枪，也是产生不了什么威力的。
　　放出了神识往四面八方一探索，杨辰发现，这方圆数百里竟然都是雪山，也不知道往哪边去是好。
　　无奈之下，杨辰只能随便选了一个西面，不急不缓地飞行，希望能早早碰到什么人才好问问所处的位置。
　　幻境的广袤，远超了杨辰的想象，过了近十分钟，杨辰发现下面还是白雾缭绕的雪山。
　　正当杨辰考虑要不要换个方向的时候，忽然从斜后方出现了两个修士的真元威压！
　　杨辰的神识扩散范围极大，对方还未查探到杨辰，杨辰就已经确定，这是一个离火初期，跟化神中期的两个修士。
　　杨辰催动一叶障目，把自己的身形，容貌一改，又换了身早先准备好的青灰色古装，变成了一个长发飘飘，相貌清秀，几分儒雅的男子。
　　当那两个一男一女的修士出现在杨辰视野里，杨辰早就“面目全非”，正笑吟吟地看着他们。
　　这男子看着也就二十多岁的年纪，当然未必真就二十几岁，背负着一把飞剑，身材高大，颇有英气。
　　女子同样背着一柄飞剑，相貌很是甜美，还要年轻几分，明眸莹莹，朱唇一点，扎着发髻，一身红色裙装，裙带飘飘，宛若桃花。
　　见到杨辰站在那儿半空中冲他们打招呼，这对男女知道肯定是在等着他们，于是飘然到杨辰面前。
　　杨辰此刻就是一化神初期修为，在这对男女看来并无半点杀伤力，而且像是一个很好说话的书生气男子。
　　“这位道友，站在此处，所为何事？”男子比较和气，与他酷酷的外型不太一样。
　　杨辰露出一脸不好意思的模样，装模作样地拱手道：“两位，鄙人刚进幻境没多久，对幻境很不熟悉，想要打听一下幻境的情况。”
　　杨辰说话的同时，注视着这二人的表情变化，若他们对自己的身份产生怀疑，那就可能自己说错话了。
　　那是很危险的，因为他们很可能会把自己的事情告诉给一些自己的敌人，所以，他们只要一怀疑自己，自己就要动手杀人了。
　　这虽然有点不讲道理，可杨辰本就不是什么善茬，说直白点，压根就是人们常说的十恶不赦之徒，这会儿为了自己和萧芷晴的安危，死些人算什么？
　　好在这对男女并没有怀疑的样子，而是露出恍然之色。
　　“你是被鸿蒙使者新招进幻境的黄阶修士吧，嘻嘻，真笨啊，既然不认识幻境的地形，那就让鸿蒙里的人带你走走，自己一个人跑出来，万一进了一些幻境里的危险区域，可是有可能有去无回的！”一旁的红裙女子娇笑道。
　　杨辰松了口气，这俩家伙不错，还帮自己捏了个身份，于是忙点头道：“姑娘说得是，可我这人一向不太擅长打交道，没想这么多。”
　　这男子开口道：“好不知道这位道友如何称呼？”
　　“萧辰！”杨辰早想好了假名字，为了救萧芷晴而来，索性就用萧姓了。
　　“在下赵家赵沐阳，这是家妹赵婷，幸会”，赵沐阳拱手道。
　　在幻境里，古人之礼很是常用到，这也是萧芷晴曾经跟杨辰提过的，所以并不稀奇。
　　杨辰立刻回礼，几分好奇地问道：“赵兄，请问此处乃何处？我听说幻境中有骆家、萧家和宁家三大隐世家族，不知我能否去那几大家族长长见识？”
　　赵婷咯咯笑道：“好大胆的新人啊，你难道不知道鸿蒙与三大家族的关系并不好么？修为不高，倒是胆子不小啊。”
　　“呃……在下真不知道，只是想多了解一下”，杨辰赔笑说。
　　赵沐阳示意妹妹别插话，解释道：“此处乃是幻境北方的飞雪山脉，方圆数十万里，常年冰雪覆盖。
　　鸿蒙诸天岛是在幻境中央，而萧家在鸿蒙西北方，骆家在东北方，中间正是飞雪山脉阻断。宁家则是在南部，贴着东方的大荒岭，距离此处很是遥远。”

第1481章 新人要当叛徒
　　杨辰默默将这些方位记下，寻思着该去萧家找，还是去骆家找，也不知道隐世家族的所在是如何模样，都有些什么人。
　　萧芷晴若被带回幻境，有可能在萧家，也可能直接去了骆家，自己该从何打探呢？贸然地搜索，碰到修为高深之辈，查探到自己的神识，恐怕就难以安然带着萧芷晴离开了。
　　“萧兄弟若无其他事，我兄妹俩就告辞了”，赵沐阳这时说道，似乎有事急着去办。
　　杨辰一想两人刚才前往的方向，不由问道：“敢问赵兄是去哪里，我能否一同前往？”
　　赵沐阳也没多疑，“我与舍妹正要去萧家处理些事。”
　　杨辰心道果然，这下倒是有“导游”了，于是道：“既然是去萧家，可否带着小弟前去？”
　　赵家兄妹对视一眼，都觉得有些诧异，都说鸿蒙与隐世家族关系不好，怎么这家伙还想去。
　　“这……”赵沐阳为难道：“我们赵家因为自古是萧家的附庸家族，所以方便去往。可萧兄弟并没什么去的缘由，我们若带你前去，必然会被萧家的高手查探到，到时候你又是鸿蒙中人，不方便解释……”
　　杨辰摆摆手，笑道：“赵兄，我看你说话坦荡，不妨告诉你句实话，我实在不喜欢待在鸿蒙里……早听说隐世家族有着更出色的修炼资源，所以想……”
　　“好啊！你想背着鸿蒙投靠隐世家族？！”一旁的赵婷惊呼了声，“刚才还说你大胆，现在看来你是不要命！你这点修为，且不说萧家要不要你，你可知道被鸿蒙发现后，你以后可能被鸿蒙中人视为叛徒，当面将你杀了也不稀奇！”
　　杨辰无所谓地笑道：“修炼本就是逆天改命，若不冒险怎么能有大机缘。我也姓萧，投靠萧家似乎相对容易些。”
　　赵沐阳眼里闪过几丝异色，思忖了下，道：“若萧兄弟执意如此，倒也不无不可。”
　　“大哥！你疯啦！他一个化神初期，又对幻境不熟悉，背叛鸿蒙以后可就后悔都来不及了！”赵婷吃惊地看着兄长。
　　赵沐阳点头表示知道，坦然道：“妹妹，我自然晓得各种要害，可萧兄弟既然有此心，我们又正好此行缺助力，带上他不是各取所需么？”
　　赵婷一愣，想到什么事后，脸色平静下来，眼里有些挣扎。
　　杨辰心道难不成这兄妹俩有猫腻？可赵沐阳又不像什么阴险狡诈之人，这是杨辰阅人无数所拥有的感觉。
　　幻境里的人，其实很多人都是靠着年龄的增长才有不俗的阅历，大多数年轻一辈的修士，都不如世俗的人来得有心机。
　　“萧兄弟，我们可以带你去，事实上，你若随我们一起去萧家，并且投靠萧家，我们兄妹还真要你帮一个忙”，赵沐阳说道。
　　“帮什么忙？”杨辰问道。
　　赵沐阳叹了口气，眼里有些哀伤之色，将事情的前因后果说了出来。
　　原来，赵家作为萧家的附庸家族虽然历史悠久，却是随着人才凋零，到现在成了附庸家族中最弱的几个之一。
　　而赵家如今仅有的一个修为不俗的六合寒水劫修士，就是赵家兄妹的祖父，葵水末期修为的赵良玉。
　　可是，因为赵良玉年事过高，突破到葵水期的时候就已经迈入暮年，到这几年时常闭关，虽然努力进入了葵水末期，却始终难以冲击冥水期。
　　若是再这么下去，恐怕不出三年就得阳寿耗尽，除非三年内突破进入冥水期，那又能延长百年左右寿命。
　　无奈之下，赵家只能想办法去萧家求一求，看能不能从萧家得到一些上品，哪怕中品的灵丹，这样或许能帮赵良玉进入冥水期。
　　虽说赵家是附庸家族，可灵丹资源在幻境还是很稀缺的，更何况是帮助渡劫期用的上品中品灵丹，那可是本家的人都不够的。
　　所以说，赵家兄妹这次去萧家请求，也是走投无路，明知道机会不大，可还是想拼一把试试。
　　杨辰听后，不禁觉得这些人真可怜，自己的空间戒指里，别说上品灵丹了，极品的灵丹都有不少，可这些人竟然为了一粒上品，甚至几粒中品灵丹，低声下气去求他们的主家。
　　与其说是什么附庸家族，不如说是萧家的“奴仆”，根本不太在乎他们的死活和生存状况。
　　当然，这跟赵家本家没落也有关系，若赵家强手如林，那萧家肯定会极力搞好关系，以巩固萧家在三足鼎立中的地位。
　　虽说觉得他们可怜，但杨辰还没傻到拿丹药送他们，问道：“赵兄说了这些，我还不知道我能帮什么忙呢？”
　　赵沐阳一咬牙，低头一拱手道：“萧兄弟，我们兄妹想作为推荐人，把你送去萧家。”
　　“推荐人？”
　　杨辰一眯眼，就想通了什么个情况。
　　隐世家族既然跟鸿蒙不和，那从鸿蒙挖修士加入他们，也是理所当然的。
　　赵家兄妹若成了推荐人，把自己送去萧家，那等于是帮萧家拉了一个修士加入阵营，多少能增加点筹码去求得灵丹。
　　杨辰欣然道：“这有何不可，本就是赵兄二人带我过去，我有求于赵兄，这是理所当然的。”
　　赵沐阳与赵婷都脸色一喜，几分感谢地看着杨辰。
　　“你这人不错嘛，希望你以后能在幻境活久一点，看你挺顺眼，可以做做朋友”，赵婷甜甜笑着说。
　　杨辰看着这对兄妹，心里也颇为放松，没想到刚进幻境，还碰上俩不错的人，看来修士中也不全是追逐利益，尔虞我诈。
　　至少，赵沐阳兄妹肯把内情坦然告知，没偷偷利用自己，就冲这点，杨辰觉得以后有机会，可以送他们几粒灵丹。好人该有好报。
　　说定之后，杨辰跟着兄妹俩一路西行，一路上，杨辰又对三大隐世家族以及鸿蒙的情况了解不少。
　　不知不觉，三人就开始落下去。
　　下方已经不再是飞雪山脉，而是数条纵横交错，蜿蜒曲折的大河，滚滚奔腾。
　　沿河，是大面积望不到头的参天古木所组成的原始树林，许多在世俗界已经绝种的树木，在这里都能看得见。
　　深绿浅绿交错的丛林间，一大片古色古香，雕龙飞凤的古建筑群，很是夺人眼球。
　　杨辰不禁惊叹，这面积，恐怕得有十几个故宫那么大，房屋之间离得很远，几乎全是木质结构，但有的看起来年代久远，有的则是风格较为贴近民国。
　　在这些亭台阁楼以及宗祠大庙中央，是一幢百多层高的塔楼，也是唯一的石质结构的建筑。
　　这塔楼的四面八方，一道道紫红色，金黄色的符文，不断缭绕闪烁，应是这栋塔楼防护性的阵法。
　　赵沐阳简单介绍道：“萧兄弟，这里就是萧家的主府邸了，三大隐世家族各有不少离本家较远的驻地，可绝大多数人都在本家居住和修行。这中央的青帝塔，乃是萧家收藏典籍和炼制丹药的地方，乃家族重地，不得家主允许是不能靠近的。”
　　收藏典籍和丹药的地方？杨辰心里一阵嘀咕，那可是好地方，真想进去把里头的东西搬个精光啊……
　　赵家兄妹可不知道这“化神初期小菜鸟”竟然有这等胆大包天的念头，他们正小心谨慎地思考着怎么跟萧家人开口。
　　杨辰犹豫了下，并没散出神识搜索萧家，找寻萧芷晴，因为那样容易暴露自己，所以跟着赵家兄妹安分地落到萧家主殿外广阔的演武场。
　　萧家占地广大，家族里也有不少嫡系和旁系的人，包括不少客卿与仆役，近了一瞧，演武场四面不少建筑周边，都有人出入，但并没什么人特别观望过来，似乎对有人来拜访习以为常。

第1482章 萧家大爷
　　等在演武场上站了一会儿，才有一个身穿青色长衫，眼角斜飞，留着山羊胡的老头，主殿后头脚步轻点地来到三人身前。
　　瞟了眼赵家兄妹，又狐疑地看了眼杨辰，老头背负双手，眼高于顶地问道：“赵沐阳，赵婷，你们二人来此作甚？”
　　“萧大管家，我们兄妹是想来为祖父求一枚丹药，祖父阳寿将尽，希望得到灵丹助力，提升到冥水期修为”，赵沐阳恭敬地道。
　　杨辰站后头默不作声，他已经来时知道，萧家大管家叫萧古元，是葵水中期的修士，乃是萧家旁系出身，是家主萧孟于身边的红人。
　　“哦？求丹药？”萧古元几分不屑地一笑，“赵良玉原来还没死？他的悟性，到葵水末期已经是万幸了，要灵丹也没什么大用，浪费罢了。”
　　赵家兄妹脸色骤变，惨白如纸，但却敢怒不敢言，低沉着头，怕被萧古元看到他们脸上的怒气。
　　赵沐阳忍下去后，抬头强行赔笑着道：“大管家，此行跟我们来的，还有这位萧辰萧兄弟，他是我认识的一个刚进鸿蒙的好友，我推荐他来加入萧家……”
　　杨辰虽然对这个萧古元很是讨厌，但这会儿还是很配合地演戏，笑着作揖道：“在下萧辰，经赵兄推荐，仰慕萧家，想来投靠。”
　　“我正要问呢，一个化神初期的小家伙，是哪来的”，萧古元上下打量了下杨辰，嗤笑道：“你不过化神初期，就不怕我们不要你，反回去鸿蒙又被鸿蒙人当叛徒杀了？”
　　杨辰摇头，坚决地道：“我还很年轻，虽然才刚到化神期，相信用不了多少年，就可以进入渡劫期，到时候自然能为萧家出份力。”
　　“哈哈，真是不知天高地厚，等你能活到渡劫期再说这些话不迟”，萧古元倒没直接拒绝杨辰的加入。
　　隐世家族的确需要新鲜血液的加入，蚊子再小也是肉，自家不接受别人投靠，其他二家就会收去，到时候就此消彼长了。
　　所以，上古家族向来是对化神期以上的修士来者不拒，反正跟鸿蒙关系就一直不好，明目张胆挖就挖了。
　　有了推荐人的身份作为家族的筹码，萧古元显然对赵家兄妹多待见了些，白白让他们跑一趟也不好意思了。
　　“家主正在闭关，不知何时出来，我带你们去见大爷，由他定夺吧。”
　　萧古元说完，率先迈步走向正厅。
　　说什么萧孟于在闭关，其实也是说辞罢了，两被不起眼附庸家族的小辈，萧孟于就算在也懒得见。
　　所说的“大爷”，则是萧孟于的长子，萧莫悔，也正是萧芷晴亲生父亲萧莫争的亲兄长。
　　三人随着萧古元进入正殿，踩着厚实的沉松木地板，空气里弥漫着一股紫檀的清香，大殿四周雕龙画凤，镌刻着不少铭文，悬挂了不少古画，显得大气而风雅。
　　一名中年男子留着黑长的头发，梳在脑后，一身古人锦缎长袍，风度翩翩地坐在大殿主人位的椅子上，此刻正捧了一卷书册，津津有味地读着。
　　杨辰一看，这萧莫悔也才冥水中期修为，虽然在幻境里也算高手了，但对杨辰并无威胁。
　　萧古元脸上的傲气已经收去，露出一丝讨好的笑意，上前去躬身道：“大爷，赵家的赵沐阳和赵婷兄妹，带着一个想投靠我们萧家的小子过来见您了。他们想求得灵丹，助赵良玉渡过葵水期。”
　　萧莫悔抬起头来，露出一张棱角分明，成熟气质的美男子面孔，只是多少有点随意懒散的味道。
　　“哦，就是这个化神初期的小子？”萧莫悔怪怪笑道：“要用在渡劫期的丹药，至少也得是中品以上的灵丹，想要有大的效果，必须是上品灵丹……你们不觉得，随便找一个化神初期的毛头小子来投靠，就想骗一粒上品灵丹，是一件很蠢的事么？”
　　赵沐阳和赵婷脸色难看起来，两人立刻跪倒在地。
　　“大爷，请看在我们赵家与萧家有千多年羁绊的份上，格外开恩，祖父现在只差最后的一把助力，若能进入冥水期，定然为萧家尽更大的力，绝对不会忘记萧家大恩！”赵沐阳苦求道。
　　萧莫悔却是打了个哈欠，挖了挖耳朵，“冥水期……哼哼，且不说是不是真能迈入。哪怕赵良玉真的迈入，他这本老骨头也没未必有多少年阳寿了。
　　一粒上品灵丹给他，最多是冥水期，可把上品灵丹留给已经三昧真火巅峰，或者冥水期的那些高手，提升修为更能接近业火期，弱水期，甚至突破进入弱水期……
　　父亲闭关，近来由我主持萧家内部事宜，我可不能白白浪费了珍贵的上品灵丹啊。”
　　赵家兄妹一阵心寒，萧莫悔说的确实不错，他们虽然着急着给祖父续命，但从整个萧家与下面的附庸家族来看，死去一个葵水期老人，诞生一个业火期，或者冥水巅峰之流的人物，更有价值。
　　可这么直白的话语，却让赵家兄妹心灰意冷，本以为有推荐一个修士投靠，就算没上品灵丹给，也会赐给几颗中品丹药，可没想到，萧莫悔如此绝情，根本只看家族利益。
　　“大爷，请您开开恩，我们赵家只有爷爷能护着我们，若是爷爷一走，其他几个与我们有恩怨的家族肯定会对我们下狠手打压劫掠。到时候我们赵家子弟就会惨遭毒手。
　　我们赵家有不少子弟都有不俗的天赋，已经有十几个年轻子弟进入先天境界，用不了十几二十年，必然会再出一批化神期以上修士，到时候岂不是对萧家更有利吗？”赵婷努力说服，楚楚可人地噙着泪。
　　萧莫悔放下书册，迈着步子走到赵婷跟前，弯下腰，伸出手捏住赵婷的下巴，将女人的脸抬起来。
　　“啧啧，真是我见犹怜的小姑娘，不知不觉的，都这么多年了，二十多年前，还是一个小丫头，如今就长这么水灵了。”
　　赵婷眼里露出几分惊慌，脸蛋有些羞红，却不敢违抗，一旁的赵沐阳则是紧张地浑身发抖。
　　萧莫悔倒没多做什么，手指点了点赵婷的脸肉，道：“只可惜啊，你们理由再多，都没个准，想要上品灵丹是不可能的……下品的灵丹，念在旧情上，我倒可以送你们几粒。”
　　“下品？”赵沐阳兄妹俩目露难色，下品的灵丹对于渡劫期修士几乎已经没什么效果了。
　　这时，后头的杨辰开口道：“大爷，在下萧辰，有一事想禀告。”
　　萧莫悔瞥了他一眼，摆摆手道：“我知道，你放心吧，投靠我萧家，虽然你还修为低，但看在你与我萧家同姓的份上，也不会亏待你，会给你安排个住处，再给你几粒下品丹药的，你以后好生修炼，鸿蒙找上你也有我萧家护你。”
　　杨辰一笑，“萧某自然相信，萧家不会亏待。只是，在下虽然才化神初期修为，但自信还有一些独到之处，绝非仅仅是化神初期这么简单。赵兄把我推荐来此处，应该得到一些好处。”
　　萧莫悔跟萧古元都诧异地看着他，而赵家兄妹则满头雾水，不知道杨辰要干嘛。
　　“怎么说？”萧莫悔有了几分兴趣。
　　“在下自幼天赋异禀，身体极为出色，又修炼不少炼体功夫，虽然才化神初期，但战斗力却足以匹敌化神中期甚至末期，而且在下才不满三十，未来只要萧家肯给予一定扶持，必然能为萧家添上不小助力”，杨辰露出自信满满的样子。
　　萧莫悔与萧古元等显然不太相信，正要说些什么，大殿外传来一个女人的妩媚娇笑声。

第1483章 十大高手
　　“咯咯咯咯……这么不怕死的小子倒少见，化神末期的真元压制你，恐怕你连反抗的余力都没有，难不成你还套了个千年乌龟壳？”
　　只见一个袅袅婷婷，身材丰满的美妇人从门外飘然进来，一身水绿色雪纺纱裙，盘着一头长发，凤眼丹唇，下巴尖尖，鼻梁挺翘，一颦一笑，无不透着成熟的媚态。
　　而在美妇人的身后，还跟着一男一女两个年轻人。
　　女子一身紫红色束腰汉服，发髻高挽，脸蛋模样和美妇人很是相似，画着柳叶弯眉，小小的瓜子脸，浅笑中带着几分傲气。
　　另一个面如冠玉，肤色白皙的俊俏年轻人，很是时髦地穿着世俗世界当今的服饰，剪裁贴身休闲黑西装，噌亮的皮靴。刚一进大殿，暧昧目光就对着跪在地上的赵婷打量起来。
　　这二女一男，两个古典风韵，一个现代时髦，在幻境中却是常见的画面。
　　萧莫悔嘴角一提，笑道：“是弟妹和曼妍回来了？哈哈，亲家那边事情谈得如何了，少恭兄可有要前来？”
　　杨辰一听这称呼，就知道了来人是谁。
　　此女名为徐娅楠，是萧芷晴名义上的母亲，也就是萧莫争真正的妻子，而那个女子名为萧曼妍，是萧莫争与徐娅楠的女儿，也是萧芷晴的姐姐。
　　虽然萧芷晴没具体提过，但杨辰也曾经从女人的只言片语里感受得到，这对母女对萧芷晴很是恶毒，自小到大都没个好脸色，还时常虐待。
　　所以杨辰一看他们表面上没什么，心里却是恨不得当场杀了这二女。
　　“大伯莫急，弟妹这不是刚带俩孩子回来就跑过来了么。我兄长说了，最晚一个月，最快半个月，等他参悟完一招剑法就会过来”，徐娅楠咯咯笑说。
　　“好，少恭兄真不愧有‘剑痴’名号！这次可多亏了弟妹了，有少恭兄过来指点我们的子弟，那‘三家会武’断然能出出百年前的恶气！”萧莫悔满意地道。
　　杨辰好奇地问赵沐阳兄妹，“他们说的少恭兄是谁？好像很厉害的样子？”
　　赵沐阳正要解释，那个西装皮靴的俊俏年轻男子却是插口打断，一脸不屑地嗤笑。
　　“哪来的蠢小子，连徐家徐少恭的名头都没听说过？你是怎么在幻境里混的？”
　　杨辰心里暗骂，哥又没问你，但还是赔笑着点头表示惭愧。
　　“大公子海涵，我这位萧兄弟刚入幻境没多久，还不知道徐少恭前辈的名号”，赵沐阳转头冲杨辰介绍道：“萧兄弟，这位就是萧家大公子萧秋风，而徐少恭前辈是徐家的高手，因为只对剑法痴迷，又有‘剑痴’的封号，他也是幻境中出了名的剑术天才，乃是目前公认的十大高手之一。”
　　杨辰恍然明白过来，看起来徐家也是萧家的附庸家族，但因为有着徐少恭那样一个天才高手，徐家地位超然，徐娅楠作为徐少恭的妹妹，嫁入萧家，地位也是不俗的，怪不得格外傲慢。
　　幻境十大高手，虽然不是绝对真就这十个人最强，但也是近百年中，活动频繁的这些强者里的翘楚，受到幻境中人的认可。
　　至于一些上古家族不世出的长老，或者一些散修中隐居的老怪物，因为也不知道他们还死没死，自然不会被排进去。
　　能进入十大高手，至少也得弱水期以上，其中有些人修为更是高深莫测，因为没什么人把他们击败过，也不知道他们的极限真正到了什么程度。
　　若非有要救萧芷晴的要事在身，杨辰真巴不得跟这些大高手们过过招，输赢是其次的，他希望从战斗中体悟更高深的天道，只有跟高手对决，才有可能。
　　“刚才听你这个小家伙说，你化神初期却能对抗化神末期，你确定你不是说大话么？”徐娅楠饶有兴致地问道。
　　杨辰点头，“二夫人，若是不信，大可以找个化神末期的修士来与我过过招，我虽然未必能赢，要我输也是很难的。”
　　“哼，牛皮吹破了，我们萧家可就不要你了”，一旁的萧曼妍冷笑。
　　杨辰微笑着，从容不迫。
　　萧莫悔考虑了下，道：“既然如此，秋风，你去把蓝飞叫来，跟这萧辰过过招。”
　　萧秋风乖乖领命，飞身去外头找那叫蓝飞的修士。
　　“大伯，你可真狠心啊，蓝飞可是化神期里最年轻又有最有天赋的化神末期高手，你让他来跟这吹牛的小子过招，他可要吃苦头了”，徐娅楠嘴上这么说，眼里却一副兴致盎然。
　　萧莫悔玩味地看着杨辰，“萧辰，你若能跟蓝飞过上十招不倒下，我就赐给赵家三枚中品汇元丹，若你能支撑过三十招不败，我就赐给赵家一枚上品的霄云丹，你敢接受么？”
　　萧莫悔也是有他的考虑，过杨辰真能抗得住蓝飞三十招不败，哪怕十招，说明这小子没骗人，肯定有非凡之处，那用灵丹换一个潜力的年轻人为家族效力，是值得的。
　　“萧辰不才，但愿意为赵家兄妹一搏”，杨辰拱手道。
　　一旁的赵沐阳跟赵婷眼里都是感激无比的目光，特别是赵婷，眼里甚至闪着莹莹的泪色，毕竟他们其实并没帮杨辰什么，杨辰却为他们要去挑战一个化神末期的高手。
　　在兄妹俩看来，杨辰重情重义，真是少有的大好人。若非他们太需要灵丹，都不愿让杨辰冒险。
　　初期对战末期，不仅是真元的浓稠度，还有经验，境界等不同的差异，别说十招，一招都很难正面抗住。
　　很快的，萧秋风就带着一个身穿蓝色马褂，白色短腿裤，身材精壮，皮肤黝黑的短发年轻人来到正殿外的演武场。
　　这个叫蓝飞的年轻人确实是化神末期巅峰，似乎随时能突破进入渡劫期。
　　“蓝飞，你除了不用法宝外，不必保留实力，用你十成的真元，跟这个萧辰对战，最多出到三十招”，萧莫悔命令道。
　　蓝飞有点不解地看着杨辰，似乎对打一个化神初期要用十成力觉得不太合适，可他既然是投靠萧家的修士，要借助萧家的力量帮助自己修炼，那就得听萧家人的话。
　　“大爷有命，我不会手下留情，你若坚持不住，不必逞强，不然刚入化神就毁了道行太不值当”，蓝飞面色古板地说道。
　　杨辰不由一乐，这壮实的家伙看着冷酷，但却是热心肠，点点头，“请出招吧。”
　　蓝飞不再犹豫，全身化神末期真元狂涌，催动十成的真元力，朝着杨辰一个迅猛的冲击。
　　因为不用法宝，蓝飞纯粹就拳脚功夫使了出来，这在修士打斗中并不稀奇，毕竟不是谁都有法宝，除了法术以外，就是拳脚相加。
　　与普通古武不同的是，修士使出的是真元力，而不是真气。
　　杨辰曾经在唐门阅读大量古武秘籍跟各种流派的武术介绍，看出来，蓝飞应是少林派出身的弟子，路数是少林罗汉拳。
　　蓝飞的拳头像是裹着炸药的钢垂，一钩，一点，一压，势大力沉，若非这演武场是特殊材质打造，早被打得粉碎爆裂。
　　杨辰并无系统的武术学习，只知道用战斗的本能跟蓝飞肉搏，不能暴露修为，真元力显然抗不住，不停得被打得节节败退。
　　一个连续的腾空扫腿，蓝飞将杨辰的双拳踢开，快如闪电地一脚，正中杨辰的胸口！
　　“砰！”
　　杨辰整个身体倒飞出去，真元力形成一个冲击波，在半空又是狠狠一记二段重击！
　　“才第四招就被打飞了，看来是不要命的蠢货”，一旁观战的萧曼妍刚说完，紧跟着“咦”了一声，吃惊地看着杨辰那儿，“怎么会……”

第1484章 杨大好人
　　杨辰在半空划了一道抛物线后，落到地上前一个腾空翻滚，平稳着陆，拍了拍胸口的尘土，似乎并没什么伤势。
　　萧莫悔与徐娅楠等露出异色，不说萧莫悔冥水中期修为，徐娅楠也有着三昧真火期修为，还是能看出不少门道的。
　　杨辰刚才实打实吃了至少七成的化神末期真元，不吐血受伤也罢了，竟然还能安然落下？！
　　这身体素质，莫非是玄铁打造的么？
　　“看来他却有几把刷子”，萧莫悔低声喃喃。
　　这时蓝飞也已经察觉到怪异，但他个性好强，觉得自己化神末期连初期都干不过，实在太丢人，于是顾不得其他，继续猛攻。
　　杨辰依然没办法占据上风，被压着连续受了好几拳，那罗汉拳虎虎生风，在自己的腰腹胸前都重重扪了好几下。
　　可是，不管杨辰怎么节节败退，都只是有些狼狈，顶多翻滚了几下，并没有被打得吐血，也没断骨伤筋。
　　到最后，蓝飞已经毫无保留，连续的罗汉拳久攻不下后，已经发现过了二十三招，只剩下七招可用。
　　杨辰身上的衣服已经破破烂烂，但身上连半点伤势都没有，依然笑呵呵地站在那儿等着接招。
　　“你的炼体功夫果然了得，接下来你要小心了，这次我可不用真元蛮力了”，蓝飞肃然道。
　　言罢，蓝飞身前萦绕出一道金光灿灿的佛门符文，形成一个天宝法轮，梵文如水流过。
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　佛门真言，大慈大悲观世音菩萨咒，此刻却并非做着法事，而是运转起了佛门内功衍化而来的法术。
　　一个个烫金般的佛门咒符，荡漾开一圈圈的宏光波纹，虽然是化神末期修为，却隐隐有到达渡劫期的威势。
　　“这个蓝飞没想到还藏着这么一手，应是少林狮子吼一类的功法吧”，萧莫悔眯眼道。
　　“应是如此，这功法倒是看着威力不俗，真元如涟漪四起，连波不绝，若蓝飞能迈入渡劫期，应该威力还要大增……看来这萧辰要抵挡不住了”，徐娅楠分析道。
　　杨辰其实并没管旁边这几个人的看法，这不过是一场戏罢了，自己要杀蓝飞，弹指一挥间，如今只是故意装着没反抗力只能挨打。
　　蓝飞却是很认真，凝聚齐六字真言后，张口大吼一声！
　　“吼！”
　　果真是如同狮吼震天，六字真言见风看涨，在杨辰身前连续地重叠在一起，震得周围几人也运起真元抵挡。
　　杨辰假装作出艰难支撑的样子，身体上真元护罩被震得粉碎，人也跟着在半空中被连续地击打，发出几声痛叫。
　　等狮子吼一过，杨辰落到地上，故意让自己嘴角沁出一点鲜血，摇晃着站起身来，擦了一擦嘴角。
　　这做戏要做足，人家这么卖力若连自己化神初期都无法打出点血来，那也太假了。
　　可就算如此，杨辰还能站着的情况，也让众人目瞪口呆，对杨辰的身体素质再度叹为观止！
　　“怎么可能会……”蓝飞波澜不惊的脸上也震惊了，露出几分凝重，更多的是颓然和不甘。
　　萧莫悔等人有些意外和惊喜，觉得是捡到宝了，下定心思要好好培养杨辰。
　　赵家兄妹也是狂喜，这下看来杨辰真能撑过三十招，他们也就可以如愿得到霄云丹。
　　“大爷，我不打了，我已经尽力，就算再出三招，也无法打败萧辰。”
　　蓝飞转过身，对萧莫悔歉然地一拱手。
　　杨辰对这个蓝飞又高看了几分，这人本性倒是耿直，也怀有仁慈之心，先前提醒自己小心，这下又点到即止，不为面子而失去理智。
　　萧莫悔也知道是如此，笑道：“蓝飞，你是我们萧家年轻一辈里化神期第一人，比我想的还要出色，你做得很好，我会派人给你再送一粒灵枢丸。”
　　蓝飞一听，兴奋无比，中品丹药啊，这对那些散修而言是珍贵无比的东西了，也就萧家这样的家族，能拿来赐给自己这样一个化神期修士。
　　“多谢大爷！蓝飞定然不辜负信任，尽早迈入渡劫期！”
　　萧莫悔满意地点点头，又对杨辰道：“萧辰，你的炼体功法果然有一套，我们萧家向来对有才能的年轻修士不会亏待，你今日起就是我们萧家的人了，我会让萧管家给你安排住处和修炼场所，并且赐予你三粒菩提丹先增进真元。”
　　“谢大爷，那请问赵兄的事情……”杨辰帮赵沐阳问了声。
　　萧莫悔眉头微微皱了皱，为难道：“霄云丹可能还要等上一段日子，因为上品丹药一直都是最紧缺的，最新的一炉子霄云丹炼制出来，恐怕要一个多月的时间……”
　　赵家兄妹露出忐忑之色，他们觉得这事怎么听着又悬了。
　　“哼，难道我爹还会骗你们不成？”一旁萧秋风冷傲道：“霄云丹虽然珍贵，但我们萧家还不至于为一枚上品灵丹背信弃义。”
　　萧莫悔满意地朝儿子点点头，“不错，秋风说得对，我萧莫悔向来说一不二。”
　　“大爷误会了，我们等得起”，赵沐阳立刻恭敬地道。
　　萧秋风眼里闪过一丝异色，朝那赵婷身上瞟了眼，笑道：“不如这样，赵沐阳，赵婷，你们就这一个多月时间住在我们萧家，等一个月后，拿了霄云丹再回去。”
　　“啊……这……太过叨扰了吧。”
　　“赵沐阳，你跟你妹妹都是使剑的，用不了多久，徐少恭前辈就要来我们萧家指点年轻一辈剑法，你和你妹妹不想多学点？”萧秋风问道。
　　赵沐阳与赵婷这下眼前发亮，若能得到徐少恭的一星半点教导，他们可就太庆幸了，他们的身份，一般情况哪有机会接触到十大高手级别的人物？
　　倒是萧莫悔跟徐娅楠等人，有点古怪地看了看萧秋风，但都没阻止，这不过是小事罢了。
　　等一切妥当之后，大管家萧古元前来，带着杨辰与赵家兄妹去分别找了两个修炼与居住的地方。
　　萧家占地极广，找两处僻静的林子，里面都有古朴简单的木屋，住起来也是方便。
　　萧古元还不忘给了杨辰三粒菩提丹，可杨辰哪需要这劣质货色，这丹药的成色，比起自己炼制的差远了。
　　想起萧秋风说的，炼制一炉子霄云丹要一个月左右时间，杨辰就觉得纳闷，自己明明一俩钟头就能搞定，他们怎么要一个月呢？
　　后来一想，才恍然明白，自己可是能施展三昧真火的，人家却是用各种材料来生火，火的品质不说，单单火力就跟自己不能比，当然炼制很慢。
　　杨辰把三昧菩提丹送给了赵家兄妹，本来兄妹俩都不肯收，可杨辰说不收就不把他当朋友，兄妹俩只好感激地收下。
　　赵婷甚至看着杨辰的眼神都开始露出几分爱慕，这让杨辰有点哭笑不得，幻境里的这些女修士太苦了，稍微给点好处就这么动心，自己的女人们可都是拿下品灵丹当一日三餐这么吃的。
　　杨辰其实也有求于赵家兄妹，主要就是想获取更多幻境里的事情，以及隐世家族的情况，给足了好处，兄妹俩自然知无不言言无不尽，掏心挖肺地讲。
　　可杨辰遗憾的是，相处了两天，也没能从赵家兄妹口中获知有关萧芷晴的讯息，只是知道了幻境里的大量常识而已。
　　杨辰想了想，是该在萧家四处走走逛逛了，可怎么样既能四处走动，又不被人怀疑自己在找什么呢。
　　到目前虽然没察觉到萧家有什么超级高手能制约自己，可正因为自己发现不了，才觉得格外可疑。
　　正当杨辰苦恼这问题，两天前跟自己交手的汉子蓝飞，忽然一清早来到了自己的住处外找自己。

第1485章 藏龙卧虎
　　“萧辰兄弟，可待得习惯？”蓝飞的笑容很开朗，这与他年纪并不大也有关系。
　　杨辰看得出来，这个壮汉是真的没把那天的事往心里去，几分欣赏地笑了笑，“蓝飞兄找我所为何事？”
　　“是这样，萧家允许每个投靠萧家的修士，一年中可以进入青帝塔一次，挑选想要修炼的功法或者法术，我今年是进入萧家第三年，正好要去挑选一门功法，想到萧辰兄弟应该还没去，就来找你一同前往”，蓝飞阐明道。
　　杨辰一听，心思电闪，他早就对那青帝塔有想法了，因为听赵沐阳说，青帝塔里关押着不少囚犯，是与萧家做对或者受到责罚的萧家仆人。
　　会不会萧芷晴被关押在那里呢？
　　“多谢蓝飞兄了。”
　　杨辰当然不拒绝，与蓝飞结伴前往青帝塔。
　　一路过去，蓝飞似乎漫不经心地问道：“萧兄弟的炼体功法实在神奇，不知师从哪一派？”
　　杨辰心里暗笑，原来是为这事情好奇，才拐弯抹角找了个借口顺便来问自己。
　　“蓝飞兄好像很感兴趣？”
　　蓝飞黝黑的脸上红了红，有点不好意思，哈哈干笑道：“萧辰兄弟有所不知，我是一个武痴，当年我师傅收我的时候就说我六根不净，执念太深，入不得佛门，只能作俗家弟子。凡是我感兴趣的功法，我都想多了解一点。”
　　这货倒也坦然，杨辰赞许地点头道：“蓝飞兄既然如此坦诚，那我实话实说，其实我这是天赋异禀，并无任何功法修炼，我也不知道怎会有如此身体。”
　　杨辰撒了个谎，总不能说什么神光照射，太清神雷淬体之类的。
　　蓝飞愕然张了张嘴，一副“原来如此”的样子，却是单纯地信了。
　　两人放慢了速度，你一言我一语，聊得颇为投机，蓝飞唯一的兴趣就是修炼，钻研武道和法门，而杨辰恰好感悟比蓝飞要高深许多，蓝飞发现跟杨辰聊天特别有意思，总能想到点新的角度。
　　“跟萧兄弟论修炼之道，获益匪浅，萧兄弟这般磊落谈吐，蓝飞很是佩服，以后交个朋友如何？”蓝飞很认真地问，满是期待地看着杨辰。
　　杨辰心里苦笑，自己连名字都是假的，这货虽然有四十几岁，可也太单纯了，但想来交个朋友也没什么，于是答应下来。
　　蓝飞大喜过望，“太好了！萧辰兄弟是我在幻境中的第一个朋友，以后我再也不会在道途上孤孤单单了！”
　　杨辰听着有点变扭，狐疑问道：“蓝飞兄，我……可是喜欢女人的。”
　　蓝飞一怔，回过味儿来，才哈哈大笑道：“兄弟莫多想，我也不喜欢男人！我只是说吾道不孤罢了！哈哈，幸好我也从世俗界刚进幻境没多少年，不然还没准听不懂这话的意思。”
　　杨辰好奇道：“怎么，蓝飞兄不是幻境出身的？”
　　“幻境出身的，又怎么会无端端从自己的家族脱离进入萧家？我与萧兄弟一样，是从鸿蒙黄阶离开，来到这里的，事实上，三大隐世家族下面非本家的大部分修士，都是从鸿蒙叛逃的，大家已经见怪不怪了”，蓝飞说道。
　　“鸿蒙难道就不采取点措施？不加强限制么？”杨辰纳闷。
　　蓝飞不屑道：“鸿蒙中，其实真正从外面进来的修士不多，鸿蒙也是有不少家族组成的，比如鸿蒙玄天岛上，天阶长老燕无尘，他是十大高手里排在前面的人物。
　　他所带领的燕家，在鸿蒙里有很大的势力。其他一些高手也是拉帮结派，排除异己。
　　现在的鸿蒙早非世俗界所想的那个鸿蒙了，我们也是进来幻境才慢慢体会到，所以大家离开也是情理之中。
　　鸿蒙里的修炼资源，都被那些有高手掌控的势力集团瓜分，我们这些新进入的修士，根本没什么资源，怎么让我们提高？只要稍微有脑子的人，不是太愚忠，都会脱离鸿蒙的。
　　萧兄弟，你不必为脱离鸿蒙感到丝毫自责，鸿蒙有今天，是咎由自取，他们只是装模作样地当自己是炎夏的守护者。
　　但在幻境中，不过是鱼龙混杂却最为庞大的一个势力罢了，跟三大隐世家族组成的集团并无多少区别。”
　　杨辰想到当初那绝剑道人的样子，只给他点灵丹贿赂，他就放下了鸿蒙使者的使命，不禁暗暗赞同，的确是虚有其表。
　　两人一路上掠过不少修炼场所，杨辰发现，萧家底蕴确实深厚，化神期的不说，渡劫期的修士，就一路过来，至少有五十多名，其中还不乏冥水期的好几个修士。
　　这仅仅是一区块，再扩大到整个萧家，恐怕能集结出数百名渡劫期修士，上千名的化神期修士，那些先天境界的更是多如牛毛花针。
　　而萧家，还是三大隐世家族中，论武力值最低的，可想而知，骆家与宁家得多么强大。
　　杨辰可以干掉十个以内的冥水期修士，但若是上百名渡劫期修士一起攻击自己，那只有狼狈逃窜的份，因为蚁多咬死象，真元力叠成山峦一样，怎么都得被压死。
　　除非自己晋级上清神雷劫，再至少掌控太清神雷，那样，才能用惶惶天威，九天神雷，绝对性地摧毁成群的渡劫期修士。
　　当来到那座仿佛要刺破云霄的青帝塔，蓝飞带着杨辰走到一扇红黑色的玄铁大门外。
　　在青帝塔门口，一个身穿灰色卷袖长衫，发色灰白，面部满是褶皱的老妪，正盘腿端坐于一座梧桐木高台上。
　　似乎已经坐在那里好久没有动过，身上的衣物已经灰尘满是。
　　因为已经通报过家主萧孟于得到允许，蓝飞直接拱手道：“蓝飞，萧辰，请求姥姥开启塔门。”
　　在旁的杨辰起初还没怎么在意，可在这老妪身上多瞟了一眼后，猛然发现不对劲！
　　自己……竟然看不透这老妇人的修为？！
　　能让自己看不清晰修为的，至少也得弱水期以上，那样才有可能因为真元力的凝炼程度高深，无法看透。
　　难道说，这么一个看似不起眼，看门的老妪，竟是弱水期以上的高手？！
　　杨辰不敢露出太震惊的表情，暗暗心惊，仔细想想，却也能揣度几分，青帝塔似乎是萧家最重要的地方所在，有一个超级高手镇守，情有可原……
　　可是，自己也不曾听萧芷晴提过萧家除了家主萧孟于外的其他弱水期高手啊……
　　老妪连睁眼都没睁，从她身上渡了一丝真元到那玄铁巨门上，那门就缓缓发出“隆隆”的声响，敞开了一道空隙。
　　“多谢姥姥！”
　　蓝飞几分激动地对杨辰一招手，率先走了进去。
　　一进青帝塔，前方就是一条长长的甬道，四周全是青灰色的巨石堆砌，甬道两旁是各种石室，最远端则是上楼的一条垂直通道。
　　杨辰等后面的门关上，才问道：“蓝飞兄，那外面的姥姥是何许人物？”
　　蓝飞似乎不理解杨辰问这干嘛，挠了挠头回答道：“我也不甚清楚，只知道那姥姥名叫萧婷絮，是萧家专门负责看守青帝塔的老人，大家都叫她姥姥。
　　她也几乎从不说话。不仅是我，很多来这里几十年的老人，也对姥姥知之甚少……据说姥姥修为高强到离谱，但也没人见她动手过，所以也只是猜测。”
　　杨辰心中暗忖，看来这萧婷絮是弱水期以上无疑了，不然也不会到现在都没人知道她具体修为。
　　也不知道隐世家族是不是都有这种暗暗盘踞着的高手，萧婷絮是为了镇守青帝塔而被人所知道，其他那些高手若存在，又都会在哪里？能到达什么境界？

第1486章 天缘残卷
　　蓝飞一边走，一边向杨辰讲着青帝塔的情况。
　　“萧兄弟可能不知道，这萧家据说是上古时期青帝的衣钵传承，所以以木系属性的功法最为擅长，本家才能修炼的‘青木玄心诀’是不传之秘，是攻守兼备的强大功法。
　　这青帝塔是为了纪念上古先祖青帝，塔有一百零八层，下面绝大部分是存放典籍，可像青木玄心诀那类的顶尖法门，是由萧家本家人代代相传，并不摆放在这里面的。
　　从藏书的楼层再往上则是炼制丹药，放置炼丹材料的，平日里有萧家擅长炼丹的高手占有，最上头几层，则是关押一些囚徒的禁制牢房。”
　　杨辰故意追问：“这牢房到底关了些什么人，蓝飞兄可知晓？”
　　蓝飞摇头道：“这我就不甚清楚了，我也没去过，只知道一般是与萧家做对的人，也有是叛徒，也有是一些犯错的下人，若是修为较高的一般会直接处死，免得留下后患。
　　但有些修为不高，或者罪不至死的，则是被关押在那儿。据说现在已经没什么人被关押了，那主要是数千年前三大隐世家族混战的时候，才会有需要关押很多修士在里头。
　　我们这些外来的修士，一般只能到达藏书的楼层，再往上就需要特殊的了，是有萧家的长老门把守的，只有萧家本家人可以随意上去。”
　　杨辰寻思着，自己该怎么想办法上塔顶的几层看看，萧芷晴说不定真在里头。可偏偏藏书的楼层以上，都有萧家的长老把守，真是难办。
　　与蓝飞一同走到那垂直的通道处，杨辰仰头一看，往上每个塔层都有金色的阵法禁制，闪闪烁烁，缭乱眼花。
　　这些禁制通过施加灵压，会让修士的上升速度缓慢，越上往上，禁制突破需要用的真元力越强。
　　这也是为了测验进入塔中的修士，到达什么样的修为层次，若是一个化神期的修为想冲入最高层的藏书楼，看那些最高深的功法和法门，几乎是不可能的，最上层的藏书楼，最少也要业火与冥水阶段的修为，才能顺利进入。
　　有的修士想强行突破上去，虽然可行，但也会遭到塔内长老们的拒绝，乖乖到下面的楼层去。
　　这是为了激励家族的修士们努力修炼，也是为了不让修士们拔苗助长，好高骛远，乱了道心。
　　但是，作为萧家本家人，像萧秋风与萧曼妍这些小辈，虽然修为不够，却因为懂得这些禁制的破解之法，倒是可以随意进出高层。
　　杨辰与蓝飞一同往上飞了不到五层，就察觉到，用化神初期的真元力已经很难突破过去了。
　　蓝飞很是“体谅”杨辰，道：“到五层就可以了，我上次来是在第三层，萧兄，我们就在第五层看看吧。”
　　他本可以多上升三到五层，但却跟杨辰一起留下了。
　　杨辰心里多少有点不好意思，蓝飞还真把自己当朋友看待，不想抛下自己一个人在五层，所以一起留着。
　　对于一个如此执着于修炼的人而言，蓝飞这个决定很是珍贵。
　　杨辰拍了拍这黝黑汉子的肩膀，心里暗道，哥要是以后情况允许，必然好好送你一堆灵丹，现在要瞒着你也是情非得已。
　　两人进入五层的藏书室，放眼望开去，海量的藏书，和一些简牍，摆在数十个书架上。
　　上古家族的珍藏必然是世俗的那些门派无法比拟的，虽然谈不上每一部都是上好的功法，但稀罕的东西也是不少。
　　蓝飞很快就在一堆近战功法和佛门心法中查阅起来，一时半会儿也顾不得杨辰了。
　　杨辰对这些功法并无兴趣，随便翻看了些，不是威力太差劲，就是太过皮毛，跟自己目前所处的境界差距太大，也就对渡劫期以下的修士有用。
　　倒是看到一部很厚实的典籍，摆放在最中央的位置，杨辰起了点兴趣，走过去一看。
　　“太古修行法典？”
　　杨辰蹙眉，纳闷这是什么东西，翻开一看，才恍然过来，不禁有点欣喜。
　　这竟是一部修行的“百科全书”！
　　之所以这么说，是因为它上面记载了自太古以来，修炼的具体层次划分，以及每一层次和后续层次的具体差异，细节。
　　比如一个离火期的修士，跟一个葵水期的修士，到底差距有多大，这部书里就用很简单的例子，同样十成的真元力，通常离火期修士能彻底粉碎千斤磐龙巨石，而葵水期则能粉碎两千斤的磐龙石。
　　磐龙石是一种幻境里独有的石种，坚固程度几乎可以媲美上等的硬玉，却随处可见，所以常被用来测试真元强度。
　　这种可以说“科学计量”式的对比，虽然不会完全准确，毕竟实际情况要复杂得多，但也是一个较为客观的对比。
　　更让杨辰感兴趣的，是里面还讲到了一些他之前并不知道，而且一直没怎么注意到的内容，这些东西，以前也没从萧芷晴那儿听说过，女人也不可能面面俱到跟自己讲。
　　比如，三阳真火劫，六合寒水劫的修士，是如何渡劫的，天火与玄水是如何对修士进行考验等等。
　　更有让杨辰觉得神奇的，是渡劫的境界，竟然是可以进阶的！
　　简单得说，就是三阳真火劫的修士，若能到达业火巅峰，若能有更高的境界领悟，是可以继续进入冥水、弱水等天劫境界的。
　　杨辰以前还没考虑过这个问题，比如业火期修士如何继续进步，是不是纯粹不断地增加真元力，现在看来，也并非如此。
　　渡劫期修士一开始进入天劫，是由资质、根骨、功法等左右的，但并非一尘不变，进了三阳真火劫就一辈子那样，最终还是看悟性和机缘的。
　　但因为条件严苛，而且资质这种东西，很难改变，所以很少有修士能顺利进阶。
　　可这也已经给杨辰敲了敲警钟，因为弱水期的那些高手，保不准就能进入，或者已经有人进入九天神雷劫，只是自己还不知道罢了。
　　不知不觉，过了几个时辰，杨辰津津有味地一边看一边思索着这本法典里的内容。
　　蓝飞这时已经选了一门他极感兴趣的护身功法，将功法牢牢记下，这也是受杨辰一战的刺激所致。
　　见杨辰在那里看着修行法典，蓝飞不禁觉得纳闷。
　　“萧兄弟，你怎么一直在看这修行法典？不选门功法去修炼么？”
　　杨辰轻松地一笑，“我对修行并不太了解，看这法典让我明白许多。”
　　“原来如此，其实这本修行法典很多层都有放置，是幻境里很常见的工具类书籍，我看你还是先选门功法吧”，蓝飞建议说。
　　杨辰不想负了蓝飞的好意，四下张望了，用神识快速地扫过所有在第五层的功法。
　　当落到角落一个书架时候，发现有一份功法竟然只是一张兽皮一样的卷轴，倒是与众不同。
　　杨辰伸手一招，把那功法抓到手中。
　　“天缘残卷？”杨辰看不出这是什么功法的名字，像是不完整的功法。
　　“萧兄弟，这‘天缘残卷’我刚才看过，很是晦涩，而且下面有萧家长老标注了，至今为止修炼这门功法，最高境界只达到过先天，或许是因为最后一层功法残缺的缘故，但也够差的了，连攻击手段都没半点”，蓝飞摆了摆手，觉得这功法鸡肋至极。
　　杨辰倒越发感兴趣，这卷轴怎么看都是流传年代极为久远，若是普通的功法，何必用这种稀罕的兽皮保存？
　　也没多想，杨辰展开卷轴简单得扫了一眼……
　　下一刻，杨辰瞬间呆若木鸡，脑海里只感到一阵闷雷炸响！
　　“往念衍生经？！”
　　杨辰忍着没喊出来，心里却是惊呼。

第1487章 大少爷的委托
　　杨辰一刹那还以为是自己交出去的功法落到了萧家手上，但一想不对，真要是拿走自己功法的人，怎么会把它放到这里供给所有家族中的修士阅读？
　　残卷？残卷？！
　　杨辰觉得太可笑了，当然是“残卷”，因为《往念衍生经》的最后一重，是没有功法的，本来就只有“往生”这么两个字！
　　可紧跟着，杨辰又疑窦丛生。
　　为什么萧家会有《往念衍生经》？而且还是上古流传下来的东西，还是说，本来这功法就出自萧家？
　　这古卷已经放在这里不知道多久，翻阅过修炼过的人，恐怕也数不清，不然也不会得到这么一个长老们特别标注的结论来。
　　杨辰感到像是眼前有一层薄薄的膜格挡着，自己隐隐预感到后面到底是什么，但却是被一团迷雾笼罩，一时半会儿看不破，暂且只好作罢。
　　蓝飞催促道：“萧兄弟，快选本别的功法吧，这门功法实在没什么用。”
　　杨辰笑着点了点头，随便挑了本名为《连云十八剑》的御剑法门，这御剑术并不出色，中规中矩，甚至比慧琳使出来的一些蜀山剑诀都稍欠火候，杨辰也只打算以后装模作样地使使飞剑，迷惑一些人罢了。
　　两人正打算下去出塔，却不想一个穿着时尚的俊美男子，从上头缓缓落下来，随即进到第五层来。
　　正是萧家大少爷萧秋风，此时神色愉悦，像是下来的心情不错。
　　见他畅通无阻地穿梭于阵法禁制，杨辰总算见到了萧家本家人的优势，的确有特殊的破禁法门。
　　“还以为是谁，原来是你们两个？过来选功法修炼？”萧秋风虽然才刚迈入离火期没多久，在家族中修为不高，但毕竟是长子长孙，对杨辰跟蓝飞二人正眼也不看一下。
　　蓝飞立刻低头，“是的，大公子，正要下去。”
　　“你可以走了，萧辰留下，我有话对他说”，萧秋风扬头道。
　　蓝飞一愣，但不敢多问，对杨辰点了点头，便先飞了下去。
　　等蓝飞一走，萧秋风嘴角浮现一抹邪笑，拿出一枚红润的灵丹，问道：“萧辰，你手上有一枚下品的红露丸，你可想得到？”
　　杨辰虽然不知道这货打什么主意，但八九成是歪脑筋，寻思着……要不要借着这个单独相处的机会，把这个萧秋风宰了，再扮作他的模样，直接飞去塔顶的囚牢那儿看看呢？
　　可仔细一想，就算扮作他能不被那些长老发现地进入塔顶，万一找到萧芷晴也没办法轻易带她走，外面有个萧婷絮守着呢。何况找不到萧芷晴的话，自己也会无法继续待在萧家，得不偿失。
　　于是假装露出一抹贪婪之色，杨辰忙道：“当然想，谢大少爷成全！”
　　萧秋风马上鄙夷地看着他，还以为杨辰为了一枚下品丹药都刚才发呆了，悠哉地道：“那你帮我做一件事，我就把丹药给你。”
　　“敢问什么事，萧辰必然不失大少爷的期望！”杨辰赔笑道。
　　萧秋风走到他跟前，压低声音阴笑道：“很简单，你不是跟赵家兄妹走得很近么，今天夜里十点后，你想办法把赵沐阳那小子从他们住处带走，越远越好，比如难免的练武场上去切磋之类的，总之，不要让他留在赵婷身边就行……”
　　杨辰一听，哪还不知道这货打了什么主意，暗暗冷笑，这么快就沉不住气了，之前就见他对赵婷起了色心。
　　幻境中虽然大量修士都一心追求天道，却也不乏这些自知天资不够，执着于美色，权力和地位的，显然萧秋风就把大量心思投在了美色上。
　　不过被萧秋风这么一提，杨辰突然心生一计，暗自窃笑，脸上则露出挣扎犹豫后的决心。
　　“是，萧辰必然完成大少爷给的任务！”
　　萧秋风哈哈大笑，拍了拍杨辰的肩膀，“好，这次事要是成了，放心，赵家的人也不敢把你怎么样，有我在呢。”
　　杨辰心里冷哼，谁会信你？保准到时候就把黑锅扣到自己头上了，不过……过了今晚，这也无所谓了。
　　等从青帝塔出来，蓝飞还在外面等着，眼中透着一丝担心。
　　萧秋风显然在家族里不是什么好鸟，众所周知，所以蓝飞才迟迟没走。
　　见杨辰安然出来，蓝飞脸色一喜，上前道：“萧兄弟，没什么事吧？”
　　“没，少爷只是想问我怎么炼体的，我把告诉你的实情说了一遍就没事了”，杨辰随便捏造道。
　　蓝飞松了口气，“以后在萧家，你可得防着几个人，大少爷是一个，二夫人是一个。”
　　“哦？怎么说？”杨辰边走边问道。
　　“大少爷无心修炼，进入离火期已经许多年，但未曾有过进步，主要是他把心力都放在了美色上，很多萧家的女修士都被他染指过，他还在外面跟不少散修和其他家族的女修士有关系……哎，色即是空，空即是色，世人总有看不破的”，蓝飞摇头叹息。
　　“那二夫人呢？”杨辰总觉得那个徐娅楠也有些古怪，按照道理上说，她是萧芷晴的继母，也算自己半个丈母娘，但杨辰决计没对她有半点这种看法。
　　一来这女人跟萧芷晴没半点血缘关系，二来这女人也曾经虐待过萧芷晴，没做一个母亲的觉悟。
　　蓝飞看了看，这里四周无人，确认安全后，才压低声音，神秘兮兮地对杨辰道：“我也是听一个这里的老修士说的，二夫人因为是剑痴徐少恭前辈的嫡亲妹妹，所以在萧家地位不比萧家两位爷低。
　　萧家二爷一直都在家族外面带领族人四处搜罗炼丹的材料，主持外部的事情，很少回来，所以二夫人难免寂寞，偶尔总传出来，她看上了哪个年轻俊俏的修士之类的，传出些不雅的闲言闲语。”
　　杨辰嘴角轻扬，怪笑道：“看来蓝飞兄对这些小道消息也很热衷么，我以为你只对修炼感兴趣。”
　　蓝飞脸色一尴尬，叹息道：“为兄也是不想，可与其他修士相处切磋，难免会听到这些，而且为了能在萧家好好生存，总要多了解一些。
　　比如二夫人这事，已经有好些个年轻的修士，因为说是‘冒犯’了她，而被萧家处死，说白了，无非事情要败露，直接抹杀罢了。”
　　“你我都不算什么美男子，大可放心”，杨辰玩笑道。
　　蓝飞却是一本正经地道：“萧兄弟一表人才，真是得当心，我大老粗一个，又黑又丑，决计不会被盯上的……”
　　杨辰笑着摆了摆手，示意不可能，而心里则想到，那个水色裙装，美艳丰盈的妇人，确实是个尤物，一把修士若带着色心，真抵抗不了，蓝飞说的恐怕是真事。
　　而自己那个便宜岳父萧莫争，原来是在外面忙活，看来是权力争夺中不如他大哥萧莫悔，怪不得没见着。
　　当快要分别之时，杨辰忽然想起什么似的，说道：“蓝飞兄，我那赵家的赵沐阳兄弟，是离火初期的修为，他在此处修炼正愁找不到个合适的对手，你可愿意跟他切磋切磋？”
　　蓝飞一听，眼里放光，“离火初期虽然才刚迈入渡劫期，但也比我要高出不少修为，我已经接近渡劫期，能跟这样差了一个层次的对手切磋，自然是好事！就不知道赵沐阳肯不肯。”
　　杨辰灿烂一笑，“放心吧，你帮我解答不少，你我又是朋友，这事包我身上，今晚最迟十一点，我就让他去找你，你可得抓着机会，好好多切磋一会儿。”
　　蓝飞大喜过望，一般渡劫期的修士是不屑跟他们这些化神期过招的，立马点头答应下来。

第1488章 天魔之眼
　　杨辰说好了蓝飞这头，直奔赵家兄妹住所。
　　赵沐阳正盘坐在一方林间的青石上，修炼着自家的功法，吐纳着浓郁的灵气。
　　察觉到杨辰的到来，赵沐阳睁开眼，温和笑道：“萧兄弟，你这么总是跑来我们这里，可对你的修炼不利啊。”
　　“怎么了，赵兄不欢迎我？”
　　杨辰心里感慨，这些修士大多每天都在练功，像自己这样不需要特意修炼，无时无刻都在自主吐纳着天地灵气的，恐怕是极为少数。
　　只可惜幻境里这些人似乎无法理解《往念衍生经》的奥妙，或者说，他们都没机会像自己一样，从生死边缘徘徊中，领悟个中精髓。
　　这也不知道是命运女神的眷顾，还是老天对自己黑暗泥沼中成长的补偿。
　　赵沐阳很是关切地叮嘱道：“哪的话，萧兄弟是我们赵家的恩人，我们铭记在心。只是，再过一年左右，就是三家会武了。到时候凡是五十岁以下的修士，都能有机会代表各自家族出战。
　　以萧兄弟的资质，和炼体功夫，若得到萧家的丹药扶植，一年内进入化神末期，甚至渡劫期都有可能，到时候大放异彩，必然能在萧家众年轻修士里脱颖而出，得到重点栽培啊。”
　　“三家会武，只能五十岁以下的参加？这是为何？”杨辰一直没搞清楚这是怎么个情况，好像萧家对这会武很重视，特意让徐娅楠求来了她哥哥徐少恭过来指点。
　　赵沐阳一愣，才发现杨辰并不知情，于是简单解释了一番。
　　三家会武，是幻境中三大家族每百年会进行一次的擂台战，最初是由幻境所有的家族都参加的，但事到如今，只有三大隐世家族有资格参战了。
　　之所以有这样的会武，是因为每百年会开启一次的上古奇境，“天魔之眼。”
　　这天魔之眼位于幻境的极东南方，据说是上古时期一名强大的天魔的墓穴，也有说是一代天魔自爆后形成的特殊空间，也有说是上古的一处战场，没有确切的解释。
　　只是，天魔之眼里，充斥着大量的凶残魔灵，魔灵乃是一些修士死去后，元神被封锁在天魔之眼里，汇聚了里面的灵气，形成的一种凶厉能量体。
　　这些魔灵有的智慧很低，纯粹杀戮成性，有的则因为生前修为颇高，有自主意识。
　　试想，数万年来，被关在一方禁锢的天地里，没有肉身，只有意识的日子，是何样的痛苦，在彻底死去和寻找复生的抉择中，魔灵一个个都成了狂热的怪物。
　　由于天魔之眼里，有着许多上古遗落的法宝，功法，灵丹，所以每当开启，隐世家族也好，鸿蒙也好，都会派人进去搜索。
　　修为较低的人，是不敢进入的，因为里面的不少魔灵，修为强大无比，即便失去肉身，有的个别变态，也可以跟弱水期修士抗衡。
　　所以，每次进入，每个势力都要派出弱水期高手，带着其他冥水期的高手等进入。
　　之所以不能全是最顶尖的高手，是因为天魔之眼的开口处，会吸收修士身上的真元威压，帮它自己关闭上。
　　这也意味着，如果进去的全是弱水期高手，恐怕不到十个人，就直接关上了，这些人想出来还得等上一百年，前提是在里头不被数不清的魔灵杀死。
　　曾经，隐世家族和鸿蒙的人，都为自己家族能够进去更多的修士，闹得腥风血雨，到后来，大家觉得这样下去不对，本就各家人才凋零，这样到最后同归于尽。
　　于是乎，几千年前开始，大家定下了规矩，由每家派出五十岁以下的年轻一辈，进行比斗，最终排名靠前的家族，能够派更多的修士进入天魔之眼。
　　派五十岁以下修士，一是为了督促年轻一辈修炼，二来也可以避免家族高手交锋，你死我活，伤了元气，被鸿蒙捡便宜。
　　多一个人，就等于多一份找到宝贝的希望，还能多一份安全的保障，会武结果自然是很重要的。
　　这也成了每百年一次，看各家年轻人修为状况的测验，不少年轻人想露脸，就得靠三家会武。
　　至于鸿蒙，因为玄天岛的天阶长老们无法妥协由谁带人或者派人进入，又不可能与三大隐世家族闹翻，只好无奈地退出了争夺。
　　“据说天魔之眼里的魔灵，认为吸食活人精血可以恢复肉身，所以一旦发现了修士，就会疯狂进攻，很是凶险。
　　鸿蒙里的那些天阶长老也不想冒险，万一他们一进入里头没能回来，那他们在鸿蒙的后代与弟子们，都将被打压欺辱，所以他们放弃倒也很正常”，赵沐阳道。
　　杨辰没想到幻境里还有这种神奇的地方，他在万妖界见过魔修，难道说，天魔之眼真是上古强大的天魔留下的遗迹？
　　“那出来的那些人，是否有带出什么强大的法宝灵丹之类的？”杨辰问道。
　　赵沐阳脸上满是渴望地道：“自然是有的，虽然不是每次都有大收获，毕竟天魔之眼开启的时间只有三天，但每个家族都有几件上品法宝，甚至有的是仙品法宝，从那里头带出来，灵丹和功法什么的自不必说了。”
　　一件仙器，可以让同等级的修士以一敌二，敌三都有可能，确实是巨大的诱惑，特别对于已经站在最高层的那些高手而言。
　　杨辰暗忖自己要是能去里面看看就好，说不准能找到什么极品的法宝之类的，可惜的是，天魔之眼的入口，肯定是被三大家族部署大量人手看着，决计不会让自己靠近的。
　　哪怕进去了，出来也麻烦啊！
　　每个家族只能固定进一个弱水期修士，其他修士根据三家会武高低，从多带到少，但必然有大量高手是驻守在外的，这也避免了被鸿蒙的人乘虚而入。
　　聊了一会儿，赵沐阳才一拍头，问道：“对了，萧兄弟来找我，是有什么事？”
　　杨辰露出有点为难的样子，不好意思地道：“是有件事想让赵兄帮忙，不知道赵兄能否……”
　　“但说无妨，我当萧兄弟是朋友，何况受了这么多恩惠，怎会推辞”，赵沐阳爽快道。
　　杨辰立马将晚上去跟蓝飞切磋指点的事情说了遍，还特地补充道：“蓝飞说十点后会回到住处恭候，赵兄你看这……”
　　“哈哈，原来就这事，那日你与蓝飞的战斗我也看了，他的拳脚功夫跟狮子吼很有意思，我也想会一会，这就说定了，晚上十点后我自去找他。”
　　杨辰一脸感激地道：“多谢赵兄不抚了我的面子，还望赵兄不要带着赵婷妹子去，蓝飞是佛门俗家弟子，不太喜欢有女子出现在他住处……”
　　赵沐阳很自然地点头道：“放心，我妹妹也不喜欢看切磋比斗，她不会跟我过去的，恐怕到那会儿，她这懒姑娘都已经睡着了。”
　　赵沐阳无奈地感慨，似乎对妹妹没什么上进心有些头疼。
　　事情谈妥后，杨辰便连声道谢着，回到了自己住处，也没闲着，把那《连云十八剑》上看来的剑招，拿了把普通的飞剑，使了出来。
　　修士不可能谁都有法宝，但用精铁打造的飞剑却是很多，比如赵婷就是用普通的飞剑。
　　杨辰住的地方就有一把萧家的飞剑，因为不能随便拿出自己空间戒指里抢来的法宝，所以就拿普通的使使。
　　以杨辰的修为境界，跟战斗的阅历、天赋，很快就把这连云十八剑修改了许多偏弱的环节，慢慢改成了一门较为行云流水的中上等御剑术。
　　如今这剑法再放到青帝塔里去，这门御剑术至少也得放在二十几层渡劫期修士用的功法里。

第1489章 青帝塔中的秘密
　　时间不知不觉来到晚上快要十点后，杨辰特意确认了下，这周遭有没有什么修为较高的修士，免得打扰到自己的计划。
　　确认完后，杨辰前往赵家兄妹的居住处，有一叶障目护身，特意隐藏自己，弱水期的修士都未必能准确察觉到自己，更不用说萧秋风了。
　　到达赵家兄妹的木屋后方，藏于一株古木背后，散出神识，查探着木屋方面的动静。
　　因为萧秋风的修为远低于自己，就算有神识搜索到他，他也不会有什么感觉。
　　果然木屋里已经只剩下赵婷一人，而如赵沐阳白天所说，赵婷已经入睡了。
　　修士的确可以不睡觉，但毕竟都是从普通人成长起来的，像赵家兄妹这样的年轻的修士，往往还无法改掉睡觉的习惯，甚至不太想改变。
　　过了约莫五分钟后，萧秋风的身影出现在了木屋外，鬼鬼祟祟地张望了下四周，确认没人，轻轻推开了屋门。
　　杨辰这时候身影如鬼魅般闪动，一个眨眼已经出现在萧秋风的背后！
　　萧秋风正贪婪地看着睡在床榻上的赵婷，那玲珑起伏的身段，甜美可人的脸蛋，让他垂涎欲滴。
　　他第一眼看到赵婷，就觉得是只爽口的小辣椒，很是垂涎，所以借了霄云丹要炼制的理由，留下赵家兄妹二人。
　　至于怎么想办法偷上这块肥肉，他也是早有算计，这种调虎离山把女修士弄上手的把戏，也已经不是第一次了。
　　一般这些修为不如他，又不敢怎么反抗的女修士，被他上了以后，只能忍着不说，若是自己给她们一点下品灵丹什么，还有些会心甘情愿当自己的女奴，这也使他格外肆无忌惮起来。
　　这种心情愉悦，精神专注的时候，萧秋风压根就没察觉到背后有人。
　　当他反应过来的时候，杨辰的一只手已经从后头反扣住了他的咽喉！
　　“咯！……”
　　萧秋风喉咙一紧，双目圆睁，惊惧不已，对方竟然能突然出现在自己背后下手，修为自然是远高于自己了！
　　究竟是什么人？！怎么会出现在这里？！
　　杨辰根本没给他机会多想，一道真元打入他的昏穴，萧秋风就眼前一黑不醒人事。
　　修为差距太大，他根本无法抵抗这样的真元力。
　　屋里的赵婷有察觉到什么，迷糊地睁开眼，可是当她看向门口的时候，萧秋风已经被杨辰带走。
　　赵婷以为是做梦了，抓了抓发丝，嘟了嘟嘴，继续倒头睡觉。
　　杨辰做起这种绑架的活是熟门熟路，顺利无比。
　　转了几个弯，就把萧秋风抗到了之前就找好的一处僻静树林。
　　萧家占地广阔，也是因为如此，分开得很散，想出萧家找个没人察觉的地方很容易。
　　放下萧秋风后，杨辰又打入一道真元，将他唤醒。
　　萧秋风睁开眼，难受地摸了摸脖子，记得是被人抓住了，转眼功夫竟然到了一个幽深黑暗的树林里，不禁打了个寒颤。
　　紧跟着，眼前浮现出一张熟悉而意外的面孔，杨辰正笑眯眯地看着他，透着古怪。
　　“是……是你？！萧辰？！”萧秋风惊呼。
　　杨辰蹲下身来，人畜无害地笑着道：“大少爷，你还好么？”
　　“你为什么会在这？！我是怎么了？！”萧秋风怒视着问。
　　“很简单，你被我抓住了，而我现在要问你一些问题，你如果乖乖回答，我就给你条活路，你若不配合，我现在就要你死”，杨辰很淡定地说道。
　　萧秋风仿佛听到了什么可笑的事情，“哈哈！你说你要我死？！你他吗算什么狗屁！你不过是我们萧家养的狗，一个化神初期的修士，你是不是练功走火入魔烧坏脑子了？！”
　　杨辰苦恼地摸了把脸，“就说么……要是你够聪明，怎么会想这么白痴的折子玩女人呢……”
　　杨辰说着，猛得展露出自己真实的真元威压！
　　萧秋风感到一股澎湃如山呼海啸的真元将自己快要淹没碾碎，吓得惊恐大叫！
　　幸好是在离得萧家较远的树林，不然都可能惊到一些修士。
　　“你……你怎么……”萧秋风脸色惨白，冷汗如雨。
　　杨辰收敛了威压，皮笑肉不笑地问：“现在……我问你，你回答，有疑问么？”
　　萧秋风吞了吞口水，他不清楚杨辰到底是什么修为，但绝对不是什么化神初期！不仅自己，连父亲都被骗了！
　　但他根本不敢去多想杨辰是谁，他只能用力点头，寻求活命的机会！
　　“这样才乖”，杨辰笑得很和善，但此刻在萧秋风眼里，无疑更阴森恐怖。
　　杨辰站起身来，踱了几步，问道：“你有个妹妹，叫萧芷晴，对么？”
　　“那贱丫头？”萧秋风下意识地愣了下。
　　杨辰怒目看着他，眼里似要喷火：“你娘的！你敢再这么叫她，我就宰了你！”
　　“呃……”萧秋风不停点头，乖乖地道：“是是……对，芷晴是我二叔的小女儿。”
　　“她现在是否在萧家？”杨辰又问。
　　萧秋风疑惑道：“你怎么会……问她？难道你是……”
　　“别废话！回答！”
　　杨辰上去就甩了个巴掌在萧秋风脸上！
　　萧秋风“哎哟”痛叫一声，这巴掌纯粹是力量巨大，但也把他打得头快要爆裂一般。
　　“我……我不知道她在哪，但她肯定不在萧家……她当初为了逃婚，出了幻境，我只听说前些日子，似乎她有被骆家的人找到，但不知道是否有被抓回来……
　　当初二叔已经说了那是萧芷晴自己的叛逃家族行为，他不打算认这个女儿了，所以她就算回来了，也该是被骆家抓走”，萧秋风抚着脸胆怯地道。
　　杨辰眯眼，问道：“那你白天去青帝塔是做什么？难道不是最顶部的囚牢里关押着什么人么？”
　　萧秋风赶紧摇头，“那是关着人，但不是萧芷晴啊！真的！那里只有一些跟我们萧家做对的人，和一些背叛的修士。”
　　“你难道会去看他们？你当我会相信，你看那些叛徒会这么愉悦？”杨辰冷笑道。
　　萧秋风不敢抬头，偷瞄了下，见杨辰脸色越来越阴沉，小声回答道：“是……是一个叫素心的奶娘，她是萧芷晴的奶娘，当初帮萧芷晴逃跑，家族要把她杀死。我……我看她可怜……就从爷爷那求情，把她关进了囚牢里……”
　　杨辰恍然想起萧芷晴曾经提过，一直不知道她奶娘如何了，原来是被关在了青帝塔里？
　　以萧秋风的品性，傻子都猜到，他对素心做了什么！恐怕这一两年里，素心一直都被萧秋风当作发泄用的工具了。
　　一想到萧芷晴的恩人，带她长大的奶娘被这个畜生玷污，杨辰的手恨不得直接拍碎他脑瓜子！
　　“哼，我看不是想救她，是你看上她了吧。”
　　萧秋风期期艾艾地张口道：“我……我把她救下了，她也该……回报我一点吧……”
　　杨辰强忍着杀他的冲动，心里打定主意，要把素心救出来，不然以后自己也没脸面对萧芷晴。
　　“我知道萧家本家的人，进入青帝塔有独特法门破除禁制，把法门告诉我！”
　　萧秋风一听，忙跪下来死命摇头求饶：“不，这绝对不行！青帝塔是我们家族最至关重要的地方，我把法门告诉你，万一被我爹我爷爷他们知道，会把我杀了的！我可以给你灵丹，给你法宝，求求你放古我吧！”
　　杨辰的一只手直接盖在了这小白脸脑门上，居高临下冷声问道：“那你可以选择，是现在立刻死，还是……留着一线生机？”
　　萧秋风感到一股子凛然的杀气弥漫在四周，像是死神在他耳边吐息，冰寒的魔爪已经伸向自己，他有生以来从未感受过如此凶残暴戾和疯狂的杀意……

第1490章 堂妹
　　打了一个寒颤，萧秋风的心防线终于崩溃了，一头栽倒在地上，呼吸断断续续，呢喃：“我……说……我说……”
　　一旦这么放弃了抵抗，萧秋风便再也没有保留，把破除禁制的特殊法门告诉了杨辰。
　　这其实是一种类似“密码”的方式，不过开锁用的是真元力，通过特殊的运转方法可以解开禁制的阻碍力。
　　杨辰学会很轻松，不过也能感受到先人的智慧，阵法之学目前修行界已经很少有人会了，大多是上古流传下来的一些特定的禁制阵法和破解之道。
　　萧家的祖先们，果然是有很高深的阵法造诣，才智绝伦，只可惜现在这群子孙都是酒囊饭袋了。
　　就像这个萧秋风，褪掉了萧家大少爷的外壳，他什么都不是！
　　“你作为萧家大少，进入青帝塔，可需要什么特殊的步骤？比如向你爷爷？”杨辰仔细问道。
　　萧秋风心灰意冷地摇头，“不需要……我们本家的人，随时可以进去。”
　　“那我若是让你，去把素心带出来，你能做到么？”杨辰故意问道。
　　萧秋风一听，看到一线生机，忙不迭点头，“当然可以！素心已经被交给我处理，等于是我的奴仆，我可以把她关着，也可以带出来，里面的长老们跟守卫青帝塔的姥姥都不会阻拦我！你只要放了我，我立刻去把素心带出来！”
　　杨辰咧嘴一笑，“脱衣服。”
　　“啊？”
　　“我说，脱衣服，裤子，鞋子，全脱了！”杨辰上下瞄着萧秋风道。
　　萧秋风咽了咽口水，小声问：“你……你难道要对我……那个？”
　　“那个你头！”杨辰猛一脚踹在萧秋风的胸口，“待在幻境里，知道的倒不少，脱！”
　　萧秋风翻了几个跟头，只好乖乖认命地脱衣服，心里则满是怨毒地想着，等他一回萧家，定然上报老爷子，派人把这恶徒抓住，好生折磨他致死！
　　杨辰看着萧秋风把一身外套脱掉后，手上还有一枚青灰色戒指，知道是空间戒指无疑，道：“戒指给我。”
　　萧秋风面色一苦，可还是小命要紧，肉疼得把戒指摘下给了杨辰。
　　杨辰满意地道：“好了，内裤什么就不需要了。”
　　“那……那我可以走了吧？”萧秋风赔笑着问。
　　杨辰点头，“可以走，不过不能回去萧家。”
　　“这……那要我去哪？”萧秋风纳闷。
　　杨辰指了指地面，“黄，泉，路……”
　　言罢，一团幽蓝色的火焰，从杨辰的一只左手上腾然窜起！
　　霎时间，树林里映射着幽幽的蓝光，妖艳如午夜的莹虫汇聚。
　　可是，萧秋风却从中感查到一股恐怖无比的力量，下意识地倒退开去，想要逃跑。
　　这正是杨辰用三昧真火与冥水融合而成的蓝火，虽然对付萧秋风有点杀鸡用牛刀的意思。
　　可因为其显然曾经欺负过萧芷晴，又玷污了素心的关系，杨辰实在对这家伙恨得牙痒痒，觉得用混沌鼎吸了这货色都恶心，何况混沌鼎的威力不像自己的修为般容易隐藏，随意使用被高手发现不值当。
　　“不……我不要死……我不要死！”
　　萧秋风终于意识到不对劲，转身就要飞走。
　　可杨辰的速度实在太快，再加上强大的天地之力瞬间如一张巨网撒下，将他硬生生压回地面上！
　　“砰！”
　　重重摔在满是落叶的地面上，萧秋风眼睁睁地就看到，一道蓝色的火光，从杨辰手上划过一道优美却致命的弧线后，落到自己身上！
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫划破了树林，撕心裂肺！
　　萧秋风的身体，从四肢开始，陆续地被蓝火侵蚀，化作一滩滩血水，又瞬间蒸发，真元力也跟着被侵蚀掉，完全无法去跟蓝火抗衡！
　　巨大的痛楚，叫他晕过去又痛醒，只是几秒钟的时间，却感受到了无数的漫长世纪般的苦楚！
　　终于，萧秋风整个身体，都化作一团蒸发在空气里的雾气，空留下他脱掉的几件衣物。
　　杨辰对这个家伙的死没半点感觉，哪怕对方是三大隐世家族萧家的大少爷，也不过是自己寻找萧芷晴路上的踏脚石。
　　将萧秋风的衣物皮靴等拿起穿上后，杨辰摇身一变，又变成了萧秋风的模样。
　　一叶障目可以完美模仿，而杨辰稍微控制真元，就能变动声带把声音也调整成萧秋风一样。
　　再把修为调整到离火初期后，杨辰满意地看了看自己这一身扮相，悠哉地返回萧家。
　　至于“萧辰”这个身份，终归是一个化神期的散修，萧家若发现不见了，也不会太在意，找不到也就算了。
　　杨辰寻思了下，直接去找素心，大晚上的肯定惹来怀疑，不如明日早上过去，反正真正的萧秋风不在了，不会有谁去继续伤害素心。
　　回去路上，顺便翻看了下萧秋风留下的空间戒指，里头除了一把中品的飞剑法宝，就是一些衣物跟灵丹。
　　这些灵丹在别人眼里是好东西，可在杨辰眼里就和垃圾一般，品质太低，所以觉得有些晦气，死了也不留点好东西给自己这个杀人凶手。
　　等到了萧家，杨辰才想起，自己不知道萧秋风住哪，只听蓝飞说过年轻一辈萧家本族大概的居住区块。
　　无奈之下，杨辰只能落到地上，装作是走路散步的模样，走在清幽的院落之间，实则是探查哪间屋舍像萧秋风的住所。
　　正当走过一处建筑风格典雅富丽，像是唐宋时期的古宅院落边时，一道香风从里头飞掠而出，顷刻就扑到杨辰的怀里！
　　“冤家，既然来了还鬼鬼祟祟的，是在挠我心窝子么？”
　　酥软麻媚的嗓音，一张桃腮粉黛，妙目粼粼的娇美脸蛋，竟是萧曼妍？！
　　这个“堂妹”此刻已经褪去一身白天的紫红色的汉服，而是只穿了一身半透明薄纱的睡裙，盈盈一握的软腰系着一根白丝带，两条白花花的长腿在那儿下面若隐若现地扭动着。
　　萧曼妍勾着杨辰的脖子，似嗔似怨地嘟着红唇，见杨辰呆呆张口不说话，不由粉拳擂在杨辰胸口。
　　“发什么呆呢！以前见你也没看我看傻过，难道你妹妹我今天格外漂亮？”萧曼妍咯咯娇笑。
　　杨辰咽了咽口水，闻到这如兰似麝的味道钻进鼻孔里，稍微往下一瞄，就能瞧见萧曼的薄纱睡裙领口处，
　　杨辰见多识广，“阅女无数”，但还是没想到，萧秋风这货竟然跟堂妹萧曼妍有这层关系？！
　　是隐世家族都这么乱，还是萧秋风这货太奇葩？！
　　杨辰欲哭无泪，这可怎么脱身，若要扮演萧秋风这个角色，显然是不可能拒绝萧曼妍的。
　　这一切思绪也就眨眼功夫，杨辰很快露出一张色色的表情，像极了萧秋风本人。
　　伸手一把搂住萧曼妍的细腰，另一手捏着女人的下巴，将她的臻首扬起。
　　“这么忍不住，在这儿走走，你就自己跑出来了？我的小美人？”
　　萧曼妍娇嗔地轻哼道：“算你有点良心就是了……还以为你今晚去祸害那赵家的丫头去了，还能想到你妹妹我，算平日里没白疼你。”
　　说着，萧曼妍竟是主动地凑上来，张口吻住杨辰的嘴，还将那丁香软舌钻进杨辰口中。
　　没想到萧曼妍竟然这么直接，一上来也不管还在院落外面，就想要切入正题了，恐怕以前跟萧秋风两人没少乱搞。
　　事实上，以杨辰的经验，这个女人应该私下里没少跟各种修士发生关系。
　　脑海里想起蓝飞所说的二夫人徐娅楠，不禁心道：估计是有其母必有其女。

第1491章 变化
　　虽然是只破鞋，但不论长相还是身段都非常不错，比杨辰以前没遇见林若溪的时候，在中海的酒吧夜店里玩的小太妹高档多了，自然不会多排斥。
　　况且杨辰在这方面本也不是什么好鸟，相反，从小到大，就算当初有十七在身边的时候，也没少跟国外各种女人乱玩，在国外祸害的女人也得上四位数了。
　　只要好看的，什么背景来历都不叫事儿，不然也不会“愉快”地接受凯瑟琳的委托，把当时狼狈的威尔士女王给上了。
　　萧曼妍这种女人，摆明了就不是什么贞洁善女，杨辰不会觉得若真上了她，就会有什么愧疚感，更不需要有丝毫责任心，反而不能败下阵来露马脚。
　　这戏既然要演下去，那就纵情得演，不把这小妞搞定，恐怕会惹来猜疑，杨辰心想。
　　一念及此，杨辰也不客气，唇舌齐动，面庞碾磨着挤压萧曼妍脸肉，将吻功施展到极致，顿时把这“堂妹”在黑暗中吻得嘤咛声连连。
　　萧曼妍并没察觉到丝毫异样，因为论技巧，总在女人间玩耍的萧秋风本就是各中高手。
　　好不容易找出个空隙来，萧曼妍推了把杨辰的胸膛，媚眼如丝道：“进我屋里去，虽然外边没人，可不方便……”
　　杨辰二话不说，抓着女人腾身窜进她屋中闺房。
　　一进去，就把萧曼妍按在了一张红帐软塌上，将女人的一身白色半透明丝质睡裙扯开后，尽情地把玩。
　　萧曼妍却是猛地想起什么似的，娇呼着让杨辰先等等，伸手挥出一道真元，将那卧房中间的一座香炉给燃了起来。
　　立马的，袅袅的香薰味弥漫在空气里。
　　杨辰闻了闻那靡靡的香味，蹙眉道：“你干什么”？
　　萧曼妍眼里露出一丝歉意，伸着红舌在杨辰胸口湿润地舔了舔，“秋风哥哥，不要生气嘛……妹妹不是说你不行，是为了更好伺候你呀……这曼陀罗熏香以前不也用过吗，你当时可是多在我身上勇猛了一个多时辰呢。”
　　杨辰暗暗松了口气，原来是为了帮萧秋风这个“不行”的货增强功能的。
　　自己需要么？完全不需要！
　　不过对付萧曼妍这种女人，杨辰也没兴趣多让她舒服，不会像对自己的女人们那样。
　　既然是为了发泄和演戏，那就尽快入正题吧！
　　“喔！哥哥！你……你那儿……怎么变大了这么多？！”
　　杨辰才想起自己那儿没跟萧秋风塑造成一样，主要也没考虑到那么多，用眼睛哪能分辨出这家伙下面的尺寸？
　　于是蛮横地一巴掌又扇在堂妹的丰润处，一脸理所当然地道：“蠢女人！难道不知道可以吃药改变么？！”
　　“难道……是传闻中能短时间壮大宝贝的地虎天阳丹？”萧曼妍还真知道有这种丹药，吃惊地问。
　　杨辰才不管这么多呢，不管三七二十一，杨辰一个劲地发泄着自己的火气，如同潮水要将萧曼妍吞没！
　　萧曼妍只觉得今天的堂哥实在厉害极了，以为也是地虎天阳丹的功效，并没多做猜想。
　　实在是，一叶障目的掩盖下，根本看不出这个萧秋风是假的，萧曼妍也没那么多疑。
　　……
　　杨辰用力双指掐住她的下巴，邪笑道：“喜欢这种粗暴的方式么？”
　　“喜欢，喜欢死哥哥了……”萧曼妍又动情地上来亲吻杨辰，一边还呢喃，“就哥哥对曼妍最好了……哥哥今晚睡这里吧……明儿你又要出去，妹妹可就又要想你了。”
　　出去？
　　杨辰背后一阵冷汗，原来萧秋风是要明天出去的？幸亏这骚蹄子来求着自己上她，不然自己可能就露陷了！
　　杨辰装模作样地问道：“要不我不出去了，留下陪你这小美人？”
　　萧曼妍白了他一眼，“那怎么成，大伯要带你去拜访我们萧氏旁系家族，可是为了以后让你好接替家主位子的时候，少些阻力多些支持。
　　哥哥你修行天赋一般，若不好好打通关系，以后万一大伯和我爹又有了孩子，或者爷爷他找旁系的萧家子弟接替你，可就麻烦了。”
　　杨辰暗道，原来如此，是要去走访那些旁系家族，就说萧家作为隐世家族，怎么可能就这么一脉。
　　这萧秋风看来过得也有压力，只是他自己不上进，作为萧家大少爷，这点修为确实低了点，不靠关系以后接任家主恐怕也难。
　　不过这都无所谓了，现在他已经死了，而自己则得代替他去走访那些亲戚。
　　没办法，自己只能延迟去救素心的计划了，不过因为剑痴徐少恭会在半月左右后到来，恐怕这次出行也不会有多少日子，毕竟萧莫悔肯定要赶回来。
　　“我出去了，你可以找别的男人，有什么关系”，杨辰说着，从床上起来，开始穿衣服裤子，要他跟这个女人睡一晚，还是有点不大乐意的。
　　萧曼妍咯咯笑着，从后面勾住杨辰脖子，“哥哥吃醋了？妹妹可是好久没找那些野蛮汉子玩了，那些修士不过是我们家养的奴才罢了，拿他们来只是给妹妹我当消遣用的工具……你要知道，妹妹最喜欢的还是哥哥你呀……”
　　杨辰一阵恶寒，这兄妹俩真是一丘之貉。
　　“哥哥你不留下也没事，可你明儿走须得小心一些，三家会武还有一年就开始了，那些萧家旁系的子弟，可都想接机踩着你上位呢……”
　　但杨辰并没受什么影响，自己已经发泄完了，这个女人的层次，还真没资格让自己有兴趣再上她一次，家里头的女人哪个不比她魅力无边得多？
　　“踩着我上位？哼，量他们也不敢！”杨辰其实压根不知道具体怎么个情况，只是以萧秋风傲慢的口吻说了句。
　　萧曼妍果然没察觉出什么，嘻嘻地笑道：“哥哥可别忘了，三家比武每百年一次，三家的本宗长子长孙都是要上阵的，从旁系家族调来的年轻天才也是要助阵的。
　　按照以往几百年的情形，凡是本宗长子长孙战绩很差的，多半会在比武过后没脸继续作为家族继承人了……到时候旁系的高手可就有机会进入本宗了。”
　　“他们那些旁系的小杂种，未必能赢我！”杨辰故作不屑地道。
　　“哎，哥哥还是小心些为好，你看那骆家的家主骆千秋，他的父亲当年就是旁系出身，在三家比武中大放异彩，被上上任的家族族长拉入本宗。
　　如今骆家落在骆千秋手上，原来的本宗子弟只能成为骆家大长老，而骆千秋跟他父亲一样都惊才绝艳，那大长老就算想再重夺家主之位都难啦。
　　妹妹可不想以后在咱家也出这种事，到时候其他旁系家族的臭男人们来欺负妹妹怎么办？”萧曼妍露出一丝幽怨担心的小女儿姿态。
　　杨辰觉得一阵恶心，但还是一副心疼的样子，回身在萧曼妍胸口捏了把，“妹妹放心，哥哥哪舍得把你这小妖精送进别人口中。”
　　心里则道，估计其他家族的天才真进驻本宗，这小子自己就倒贴上去了吧，哪还顾得上这“堂兄。”
　　跟萧曼妍瞎扯了几句肉麻情话，杨辰便从里面出来，找不到自己的房子，索性就不找了，直接来到清静的演武场。

第1492章 太上长老
　　明天必然是要跟着萧莫悔等人出发的，也不知道要相处多久，杨辰只能走一步是一步，别露出太多马脚才好，当然了，就算露出马脚，自己大不了一走了之，重新变回萧辰再来，只是又得耗费不少功夫。
　　等到翌日上午天亮，萧莫悔等人整装待发，正要派管家萧古元把儿子叫来，可刚一出正殿就见到杨辰正在一株演武场边的巨木上练功。
　　一时间，萧莫悔跟通行的几个萧家长老都露出几分惊讶的样子。
　　什么时候萧秋风这个顽劣小子竟然大晚上还在练功了？连萧莫悔这个亲生父亲都不信儿子这么努力。
　　可杨辰却是装作不太好意思的样子，从巨木上飞下来，对萧莫悔拱手道：“父亲见谅，我一入定忘了时辰。”
　　萧莫悔见杨辰露出的尴尬神情，以为是被自己等人发现后，觉得难为情，暗忖：莫非自己一直错怪儿子了？他其实都有偷偷摸摸努力修炼？
　　仔细一查探，发现萧秋风竟然不知何时进入了离火中期的修为！
　　“秋风，你昨夜修为提升了？”萧莫悔几分惊喜。
　　杨辰的确故意把修为提升了一个层次，从离火初期进入了中期，反正这其实说得过去，萧秋风进入离火期不少日子了。
　　“或许是因为压力有些大，昨夜一不小心突破了”，杨辰汗颜地说。
　　萧莫悔哈哈大笑，很是满意地拍了拍儿子的肩膀，“不错，你有心就好。虽然距离三家会武时间还没剩下多少，但你只要进步速度够快，你爷爷依然可以保下你，作为萧家继承人，暂时的比一些旁系子弟差，那并没什么可丢人的，正所谓大器晚成，你还很年轻！”
　　“多谢父亲与爷爷信任，秋风往后必然更加勤勉！”杨辰立刻露出一副释然的样子，好似得到什么莫大的信任和鼓舞。
　　这一系列的表情都是有目的性的，也是杨辰深思熟虑后的结果。
　　萧莫悔看到儿子此刻的被认同的喜悦感，就开始想，是不是自己以前对儿子太苛刻了，这小子努力却没多少进展，所以才装作没努力的样子，不想让自己失望……
　　今天不小心被自己看破，被认可后，才显得这么感动的样子。
　　不得不说，可怜天下父母心，萧莫悔总把自己的孩子往好的方面想，这也正中杨辰的下怀。
　　一时间，萧莫悔怎么看都觉得自己的儿子好，压根没存什么多余的心思了，心情还特别舒畅。
　　“好了，人已经到齐，就此出发，此行必须在半月内赶回，以免耽误迎接徐家人”，萧莫悔命令道。
　　后头的一众长老跟萧家修士们大声应诺，一行人在萧莫悔的带领下，很快离开了萧家。
　　杨辰默默跟着这批人，耳听着这些长老的交谈，也对隐世家族的关系网络更加清晰。
　　从本家开始，有同姓的旁系家族，什么二叔公，三叔公的也有一大堆，这些同根的旁系家族，是本家万一遭逢大难，或者没了什么优秀的人才后，最先顶替上来主持大局的。
　　所以，本家一要控制和监督这些旁系家族，二要尽可能搞好关系，免得明争暗斗的，不等其他两大家族侵犯，就自损八百。
　　事实上，为了隐世家族的本家与旁系和睦，所有同姓的家族老人们，只要修为进入渡劫期的，退下来后都会成为萧家长老。
　　其他骆家与宁家也是，都有长老会的设立，长老会权力低于家主，却也有权力干涉家族的一些重要决定，并且有资格在本家无以为继的时候，选举接任本家的旁系家族。
　　再往下的，就是那些最早成为附庸家族，并且有强大高手的一类，比如徐家，出了个弱水中期的徐少恭后，就立马地位水涨船高，比一些旁系宗亲还要重要。
　　弱水期修为的高手，虽然在幻境里，暗中潜藏的远比明面上知道的多很多，可也很是稀少。
　　毕竟，三大家族归根结底拼的就是弱水期高手，骆家之所以最强，就是因为弱水期以上高手最多，只是具体有多少，也就各家核心人物大概知道。
　　弱水期修士寿命可达千年，甚至随着修为精深，可以更长久，恐怕有些高手早已经数百年不出来，甚至连各家家主都不清楚他是否活着了。
　　这批实际站在三大家族最顶层的人物，被称作“太上长老。”
　　杨辰心头几分沉重，自己目前在萧家就见到一个守护青帝塔的姥姥萧婷絮，这姥姥必然是太上长老了。
　　那么其他太上长老，又会在哪里？自己或许可以凭借混沌鼎的威慑力，在上百的冥水期高手面前不败，可真要遇到哪怕几个修为高深的弱水期，那就占不到便宜啦。
　　不过，这些老一辈的弱水期高手恐怕都是不屑随意出山的，他们对怎么延长寿命，寻求更高的天道，或者说进阶成九天神雷劫，肯定更加注重。
　　好不容易到了弱水期，甚至进阶到九天神雷劫，却因为寿命问题死了，那要家族管屁用？
　　以前，杨辰或许不相信世上有那么多高手，可在一号办公室里的经历，让他不得不承认，自己太过自大。
　　各大家族也好，鸿蒙也罢，都一样，太上长老们都不想互相开战，因为开战保不准是谁死，大家走到这一步都不容易，何苦为了一群家族里的小辈而送老命？
　　家族不是到了生死关头，这群人应该不会有反应，权势争夺什么早看开了，随小辈们玩吧。
　　不然的话，萧莫悔也不会特地去徐家请徐少恭来指点家族里的修士，直接请一两名太上长老，都不会比徐少恭差。
　　估计连家主萧孟于，都没本事请那些太上长老们出山，才出此下策，让徐娅楠去娘家求哥哥帮忙。
　　一行人飞行速度并不快，杨辰时不时不露马脚地引导着这批长老会的人说一些幻境和家族的信息，倒也没有多少破绽。
　　以前的萧秋风不学无术，基本上这些关于家族秘辛和幻境历史的东西，都不会多问，这回他突然“不耻下问”，长老们倒是谈得吐沫横飞。
　　杨辰越是听着，越感到这幻境里到处都有环环险象，自己必须格外谨慎。

第1493章 老照片上的男人
　　很多东西，以前萧芷晴根本没提到过，事实上女人自己也不清楚家族真正的实力以及有哪些高手存在。
　　萧芷晴一直被关在家族里，用来试验丹药，获知的讯息大多是看书得来，难免有局限性。
　　杨辰可半点不敢放松警惕，毕竟等救了素心，还得去骆家救萧芷晴。
　　万一触怒了什么千年老怪物，别说女人么，自身难保啊。
　　不知不觉，就到达了第一个要拜访的旁系家族。
　　按照辈分，先到达的是最小辈分的老十四，也就是家主萧孟于一辈排行十四的宗亲。
　　虽说是萧家旁系家族，但从建筑格局上，也跟萧家本宗差不多，只是占地面积要小许多，毕竟家族上下也就百多号人。
　　落地后，老十四家族的人已经在那里等候，族长是与萧莫悔同辈的堂兄弟，热情得迎接一行人进正殿，不管真的假的，谈得很是熟络。
　　萧莫悔也没什么傲气，看起来很是和善，还让身后的长老送上一中品下品都有的灵丹锦盒。
　　萧家旁系的资源自然不比本家，见到这灵丹，一群十四家的小辈们都两眼放光，恨不得都上来抢走了去。
　　杨辰听着萧莫悔跟老十四在那里扯淡，谈的大多是关于旁系子弟修炼的情况，以及老一辈目前的状况。
　　等到午后，一行人又到演武场上，看了几组年轻一辈的萧家子弟的对阵。
　　虽然老十四家只有百多号人，萧家子弟也就三十来个，但倒有几个年轻人已经到达离火期，甚至还有一个到达了三昧真火期。
　　在看台上，望着一名离火中期的萧家男子与一名离火末期的萧家女子打了有来有往，剑法使得眼花缭乱，不少随行的本宗长老们都赞叹有加。
　　杨辰觉得无聊至极，这些人不是睁眼说瞎话，就是自己水平太次，就喝破剑法也就唬唬人，根本没什么杀气，哪能御敌？
　　不过想来，幻境里的这些人，都没经历过什么大战，早不像数万年前那样的祖先们，与诸神大战，更不像数十万年前的太古仙人们，还与像混沌这样的凶兽对战。
　　这群修士大多养尊处优，修炼只求长寿，争权势利益，没杀伤力倒也正常。
　　“十四叔，后生可畏啊，看来你这一脉的传承是没什么可担心的了”，萧莫悔对一旁的老十四恭维地道。
　　老十四捋着山羊胡，几分谦逊地道：“跟其他一些老大哥家里的天才还是有不小差距，我这些子孙，也就只能守着一亩三分地了。”
　　“哎……我们萧家虽然灵丹资源乃是三家之首，但唯独近百年来没出什么惊才绝艳的天才，才让骆家跟宁家压我们一头，明年的三家会武，父亲很是忧心啊”，萧莫悔这话倒是没扯虚的。
　　老十四呵呵笑道：“大哥他是多虑了，我家的这些小兔崽子不怎么争气，可我那些哥哥们的子孙，有不少根骨奇佳的，修为很是不俗，到时候集结起来，未必怕了骆家和宁家的年轻人。
　　当然，我不是说秋风不好。我看秋风已经迈入离火中期，真元颇为稳固，或许明年能突破进离火末期也难说。正所谓厚积薄发，秋风作为我们萧家本宗的长子长孙，应该不会让大哥他失望。”
　　杨辰听到提起自己，赶紧装模作样地拱手谦虚道：“十四爷爷过奖。”
　　萧莫悔眼里倒有几分期待，自己这儿子不知怎的，看着比以前顺眼了许多，难道真是“懂事”了？
　　因为要跑十几家旁系家族，所以也不可能在一家里多待，到了傍晚时分，一行人再度上路。
　　杨辰一阵哀叹，这传承万年的家族，果然是枝繁叶茂，不算那些已经疏远了核心的旁系，竟然还有十几个分家。
　　但他也不能中途跑没影，只能忍着，一路上听着这些萧家的长老们谈论幻境中的各种讯息，也不算一无所得。
　　对于修士而言，时间过得格外快。
　　十几天时间过去，杨辰已经跟着萧莫悔一行人跑了十几个萧家旁系。
　　萧莫悔为了给儿子积攒人脉支持，也不遗余力地送出一盒盒的灵丹支持，当然这也是得到萧孟于允许的。
　　越到后面巡视的家族，越是高手众多，甚至有两家的家主，与萧孟于同辈的老人，已经是弱水初期的修为，这些老人德高望重，以后不出意外就是长老会的顶梁柱，再往后就可能成为太上长老。
　　杨辰感到幸运的是，这些家族里的年轻人并没找自己切磋，之前萧曼妍所说的“危机”并没发生，这恐怕也托了那些灵丹馈赠的福气。
　　最后的一户旁系，也是最壮大的萧家二叔公所在的家族。
　　二叔公萧孟岳本身就是弱水初期的大高手，下辖的子弟和修士有过千之众，是萧家旁系里最大的一股力量，也是除了萧孟于外最有威信的现任萧家掌权派。
　　萧莫悔特意在灵丹的锦盒里多放了一枚上品的灵丹，以表示重视程度。
　　可刚一到二叔公家族的正殿外，却是见到，萧孟岳等一群人，正在殿前跟另一群来客交谈。
　　为首一名黑发齐肩，留着小胡子，相貌颇为英俊的中年男子，穿着身蓝色锦缎长衫，正和萧孟岳有说有笑。
　　杨辰看着这蓝衣男子有点眼熟，仔细一琢磨，是了！这不是王妈照片上那个莫争么？！萧莫争？！
　　果然，萧莫悔脸上露出一丝异色与不悦，但稍纵即逝，大笑着迈步上前，“哈哈！二弟，你怎么在二叔公这里？是知道哥哥我带长老们来拜访二叔公，来凑热闹么？”
　　萧莫争一脸书卷气，很是儒雅地道：“大哥说笑了，我并不知道大哥你今天要带人来，只是刚好带人去巡视灵材产地，路过这里，想起有些日子没与二叔公家的长辈兄弟们叙旧，带人下来看看。”
　　说着，还跟杨辰等人都随和地打了打招呼。
　　萧莫争后头还跟着一拨他的手下，也都是渡劫期的修为，萧莫争本人也有冥水初期，虽然不如萧莫悔，但也相差不多。
　　杨辰算了算，萧莫争当年跟王妈生下萧芷晴，到现在也就二十年功夫，能到达冥水初期，倒也算资质不凡了。
　　单纯第一印象，萧莫争可比萧莫悔这阴险傲慢的感觉好太多，难怪当初王妈会这么容易陷进去，只不过，杨辰知道他是怎么当亲爹的，对萧莫争这个便宜岳父也只有恨意罢了。
　　“哼哼，二弟可真是会忙里偷闲啊”，萧莫悔冷冷地笑了笑，转头面向二叔公，则是有些讨好地道：“侄儿莫悔带人见过二叔公了，二叔公，这里有些灵丹，是父亲与我的一点心意。”
　　萧孟岳看起来也就五十几岁的模样，皮笑肉不笑地接过锦盒，“莫悔有心了，大哥近来可好？”
　　“父亲最近时常闭关，为了明年的三家会武准备，不然他很想来与二叔公叙叙”，萧莫悔道。
　　萧孟岳点了点头，忽然眼珠子在杨辰身上打了一圈，“你也提了明年是重要的三家会武，这事关我萧家颜面，更关乎天魔之眼中的利益关系，怎么我看你的儿子秋风，才是一个离火中期？
　　这点修为还不好好在家中修炼，你带他到处让我们这些老弟兄们看，难道是急着让我们去建议大哥换家族继承人么？”

第1494章 比剑
　　萧莫悔脸色一白，感到有些错愕。
　　自己带着一群长老到来，萧孟岳竟然进屋上茶都没开始，就开始露骨地讽刺起了萧秋风？
　　按理说，就算萧孟岳心里这么想，也该看在萧孟于的份上，压一压，毕竟萧秋风还年少，等过了五十岁若还没什么大长进，再谈派其他族人顶替还差不多。
　　一时间，萧莫悔尴尬地嘴角抖动，脸色涨红，不知道说什么才好。
　　倒是一旁的萧莫争，和气地开解道：“二叔公，秋风毕竟年纪还不大，突破到离火中期是慢了点，但修为并不代表所有。”
　　萧莫悔似乎有些意外地看了眼弟弟，没想到萧莫争会帮他说话，但还是进接着话茬道：“是啊，二叔公，您老稍安勿躁，我此番回去，必然好好让秋风刻苦修炼。”
　　萧孟岳轻哼了声，指了指自己身后的一批年轻萧家子弟，“你看看，我的这些子孙，不到五十岁迈入三阳真火期的就有五个，迈入业火期的有一个，葵水期的都有两个，你儿子拥有的资源难不成还比不得我的这些子孙？不觉得丢我萧家的脸么？”
　　“二叔公，我知道您老德高望重，我这犬子不争气，但请多些耐心，我相信秋风到时候不会让您老失望”，萧莫悔只能硬着头皮道。
　　萧孟岳不屑道：“给了这小子已经至少三十年了，他就算修为不行，总要有点出彩的地方，好给我们这些老家伙吃下定心丸吧，难道你空口说说，就能改变我们萧家如今实力偏弱的局面？
　　你今天不来倒罢了，来了还让我看见这小子竟然一直没长进，我为了萧家大局为重，看来必须要跟其他几个老兄一同，去跟大哥谈谈是不是该由旁系子弟顶替他了。”
　　萧莫悔一听，脸色铁青，却没法反驳什么。
　　事实上，若非萧秋风不争气，他也不需要这么放低本家大爷身份来一一拜访，还送这么多灵丹。
　　可没想到，这么努力迂回，依然没能阻挡旁系要插手的局面。
　　杨辰则是一阵郁闷，这萧秋风留得什么烂摊子，自己冒充他竟然还能刚好碰到旁系萧家人准备闹事，可别影响自己救素心的计划才好。
　　这时，萧莫争忽然插口道：“二叔公，秋风虽然修为不高，资质绝对不差，只可能是过去玩心重了些。秋风自幼使用的乃是剑，我观他剑法不俗，不如二叔公派个年轻子弟跟秋风比试一番，若秋风能纯粹以剑术取胜，那就给秋风一个机会可好？”
　　“二弟，你……”萧莫悔急了，比剑术？萧秋风虽然使剑，可修炼都偷懒，剑术哪能有多高明？
　　萧莫争则是一脸无奈地劝慰道：“大哥，这也是没办法的事，二叔公不相信秋风的资质，我们总要证明给二叔公看。
　　秋风的修为不如这里任何一个旁系萧家子弟，除了比剑术，其他也没得比了吧。”
　　萧莫悔脸色一阵红一阵白，被噎着说不出话来。
　　杨辰则是暗忖，这萧莫争打什么主意？白痴都能猜得出来，若是自己真是萧秋风，那打这里的任何人都得输掉吧，萧秋风有个屁的资质？
　　按理说，萧莫争是萧莫悔的弟弟，萧秋风败了，给萧莫悔脸上抹黑，又给萧孟于增加压力，对萧莫争也没好处吧？
　　一下子也想不明白，杨辰只能暂且作罢。
　　萧孟岳略有皱纹的脸上露出一丝强忍着不耐烦似的神色，“好吧，既然莫争你这么给你侄儿求情，我就看看这小子剑术如何。
　　剑者，百家兵刃之祖。太古仙人中，唯有剑仙独霸绝伦。能使好剑术的修士，资质必然不会差到哪去，倒也能测试出个一二三来。”
　　言罢，萧孟岳伸手，指了指一侧离他较近的一名萧家旁系子弟。
　　这个年轻人看起来很是年轻，皮肤白净，薄唇英眉，一头短发，颇有锐气，背负着一柄飞剑。
　　“这是我家老三的儿子，萧扬旭，今年比秋风小了五岁，但已经到达葵水初期，是我这些子孙中最争气的一个，擅长使御剑术，就让他跟秋风比试一番吧”，萧孟岳道。
　　“二叔公，扬旭是葵水初期，对上秋风才离火中期，不妥吧”，萧莫争帮衬着道。
　　“无妨，我会把真元力控制在离火中期阶段，绝对不会伤了秋风大哥的”，萧扬旭嘴角浮现一抹冷酷的笑意。
　　萧莫悔眉头深锁，这个年轻人如同一把还未出鞘的利箭，浑身有一股子剑气，显然是剑道天才一类的人物，跟这样的人比，自己的儿子确实如一坨狗屎一般！
　　可，自己只有这一个儿子，他若惨败，自己这一脉的继承，可就出大问题了！
　　退无可退，如何是好？！
　　“大哥，这事秋风迟早要面对，你就让秋风上吧”，萧莫争拍了拍兄长的肩膀。
　　这一幕在杨辰看来，无疑是惺惺作态，走到这一步，不正是萧莫争促成的么？
　　要杨辰相信萧莫争是偶然到这里拜访，打死都不信。
　　“既然秋风以后要当家主，自然要有技压群雄的本事，就像大哥那样，从来都比我们这些兄弟要高上一层，我们才服气。
　　我也不指望秋风能短时间里赶超我这些子孙，但凡他能在同样修为的情况下，在我家扬旭手上走过十招，我就不再多提顶替继承人之事”，萧孟岳傲然道。
　　萧莫悔无奈，这会儿若退避，那以后萧秋风就真没资格接任家主了。
　　十招……希望运气好点，这小子能撑过去吧。
　　背水一战，萧莫悔拍了拍杨辰的肩膀，道：“秋风，集中精神，不要紧张，跟扬旭好生切磋吧。”
　　杨辰顿时很惟妙惟肖地模仿起了萧秋风的窝囊样，苦着脸道：“爹……这……扬旭他可是葵水期啊……”
　　“混账东西！知道人家修为比你高还不好好修炼！他会压制到离火中期，你怕什么！尽管使出剑术来应对！”萧莫悔气得都想扇儿子巴掌了。
　　一群二叔公家族的萧家子弟，也都投来鄙夷的眼神。
　　萧莫争则是与萧孟岳对视了眼，两人眼里，流露出几分不易察觉的笑意。
　　“今天，本家的长老们不少也都在，扬旭，你可不许放水，秋风，你也全力以赴吧，我想长老们也应该会公平看待”，萧孟岳大声道。
　　一群跟着萧莫悔前来的长老们，自然都一一答应，他们其实也知道萧秋风几乎没什么机会接任家主位子，只是没想到，这么快就有人等不及要开始闹事了。
　　“秋风大哥，请吧”，萧扬旭眼里满是轻蔑，动作倒是很恭敬地一请。
　　杨辰装作很害怕的样子，把萧秋风这个角色模仿得深入骨髓，心里则偷着乐，这演戏还真是一门艺术。
　　众人看到“萧秋风”走上演武场都是畏畏缩缩，都是摇头叹息。
　　萧扬旭昂首挺胸，背后的一柄秋鸿长剑“噌哴”飞出，在半空中剑光粼粼，剑气卷涌，煞是锋芒毕露。
　　“秋风大哥，我这柄飞鸢不过是中品飞剑，只在锋锐和速度快，听闻大哥有一柄中上品飞剑木灵，能汇聚木属灵气，攻防兼备，请出剑让小弟开开眼吧”，萧扬旭喊着这些话，无异于告诉众人，他不仅降低修为，还飞剑都不如杨辰的。
　　杨辰才知道那柄剑叫木灵，都还没用过呢，不过无所谓了，从空间戒指取出来，装模作样地摆了几个花架子，类似太极剑一样地舞动几下，其实也就迷惑下众人，看起来不伦不类。
　　“这是什么剑法？难不成他准备手拿着飞剑，跟扬旭的御剑术对战？”
　　有人嘀咕，也有人已经“嗤嗤”地强忍着笑，准备看这萧家大少爷出丑了。

第1495章 哥使的不是剑
　　萧莫悔观察到周遭人坐等好戏的样子，眉头深皱，脸色越发黑沉，紧张地看着比斗。
　　“秋风兄，请了。”
　　萧扬旭将修为压制到离火中期，真元力灌注到他那把飞鸢剑之上，闪烁出淡淡的绿色幽光。
　　飞剑霍然离手，朝着杨辰就是一道螺旋的波纹，带着阵阵剑光绿影，形成一道横向的龙卷，好似要将杨辰瞬间绞碎。
　　杨辰一看，连连倒退，腾空飞起一阵回避。
　　“这是……千雪堆云剑吧，好一招破云式，没想到这门上等剑术已经被扬旭掌握得如此熟稔？！”立刻有认识该剑谱的长老出声赞叹。
　　修行界的剑术，往往会被衍化成御剑术，发挥更强的威力。
　　很多剑法本身威力强大，是上等的剑术，但却因为招式复杂，真元运转繁乱，很难被练熟，更难以融会贯通。
　　所以，一般使剑的修士，都会选择合适的剑术练，而非一味追求高层次的御剑术。
　　当然，萧扬旭显然是属于用剑的天才一类，年纪轻轻已经将萧家祖上流传下来的千雪堆云剑法使用得很是了不得。
　　一招“破云式”被杨辰避开，萧扬旭嘴角很是不屑地一笑，他早有准备。
　　腾身飞上半空，飞鸢如影随形地从下往上一阵飞刺！
　　“卷雪式！”萧扬旭厉喝一声。
　　飞剑凝练出阵阵如同雪花的剑气，萦绕四周，好似一片从雪地上引起的冰雪风暴，速度比杨辰的移动要快许多，瞬间就能将杨辰吞没！
　　显然凭借离火中期的修为，是无法避开这一招了，杨辰身一倒立，手上的木灵汇聚木属灵气，编织成网，一遍朝天空飞退，一边将那剑气风暴抵挡开去。
　　一阵“砰砰砰”连绵不断的爆响中，杨辰虽然有点狼狈的模样，堪堪避退，却也没被击败。
　　“哎，若不是扬旭将修为控制在离火中期，这一招的威力可就还要厉害至少两倍以上，秋风是断然不能挡住的。扬旭可真是后生可畏啊！”又有长老开始谈论。
　　听着这些人的话，萧莫悔冷哼一声，手心出汗，想着萧秋风千万撑过去才好。
　　可，这才第二招，已经如此狼狈，接下去八招能接得住么？
　　萧扬旭似乎对两招都没解决杨辰很不满意，脸上认真了几分，飞鸢剑势如破竹地连续进行四面八方不同方向的突刺。
　　连续的进攻，形成一道密集的剑刃网，如同同时有上百名剑客向着杨辰出招！
　　杨辰“惊吓”地哇哇大叫，手拿着木灵剑，好似很仓皇地抵挡进攻，可偏偏每一道剑影都被杨辰巧妙地化解了……
　　开玩笑，杨辰不懂什么剑法剑术的，但战斗的本能岂是这些幻境里只知道“花拳绣腿”的年轻修士可比？
　　这些剑来得虽然快，却也逃不过杨辰的感应，只是很自然用战斗的本能，去把剑挡回去罢了。
　　萧扬旭出到第五招的时候，发现有点不对劲。
　　虽然自己一直压着对方打，可却分明没占到什么实质上的便宜，对方的剑术毫无章法可言，却都很紧要关头接下了自己的进攻。
　　同样的修为下，想用剑气或者真元强压一头，是很难的，自己只有凭借剑术的精妙去击败对手，可是，貌似并没自己之前想的那般轻松。
　　下面的不少长老也都觉得怪异至极，萧孟岳跟萧莫争也都看不太明白，对望了一眼，似乎有些意外。
　　萧莫悔则是心惊胆战的同时，有了大大的希望，脸上强忍着激动，期待儿子奇迹般地撑过这十招！
　　“秋风大哥倒是眼疾手快，接下来一招‘排云飞雪’，不知道还是否能接住！”
　　萧扬旭眼看已经第七招，还剩下三招可使，立刻用出了千雪堆云剑法里最强的几招之一。
　　“飞雪连天排云海！看剑！”
　　眼中厉芒乍现，萧扬旭彻底动了真格，飞鸢在他身前划开一道剑刃波纹，剑气如同无数的云雾，浪涛卷起，云层涌动，但却都是锋芒毕露的强大剑气凝聚而成。
　　好似一片浅绿色的巨大云雾，朝着杨辰笼罩而去，乃是一招避无可避的大范围杀招。
　　下方的众人见状，都有些惊色，没想到萧扬旭会被迫用出这样的大招来。
　　萧莫悔心急如焚，这下儿子哪还挡得住，作势就要冲上去救下杨辰。
　　可一旁的萧孟岳却是一把按住了萧莫悔，肃然道：“还未到十招！”
　　萧莫悔心里大怒，这老头子分明是巴不得自己儿子“意外”在比斗中死去，简直可恶至极！
　　但他压根不是弱水初期的萧孟岳的对手，只能强忍着怒火看着天空中的战况。
　　这一切也就电光火石，杨辰看到一片剑气形成的云海朝自己吞噬而来，心里一阵叹息，只好露一小手了，原本打算装傻充愣地瞒过去的。
　　手上的木灵剑，第一次脱手，在身前，一阵形成一道道圈形剑影，这些剑影凝练成剑气，一环接一环，连续不断。
　　当这些连环的剑影好似金钢圈似地环绕在杨辰四周，刚好剑气云雾也侵吞而下！
　　“轰隆！”
　　一声剧烈的震响，云雾竟是被神奇地旋转着抹开，片片分散，如天女散花一般，迷眩夺目。
　　“这……这是……”下面发出几片惊呼，不可思议。
　　“是我看花了么？这好像是连云十八剑？”
　　“不……像是，但又好像不是……”
　　“连云十八剑只是下等御剑术，而且里面好像也没这招吧”……
　　倒是萧孟岳神色凝重地道：“这是连云十八剑，是里面第十三式，八曲连环……不过……似乎有些改动。”
　　“不错，秋风使得更加干脆利落，很是巧妙”，萧莫争强颜笑道。
　　萧莫悔哈哈大笑，惊喜中得意至极，虽然不知道自己儿子什么时候有练这么一门剑术，但他也全当作是偷偷私下练的，并没多怀疑。
　　半空中的萧扬旭见自己以为必杀的一招被破解，惊怒交加，只剩最后两招可使，愤怒之中，连续又对杨辰狠狠攻去！
　　但杨辰催动着木灵剑，找准了萧扬旭的破绽，还是轻松地化解，不着痕迹。
　　萧扬旭毕竟战斗经验欠奉，虽然剑术高明，但施展的人却不懂得“无招胜有招”的道理。
　　剑道与武道一样，“剑是剑，人是人”，还处在入门阶段，接着是“剑非剑，人非人”，人与剑合二为一，就算剑道行家。
　　更高深的“剑还是剑，人还是人”，正是所谓的“手中无剑，心中也无剑”，剑已经变成了一种可有可无的道具，使的已经不是剑法，而是一种“道。”
　　杨辰拥有无数死亡线上的战斗领悟，早已经脱去桎梏，领悟自己独有的战斗观，随便使武术还是剑术，都有自己的见解，随机应变，妙招无穷无尽。
　　这也正是为什么，杨辰可以汇聚百家之长，为女人们编写功法，也可以轻松修改剑法提升好几个档次，为己所用。
　　若是修为持平的情况下，杨辰不认为自己会惧怕任何对手，就算不赢，也不会输，除非对方有更强的法宝等筹码。
　　不知不觉，十招已经过去。
　　当萧扬旭疯魔般还想再出招，地面上的萧孟岳倒是率先出手，一道雄浑的青木真元拔地而起，将那柄飞鸢与萧扬旭的联系切断！
　　“扬旭！还不罢手？！”萧孟岳怒喝，对孙子颇为不满。
　　可也没办法，这么多人看着，总不能出尔反尔，只怪“萧秋风”这小子太邪门！
　　也看不出他的剑法多高明，只能想着，或许是危机下爆发的一些潜能。
　　萧扬旭眼里闪烁着怨毒，但努力压制下去，朝杨辰一拱手，“多有得罪了，秋风大哥剑术高明，小弟佩服！”

第1496章 萧家水很深
　　杨辰装作一副没什么大不了的得意模样，很是符合萧秋风的得瑟劲，哈哈笑着上去拍了拍萧扬旭的肩膀，“自家兄弟，我怎么会怪扬旭老弟你呢？”
　　地面上的众人一阵恶寒，他们可不认为“萧秋风”能真的打败萧扬旭，且不说萧扬旭压低了修为，刚才也是一直压着打，只是十招太短了，萧扬旭轻敌而已。
　　“二叔公，如何，我家秋风还没让您老太失望吧”，萧莫悔这下有了底气，高声问道。
　　萧孟岳沉声道：“倒是有些小聪明，不过修为还是太低了些，以后若没长足长进，我还是会跟兄弟们一同跟大哥要个说法的。”
　　“那是自然，此番回去，必然叫这小兔崽子好生勤加修炼！”萧莫悔道。
　　罢黜掉本宗长孙继承位的事情，似乎暂时压了下去，虽然暗流汹涌，但明面上，短时间里萧孟岳也不会多说什么。
　　毕竟表面上还是要维护家族稳定和睦的，萧孟岳随后便请萧莫悔一行人进到内殿，上宴席招待。
　　萧莫争等人也随同进了殿内，一派举杯畅饮的景象，丝毫看不出刚才是如何的气氛紧张。
　　酒过中旬，众人聊的话题也开始繁多起来。
　　杨辰却没插话的念头，言多必失，一个人百无聊赖地喝着酒，这就酒还真没劲，似乎是用一些幻境里的灵果酿制，虽然有补气的效果，可杨辰觉得以幻境的灵气浓度，压根没什么意义。
　　忽然，萧孟岳的一句话，把杨辰的神经紧绷了下。
　　“……莫悔，我听说，骆家已经把萧芷晴抓回了，可有这回事？”
　　杨辰立刻全神贯注，没想到还能听到萧芷晴有关的消息。
　　萧莫悔这会儿举了一半的酒杯一顿，眼神戏谑地瞥了眼对面不动声色的萧莫争，道：“传来消息，是这样没错。也不知道是怎么获知了那贱女人的信息，骆千秋让骆航亲自出去一趟，抓了回来。”
　　“这就好，骆家一直拿着这段联姻的事情，抓着我们萧家的辫子不放，有两次还在飞雪山脉跟我们的子弟碰面后，为这件事大打出手，说我们萧家不讲信用，白拿聘礼，害得我们家族的子弟，都不敢轻易出动，简直欺人太甚！”萧孟岳冷哼道。
　　“哎……二叔公，我也没想到啊，这贱女人有那般胆量。”说着，萧莫悔斜眼看着萧莫争，道：“二弟，还是你当初没教导好你女儿啊。
　　虽然是跟世俗界的野女人生的，可毕竟流着我们萧家的血脉，若各个子女都像她那么无理取闹，胆大包天地违抗家族命令，那我们萧家岂不是乱套？”
　　萧莫争抬起头来，并无丝毫愤怒之色，而是很谦卑地点头笑着道：“兄长教训得是，只可惜那孽女已经不在家中，不然我定然狠狠教训她！”
　　“哼，为了她的事，我们也不知道多少次在骆家的人面前抬不起头来，本就骆家强我们一头，还在道理上吃了亏，你可知道父亲为这事有多怒火中烧？若非你大哥我帮你压着，你早就关了禁闭！”
　　萧莫悔似乎为了刚才的事，狠狠地出气，把萧莫争骂得抬不起头。
　　萧莫争也不反驳，不停点头。
　　到最后，萧莫悔志得意满，还不忘装模作样地自责说道：“也是我当初太过轻信了你这亲兄弟，以为你能做好你那女儿的工作，才向父亲提议，让她跟骆家骆航联姻。
　　可没想到，她看着柔柔弱弱，骨子里倒是有世俗贱妇的野性，恐怕是随了她那个世俗的生母吧。”
　　萧孟岳这时插口道：“莫悔，你也不要全怪责莫争。虽然萧芷晴这个孽女给我们萧家带来不少麻烦，但她的九阴玄脉倒也帮我们测试出了不下百种的有毒丹药，还是没怎么白养她。”
　　“二叔公说得是，只可惜以后就要交给骆家使用了，现在想想，把这么一个上等的试药工具送给骆家，还真是有些亏了，应该多跟骆家再要一些聘礼才是”，萧莫悔惋惜地道。
　　“哈哈，大爷，你也太欺负骆家人了。萧芷晴那贱女人，虽然对试药有用，但她的九阴玄脉日渐加深，也维持不了多少年寿命了。
　　与其留在家族里过几年死去，还不如乘着她还活着，送给骆家最后用几年，换一批法宝和灵丹，反而我们更赚，这可是大爷策动的一笔好买卖啊”，一名长老追捧道。
　　萧莫悔很是受用，连连摆手示意过奖了，但毫不掩饰自己的得色。
　　杨辰把这些话听在耳中，差点手用力地把身前的酒桌按碎，努力地克制下来。
　　原来萧家人打了这样的主意，怪不得肯把萧芷晴送给骆家。
　　的确，若不是碰到自己，萧芷晴恐怕哪天在国外就毒素发作，彻底香消玉殒了……
　　想到是萧莫悔等人策划了这一切，萧莫争这个亲生父亲还视若无睹，反加要“教训”萧芷晴……杨辰就感到一股子火气直欲想要将这在场的萧家子弟全数杀光！
　　可是，理智还是让他忍了下来，来日方长，等救出了女人，早晚也叫他们尝尝，不被当人看的滋味。
　　从二叔公家族离开后，终于完成了这一次旁系家族的巡视，返回萧家。
　　萧莫争则继续带人去勘察灵药，并没同路。
　　刚一回到家中，杨辰就被萧莫悔叫去了他的房间。
　　萧莫悔似乎心事沉重，脸色很是不好看。
　　“秋风，为父不知道你是如何修炼的，看到你今日的长进，颇为欣慰。但，速度还是太慢了，你以后必须比现在努力数倍，至少明年三家会武前，到达离火末期，知道么？”
　　杨辰心道，随你去吧，反正我也快离开这儿了，于是很顺从点点头。
　　萧莫悔脸色阴沉道：“你那二叔终于忍不住了，没想到啊，他竟然能勾结上二叔公那老狐狸……哼哼，只可惜，你爷爷早有防备于他，他以为我们不知道他们那点鬼鬼祟祟的勾当。”
　　杨辰一听，故作疑惑地道：“父亲，难道他们早有做了什么？”
　　萧莫悔颇为满意地看了他一眼，叹气道：“本来我以为，你小子只会玩那些女人，今日看你不似那般不学无术，懂得隐忍，总算是成熟了，告诉你也无妨。
　　其实你二叔，一直跟二叔公有私下来往，经常给他们家送去一些灵材，偷偷炼制丹药。这些事情，你爷爷不过是睁一只眼闭一只眼，不想把矛盾闹明朗罢了。
　　只不过我们并不知道，他们是如何勾结上的，而且二叔公家族里确实有不少资质极高的子弟，若贸然下手惩治，恐怕会影响家族实力。”
　　杨辰心想这萧孟于也真能忍，自己儿子背叛他还能一直在暗中看着不阻拦。
　　“父亲，这岂不是助长了他们的实力？到时候来对我们下手怎么办？”杨辰作出害怕的样子。
　　“哼！怕什么！”萧莫悔冷笑，“萧孟岳这老匹夫再厉害，也不如你爷爷。你爷爷已经到弱水中期，随时可能进入弱水末期，所以才近来一直闭关寻求突破。
　　何况，我们还有徐家的徐少恭支撑着，有徐家站在我们这边，其他旁系宗亲也会看脸色行事。
　　等你五十岁的时候，哪怕是三昧真火期，也未必不能站稳脚跟，何况你前面还有为父，他们总不能拦着为父继承大业吧！”
　　杨辰心想这徐家不按理说该站在萧莫争那边么，徐娅楠还是二夫人，难道说……其中还有隐情？
　　想到萧曼妍跟萧秋风的苟且之事，杨辰猛地想到什么，心里暗暗嘀咕，这家人可真够乱的……
　　等从萧莫悔房间出来，杨辰想了想，直奔赵家兄妹所在的地方。
　　倒不是要跟他们“道别”，而是想起自己一走，可能就害得他们到时候拿不到上品灵丹，索性就假借这萧秋风的身份，给他们送一枚去。
　　赵沐阳与赵婷这近半个月来，都在为萧辰的不见感到错愕与担心，蓝飞也找过他们两回，都不明白怎么就一个大活人消失了。
　　上次蓝飞与赵沐阳切磋后，就成了好友，两人都品性极好，很能找到知音的感觉。
　　杨辰到达赵家兄妹住处时候，正好看见蓝飞正与赵沐阳切磋，打得有来有往，当然，赵沐阳是压低了修为。
　　见到“萧秋风”，三人立刻来行礼，几分忐忑，觉得准没什么好事。
　　杨辰也不多废话，临时准备了两份灵丹，各有一枚上品，三枚中品，以及十几枚下品，全当是给这几个萍水相逢友人的临别礼物。
　　把这些对杨辰而言不算什么的灵丹送到三人手上的时候，却吓得蓝飞和赵家兄妹都傻了。

第1497章 奶娘素心
　　杨辰装作萧秋风的口吻，警告道：“本少爷看你们有潜力，才送你们这些，瞒着家父和我爷爷，你们可要好生保密。正所谓怀璧其罪，可别露陷招来杀身之祸。”
　　三人听到真是送他们的，不禁感动地都有些眼里湿润，这对他们而言实在太重要了。
　　有了这些灵丹，蓝飞和赵沐阳都有自信，可以短时间里冲破不少阻碍，简直是梦寐以求，只有大家族最器重的天才年轻修士才能有的待遇。
　　当杨辰要走的时候，蓝飞却抓着机会问道：“大少爷，请问您是否知晓，刚入萧家的萧辰兄弟去了哪？他这半月来好似忽然消失了，我与沐阳很是担忧。”
　　杨辰心里一阵愧疚，没想到还给他们落了一块心病，修士能有他们这么对一个非亲非故的友人这般挂念的，倒是少见，跟萧莫悔萧莫争他们那群败类简直云泥之别。
　　可杨辰也不可能说真话，于是不耐烦道：“这种小事，本少爷哪知道，没准是去外面修炼，难道我们还要一个个都看着么？你们还是管好自己吧，莫要辜负了本少爷给的这些灵丹！”
　　“是！少爷请放心，我们必然对少爷与萧家忠心耿耿！”赵沐阳赶紧道。
　　紧跟着，三人又很认真地说了一大堆“大少爷恩德没齿难忘”之类的话，杨辰却是听不下去，了结这点事，就飞向了青帝塔。
　　守着青帝塔的萧婷絮并没发现这个“萧秋风”有任何异样，这让杨辰松了口气。
　　果然，以这个萧家大少的身份进入，根本畅通无阻。
　　运用了下解开禁制的法门，一路上飞窜上青帝塔的最顶层，并没引起任何的人怀疑。
　　杨辰顺带着还发现，这青帝塔上头的好几层，都储存着不少灵材，虽然大多是普通的炼丹灵药，但也有一些杨辰觉得颇为不错的，寻思着，要不要乘离开萧家前打劫一番。
　　不过因为每一层几乎都有萧家长老会的长老看守，自己也不知道是否有什么先决条件，还是先管素心的事再说。
　　一路进到最顶部的几层，终于开始见到了之前只听闻的“囚牢。”
　　不得不说，青帝塔的建造者，实在是将这支巨塔造得鬼斧神工。
　　塔顶的三层监牢，竟然全都用阵法营造出了冰天雪地的景象，这是货真价实的冰雪，白皑皑一片，到处是冰棱尖刺。
　　寒气不断从四面八方汇聚到塔内，将这里的温度降到吓人的零下百多度。
　　若不是修士可以用真元去化解，维持生命机能，普通人类根本来这里不用多少时间就彻底成冰雕。
　　每一层都用特制的黑金玄铁打造了各种囚牢，渡劫期以下的修士根本无法用真元强行突破。
　　杨辰凭借神识，很快感应到了在一层冰冷囚牢内的素心，因为如今的青帝塔里，其实也只有这一个“囚犯”而已。
　　身影一闪，杨辰出现在一个冰雪囚牢外。
　　在囚牢里，一身褴褛破碎的翠色裙装，头发乱糟糟的一个中年妇人，正畏畏缩缩地躲在墙角落里。
　　“素心”，杨辰喊了一声。
　　妇人抬起头来，露出一张相貌姣美的脸蛋，虽然脸色苍白，嘴唇有些发紫，但不可否认，若是好好打扮，是一个十足的中年美妇，身材也丝毫不比徐娅楠那二夫人逊色。
　　素心的眼里满是毫不掩饰的憎恶，瞥了杨辰一眼，就再度埋头不理他。
　　杨辰先是一愣，但紧跟着才回想过来，自己还是“萧秋风”呢，心里一阵哀叹，看她的样子，就知道萧秋风对她做了多少丧心病狂的事。
　　恐怕她衣不蔽体的模样，都是拜萧秋风所赐。
　　“素心，我不是萧秋风，你看”，杨辰恢复自己的声音，除去一叶障目的功效。
　　素心听着有些奇怪，抬头一望，顿时呆呆地说不出话来。
　　“你……你……你是什么人？”
　　杨辰确信没人能察觉到这里的情况，轻松笑道：“我叫杨辰，是晴儿的男人，我知道你是晴儿的奶娘，当初是你帮她逃出了幻境，现在轮到我来救你离开这里。”
　　“晴儿？是芷晴小姐？！”素心眼里一阵激动，扑到囚牢栏杆处，着急地问道：“芷晴小姐怎么样了？！她好么？你真是她的男人？”
　　杨辰心里感动，这种情况下，素心竟然还这么牵挂着萧芷晴，再想想萧莫争那个亲生父亲，杨辰的拳头死死地捏紧。
　　“你先别太激动，我把事情详细说给你听。”
　　杨辰看了眼这黑金玄铁栏杆，稍微运起一团三昧真火，转眼就将这囚牢烧开一个大洞。
　　素心惊诧地看着这一幕，“这是……三昧真火？！怎么可能！这是什么级别的法术？！竟然能使用三昧真火？！”
　　她也是幻境里长大的女子，本身有化神初期的修为，还是有一定见识。
　　杨辰笑了笑，已经不是第一次见到修士这么震惊了，走进冰雪囚牢里，一挥手又散出南明离火，将所有冰雪蒸发，气温顿时温暖无比。
　　看素心脸色好看了些，杨辰才将事情经过讲了个明白，中间素心还不停问萧芷晴的情况，当听到萧芷晴落回骆家手上，素心的脸上写满了忧虑。
　　“这件事……我责任很大，如果你要怪我，我也无话可说，但你放心，我一定会把晴儿救出来。”
　　素心摇头道：“你能只身前来幻境，就说明小姐没看错人，你是个值得托付的男人。我素心虽然生来只是萧家卑贱的仆役，但也知道好歹，你能来这里救我，我已经感恩戴德，哪能怪你。
　　何况骆家高手如云，不世出的老怪物不知多少，你还愿意去救小姐，我一介女流之辈，还是无比钦佩于你的。
　　杨……呃，若不嫌弃，我就叫你杨姑爷吧，我看你就不要救我了，既然萧秋风已经死了，我在这里也不会有多大为难，只是冷了些罢了。
　　你若救我，该带我去哪，我只是一个拖油瓶，万一出去的时候被姥姥发现了疑点，拦我们下来，可就大大不妙了。”
　　杨辰否决道：“这不用你考虑，我若连你都救不出去，那还谈什么救晴儿。”
　　“这……”素心蹙眉道：“还是太危险了，当初萧秋风那恶贼把我囚禁在这里，是得到了家主的允许，若是不得到家主的允许，外面的姥姥是不会放行的。
　　若姥姥有心阻拦，恐怕立马会使大片萧家的高手出动，到时候我只会把你带入围困之中。”
　　杨辰一怔，“我变成萧秋风也不能带你出去？”
　　“不能”，素心肯定地摇头，“隐世家族规矩森严，特别是三大家族，就算本宗也得好好守规矩，不然这数千年来岂不是早乱成一团了。”
　　杨辰眉头深锁，这可麻烦了，自己都还没见过萧孟于，又怎么从他那里得到带素心出塔的指令呢。
　　素心见杨辰面露难色，释然地一笑，“杨姑爷不必多费心，其实你能来这里，素心就心满意足了，还是救芷晴小姐要紧。
　　我被萧秋风那禽兽带来此处后，就没想过要出去，他仗着修为比我高，时不时会来囚牢里凌辱于我，我早已经是残花败柳，这个身子也肮脏不堪……
　　若不是心里担忧着芷晴小姐的处境，也不会苟活到今日，今天从杨姑爷处得到芷晴小姐还活于世上，又有人待她好，素心就是死也瞑目了。”
　　杨辰的心头触动，素心对萧芷晴的情感，恐怕比王妈这个亲生母亲也差不了多少。
　　果然萧芷晴好几次都说得不错，萧家里对她好的，也只有这个带她长大的奶娘而已。

第1498章 杨大强盗
　　素心也不知道忍受了多少痛楚委屈，被萧秋风如玩物般对待，应是生不如死。
　　不过杨辰并没觉得如女人所说的她很“肮脏”，就如同许多出卖身体是为了养家糊口的女人一样，素心遭遇这一切并不是她所愿意的，并没什么可瞧不起的，反而让杨辰格外尊重。
　　一念及此，杨辰一狠心，大不了拼一把！
　　眼里闪过诸多算计，杨辰抬头问道：“素心，你有带着芷晴离开这里的经验，应该知道往哪个方向跑，是最快离开幻境的是么？”
　　素心点头，“是，杨姑爷想知道，我可以细说。”
　　“我再问你，这塔下面炼丹的那些层，里面放置的灵药，我若作为萧秋风的身份过去拿，那些长老可会多管我？”
　　素心越发不解，“灵材都是给那些擅长炼丹的长老使用的，若杨姑爷想去取，恐怕有些难度，但只要不是太多，应该问题不大。”
　　“那我要是拿走一大批呢？”杨辰眼里冒出闪闪的邪光。
　　素心觉得有点不对劲，忐忑地问道：“杨姑爷，莫非你想去抢走那些灵材？且不说这些长老最低也有离火期修为，冥水期修为的都有十个左右长期在塔中镇守，足足有不下四十名的渡劫期修士和大批化神期在塔内，要知道，外面可还有姥姥在镇守呢。
　　杨姑爷还是快些离去吧，救小姐要紧，这些东西拿了去没人会炼丹，也只是一些增加灵气的草药而已。”
　　“谁说不会炼丹，我就会”，杨辰嘿嘿笑道：“放着宝山不拿走，不是我杨辰的作风，反正救了你我也不打算回萧家来了，索性干一票大的。”
　　素心忍不住地张了张嘴，吃惊地看着杨辰，怀疑自己是否听错了。
　　但杨辰却没半分开玩笑的样子，询问道：“素心，这青帝塔你熟悉么？若是我在这里面跟那些渡劫期修士大打出手，会不会让外面的姥姥轻易发现？”
　　“这……我也不敢保证，因为青帝塔外围有阵法防护，是为了炼丹考虑，灵气与真元力也不会轻易泄出去，所以一般来讲，除非把青帝塔毁坏，不然外面是很难发现里面有什么震动的”，素心寻思道。
　　杨辰眯了眯眼，二话不说，从空间戒指里取出一套女人的衣服给素心。
　　“穿上吧，虽然你按辈分是我长辈，但你露着这么多肉在我面前站着，也不合适。”
　　这衣服还是当初在韓國的时候，林若溪逛街疯狂购物买下的，因为女人出手阔绰，根本不把钱当钱用，所以买了大堆衣物有一些还留在杨辰的戒指里。
　　没想到正巧派上用场了。
　　素心拿着比较韓风的卡通短袖和可爱短裙，只是觉得有点新奇，倒也没多想，很快就给自己换上。
　　杨辰背过身去没多看，等转身看素心换好的样子，不禁老脸一红，心道自己是不是有点不厚道……
　　林若溪的尺码放素心身上略小，上衣很是紧绷，下面的短裙只遮盖了大腿的三分之一，白花花的腿肉弹性紧绷，线条优美。
　　素心倒是比较大方，或许是因为早被萧秋风玩弄得有些对男女之间没多少感觉，杨辰这么看着她，她也只是理解地微微笑着。
　　杨辰假装没什么似的咳嗽了声，“素心，我要带你离开幻境，去我在世俗界待的地方，你愿意么？”
　　“杨姑爷……真的可以么？”
　　“我说可以就可以，放心吧，外面的姥姥虽然修为高深，但她一个还拦不住我”，杨辰倒没说假话，一个弱水期还真不是他的对手。
　　素心激动地捏着衣角，点头道：“我听姑爷的，你让我怎么做我就怎么做。”
　　“你不需要做什么，只要在我后面看着就行了，等出塔后，我带着你飞行，这样速度更快。”
　　一切说好后，杨辰变回萧秋风的样子，带着素心，一头冲下塔去。
　　来到离得最近的一层存放灵材的塔层，杨辰神识扫过去，有两名三昧真火期和一名业火期的长老。
　　三名长老正整理着那些灵药，根据丹方匹配着，当发现了杨辰到来，有些纳闷，怎么大少爷后面还跟着一个素心。
　　“少爷，您来这里有何贵干？”
　　那名也不知道叫什么名字的业火期长老笑意盈盈地迈步过来，压根没认识到危险。
　　杨辰就是看准了这些长老发觉不了自己的真实情况，没等那长老走近，杨辰就已经唤出了混沌鼎！
　　在杨辰刻意的控制下，混沌鼎并没有嚣张至极地释放出它凶厉霸猛的混沌威压，黑灰色氤氲缭绕的鼎炉眨眼间放大，张开了血盆大口，面朝这三名渡劫期长老！
　　“大少爷！您这是……”
　　这三名长老也跟没能反应过来，就感到一股子巨大的吸力将他们牵扯向鼎炉内！
　　杨辰释放出了自己真实的修为，太清神雷劫大圆满所催动的天地之力，让混沌鼎几乎可以瞬间吞噬掉冥水以下的修士，特别是对方根本没来得及反抗的情况下！
　　好似一只黑色的猛兽将三人一口吞没，片刻功夫，就变成三道雄浑的灵力被混沌鼎和杨辰吸收。
　　虽然是三个渡劫期的长老，可这点吸收上来的灵气，并没让杨辰有觉得许多，但也聊胜于无。
　　即便已经大圆满，可距离上清神雷劫，也不是这么容易企及。
　　杨辰也不急，多增加点修为总是好的。
　　回头一看，素心正睁大了眼眸，目露惧色地看着自己和头顶上的混沌鼎。
　　杨辰露齿一笑，“不要害怕，这是我的法宝，我准备就这么一层一层清理下去。”
　　说完，杨辰往整个塔层神识一扫，把那些觉得不错的好货色通通塞进自己的空间戒指里，好东西不嫌多。
　　当然，杨辰也不忘记检查下三个长老手上有没有空间戒指之类的储物法宝，只可惜三人很穷，杨辰有点遗憾。
　　外面的姥姥萧婷絮没有动静，杨辰心里大安，再往下一层。
　　这一次，刚好碰到一个冥水期的长老正在用丹炉炼丹。
　　因为普通炼丹师无法像杨辰那样直接用出三昧真火，都是用一些特殊的灵材燃起真火，而且品质跟持续力度都要逊色许多。
　　杨辰高兴地一笑，这可帮大忙了，这冥水期的长老原本是不让人打扰的，就他一人在这一层，正好就被杨辰逮住。
　　杨辰二话不说，一个迅猛的冲刺过去，凝起一团弱水拍在这长老的天灵盖上。
　　堂堂一个冥水初期的长老，就莫名其妙被弱水腐蚀得失去了反抗能力。
　　杨辰将这长老的灵气吸收掉后，看了看那丹炉里的灵丹，一阵鄙夷，品质也太差了，也就没想要。
　　这一层似乎专门用来炼丹，并没什么灵材，杨辰寻思了下，把这炼丹炉给偷了，岂不是能让萧家赔血本？毕竟能承受三昧真火的炼丹炉可是很珍贵的上古遗宝啊。
　　但一想又不对，自己有混沌鼎，拿个丹炉干嘛，而且太占空间。
　　于是，二话不说，杨辰施展出一大片比三昧真火更加凶残高温的紫火，将这丹炉直接化成了金属液体……
　　在远处心惊胆战看着的素心快傻眼了，这个姑爷到底是何等神通？冥水期长老一招就干掉，还能把炼丹炉转眼功夫融化？！
　　她不由坚定了几分逃出去的信心，也为萧芷晴好命找了这样一个男人当靠山高兴。

第1499章 太清神雷战弱水
　　杨辰如法炮制，以精准的控制力，让战斗和偷袭都控制在小范围，并没闹出多大动静，甚至连震动声都没几下。
　　一路往下十几层，三十几名渡劫期的高手，和大量化神期的小喽罗，都被杨辰和混沌鼎“吃”了个精光！
　　大多数高手完全没意识到任何危机，才被杨辰轻易秒杀，真元护体都没来得及。
　　杨辰满心欢喜，看着空间戒指里一大堆满盆满钵的灵材，又可以炼制至少数千的中品和数百的上品灵丹了。
　　只可惜没像上次的“凤血朱果”那样的宝贝，无法炼制出仙丹级别的逆天丹药。
　　不过杨辰很知足，有这些灵丹，女人们只需要有悟性，冲击渡劫期需要的修为，简直是喝白开水般轻松获取。
　　更让杨辰惊喜的是，还得到了五只新的空间戒指，以及十几件中品、下品的法宝，虽然多数没什么大用处，可送给女人们防身也好啊。
　　素心则是看得直吞口水，不是她贪婪，而是对于她这样普通的幻境中的下等小人物而言，法宝是可望不可及的，而杨辰却是当白菜萝卜般随手丢在空间戒指里，一眼都不多看。
　　几乎在素心没法想象的速度下，没出一个钟头，杨辰横扫了所有灵材和炼丹的楼层，已经到达了藏书楼层。
　　整个青帝塔里的修士，已经被杨辰灭得毫无踪影。
　　杨辰对大部分的功法并没什么兴趣，萧家最顶尖的“青木玄心诀”也没放在这里。
　　不过，为了以后方便，也为了让女人们学一点防身法术，杨辰还是挑选了一些自己觉得不俗的功法，一同塞进空间戒指里。
　　等处理完这一切，杨辰并没多轻松，因为真正的挑战才刚要开始。
　　来到第一层后，杨辰示意素心紧跟自己，走向青帝塔的大门。
　　大门缓缓打开，素心呼吸到新鲜的空气，看到外面的景物，眼里噙着热泪，也满怀忐忑。
　　“站住……”
　　一股庞然的威压从上而下落来，如同一巨物压身，紧紧锁定了二人。
　　一直在高台上镇守着的萧婷絮，这一次终于开口了。
　　老妇人睁开一对与她年龄不相符的闪亮的眼眸，目光死死盯着杨辰。
　　杨辰还是萧秋风的模样，露出一个讨好的笑容，“姥姥，我想带着这贱女人出去，还请姥姥通融。”
　　“我没接到萧孟于的讯息，你不能带囚犯离开。”
　　萧婷絮的声音冰冷而毫无感情，她作为太上长老，不管是什么辈分，总归都有资格直接喊现任家主萧孟于的名讳。
　　“姥姥，反正都在萧家里头，她一个化神期修士能逃了不成？姥姥您就帮个忙吧……”杨辰嬉皮笑脸道。
　　萧婷絮却是忽然眯起眼，闪过一丝狐疑，“萧秋风，报出你的生辰八字。”
　　“啊？”杨辰一愣，“姥姥，什么意思？”
　　心里则是警惕，该死的，自己哪露陷了？
　　“哼哼，什么意思？”萧婷絮脸色阴沉下来，“萧秋风见老身，哪一次敢多废话半句，你竟然敢明知故犯，还死乞白赖地求老身，你……真是萧秋风？！”
　　杨辰暗道糟糕，自己忘了，萧秋风是个外秀中干的软蛋，他哪敢违逆萧婷絮的意思？！
　　这时，萧婷絮猛然又增大了修为威压，厉声大喝，“哪来的冒牌货？！你到底是何人？！”
　　弱水中期的恐怖威压，瞬间爆发，将门口的素心直接压得愣是喷出一口鲜血来！
　　好在杨辰反应迅速，释放出自己的修为，护住了素心，一把将她腰部抄住，将那萧婷絮的威压顶了回去！
　　虽然按理说，自己是太清神雷劫大圆满的境界，而萧婷絮只是弱水中期，境界上被自己压了一头有余。
　　但萧婷絮毕竟是数百岁高龄，在弱水期不知道多少岁月，哪怕没冲击到弱水后期的境界，真元力也是恐怖无比！
　　就好比两支试管，一支试管更加长，更加宽，另一支试管则相对狭窄和短，但是，大的试管只灌了几秒钟的水，连一半都还没灌到，小的那支却已经灌了要漫出来了！
　　杨辰此时就是一支更强大的试管，不论是改造成更大的试管，还是最后承载的水，都会比小试管更胜一筹，但毕竟，他还没灌满水！
　　萧婷絮也意识到这一点，她看不出杨辰的修为，但发现杨辰抵抗回来的真元力强度，并非让她无法招架。
　　“哼！年纪轻轻，倒是高手，但想带这女囚离开萧家，痴心妄想！”
　　萧婷絮身影猝然飞起，手上连续翻出无数掌印，朝着杨辰所在的位置轰然一推！
　　“大无相青木玄窍掌！”
　　萧家绝学青木玄心诀终于第一次在杨辰面前展现了恐怖的威力！
　　十数只巨大的掌印，铺天盖地地夹杂着雄浑的真元，扬着一片青绿色光辉，作势就要将杨辰二人吞没！
　　杨辰将大量天地之力汇聚，将自己和素心裹住，硬生生地拔地冲向萧婷絮，不退反进！
　　真元凝聚成的掌印并没能挡住杨辰的冲刺，但杨辰要顾着素心，也没办法做出多少对抗。
　　“混沌鼎！”
　　杨辰不多犹豫，对付这种比自己也不逊色多少的对手，就得用自己得天独厚的优势去压制！
　　混沌鼎见风看涨，足足十数公尺宽大，庞然巨物飞旋着，朝着萧婷絮猛力砸去！
　　“什么？！混沌鼎？！”
　　萧婷絮惊讶难掩，老脸上几乎写满了不可置信。
　　混沌那肥硕而贪婪的兽影，凶猛地咆哮着，朝着萧婷絮一口吞噬下去！
　　萧婷絮可不像那些冥水期修士般容易对付，且不说修为深度，战斗经验也不可同比。
　　只见她手上连续结印，凝聚出一团骤然闪烁的青光，朝着混沌凶兽如同慧星般冲去！
　　“灵木聚魂，破！”
　　那团青光好似出现了生命，浮现出双眼和口鼻，好似垂垂老者，但威势惊人，一看就知道乃是不凡的高等法术。
　　那灵木之魂与混沌的灰黑色兽影碰撞在一起，撕咬成一片，绿光缠绕在混沌四周，挡住了混沌的攻势。
　　但混沌毕竟乃上古四大凶兽之一，几秒钟功夫，就将这灵木巨魂通通吸收，转化成青木灵气。
　　可杨辰的攻势毕竟被阻止了，而萧婷絮并没闲着，洒出一片如同蜘蛛网般的青木真元，将杨辰的退路都给拦住，大有要好好鏖战一场的意味。
　　“果然是传说中的混沌鼎，虽然不知道你是何人，但凭你的修为还不足以真正掌握这混沌鼎的威能，想靠这点本事打败老身，还欠了火候！”
　　杨辰暗骂哪有功夫跟你这疯婆娘打架，这动静一传开，恐怕立刻就有萧家的高手围过来了。
　　萧婷絮显然也是想着这一点，所以很是戏谑地看着杨辰。
　　“姑爷，从这里往西南方向跑，那里最快能出幻境，我们还是快走吧！”素心脸色苍白，吐了一口鲜血后，刚刚调理了过来。
　　杨辰知道等人一多，自己很难带着素心离开，于是不多犹豫，再度催动混沌鼎，让混沌朝着萧婷絮狂猛地扑去！
　　另一只空着的手，凝结出大片肆虐疯狂的紫色火焰，朝那包裹而来的青色巨网如一只火焰狮子般冲去！
　　那片青木巨网果然被这紫火所克，虽然拥有瞬间修复的能力，可还是被紫火压制下去，破开一个大窟窿！
　　“灵木聚魂！”
　　萧婷絮刚唤出一个灵木巨魂抵挡那混沌，就看到巨网竟被杨辰那诡异而令人生畏的火焰撕破，不禁大急。
　　“老太婆，爷爷以后再来把你吞了！”
　　杨辰哈哈大笑，一收混沌鼎，用来殿后，作势就要逃离现场。
　　可是接下来瞬间，杨辰的笑声戛然而止，因为逃跑的方向，忽然有一把如同海中巨鲸般大小的蓝色光剑，朝着自己冲撞而来！

第1500章 多活几日也嫌多
　　又是一个至少弱水中期实力的真元威压？！
　　杨辰最担心的事情还是发生了，自己之所以不愿意跟萧婷絮堂堂正正打，并不是觉得打不过她，事实上若自己动真格，萧婷絮决计不是自己对手。
　　可是，自己还要保护着素心，她一个化神初期的修士，碰到这样级别的战斗，恐怕真元的震荡冲击波就能把她震死。
　　二来，杨辰担心有其他弱水期修士来帮忙，若是被好几名弱水期围攻，那他只能自己管自己，绝对无法保护好素心了。
　　眼看着蓝色光剑如同一枚巨型导弹轰过来，杨辰顾不得多想，将素心往自己身后一扔，自己身上爆发出一阵熊熊的蓝火，与那光剑碰撞在一起！
　　“轰隆！”
　　蓝火与蓝光刹那间点燃了天空，光华四射，绚烂夺目。
　　但澎湃的真远冲击力，让整个萧家都为之震动，终于所有的修士都反应了过来，骇然地看向那天空中的瑰丽场面！
　　一道黑色劲装的身影出现在那一片蓝色剑光之中，长发不羁地飞扬，面色冷峻，整个人就如同一柄出鞘的森寒利剑！
　　那片蓝色光幕消失后，一柄幽蓝色的三尺青锋，回到了那男子身边，环绕在男子四周，发出阵阵清脆的“啷啷”剑吟声，好似在为它的主人助阵。
　　“徐少恭，你来得正好！助老身把这混进萧家的逆贼诛杀！”
　　萧婷絮看到来人，显然认得，以前辈的姿态，指示道。
　　来人正是刚好如约来到萧家的徐少恭，幻境名义上的十大高手之一。
　　徐少恭瞥了眼萧婷絮，似乎并不买账，反而饶有兴趣地看着杨辰身上跳跃着的蓝火，以及那一只巨大盘旋的鼎炉。
　　杨辰眯了眯眼，四面八方开始不断有修士赶来这里，自己再装成萧秋风也无济于事了，看来除了杀出去是没别的路可走！
　　一手召唤，混沌鼎心领神会地回到杨辰身后，落在素心的头顶上方。
　　一道混沌光幕笼罩而下，将素心包裹在内，好似一个恬然的屏障。
　　“素心，我用混沌鼎护着你，你待在里面不动就好”，杨辰沉声道。
　　虽然混沌鼎还远远没达到真正的仙器级别的威力，但全力护住素心一个人，凭在场两个修士的实力是不可能轻易撼动的。
　　素心用力点头，忐忑不安地道：“姑爷您自己小心，徐少恭的那柄飞剑乃是上品的法宝，名为斩鲸，剑气可以吞吐千公尺以外，威力极为霸道！”
　　杨辰已经见识过刚才那一下的威力，心里也多少有点准备。
　　到这个级别的修士，没一件拿得出手的法宝，也不太可能。
　　“你的功法很是玄奇，竟能将我的湛蓝剑意瞬间击溃，我好似有感受到冥水的威力。
　　我徐少恭不斩无名之辈，报上名来，与我大战一场”，徐少恭眼里充满了兴奋之色。
　　原本他只是拗不过亲妹妹徐娅楠的哀求，过来指导一下萧家子弟，他自己根本不关心什么三家比武，天魔之眼之类的事。
　　可没想到，刚到萧家，就碰见一场弱水期以上的大战，还遇见这么一个神奇的对手，顿时心痒难耐。
　　“徐少恭！你这小子还废话什么？！还不快出手？！”萧婷絮却是恼火地训斥。
　　“老太婆，我看在你年长几百岁不跟你计较，我可不是萧家奴才，你再敢用命令口吻与我说话，小心我先斩了你！”徐少恭冷目瞪着萧婷絮道。
　　“你……目无尊长！老身懒得跟你多计较！”
　　萧婷絮气得脸色涨红，但她知道不是跟徐少恭多费唇舌的时候，扭头阴森地盯着杨辰，道：“小贼，你逃不了，用不了多久，我萧家的高手会越来越多，等我那几个兄长姐妹一来，你就乖乖受死吧！”
　　杨辰已经注意到四周远远出现的一批修士，这些人中有的是冥水期，大多是葵水和三昧真火期，并不能对自己构成威胁。
　　他们也清楚知道，这种层次战斗他们是插不上手的，所以都远远看着。
　　其中甚至还包括萧莫悔等萧家人，但他们这会儿都错愕地看着自己，似乎不明白怎么“萧秋风”叛变了！
　　可不保准过会儿，弱水期高手就从远方赶来，那就真的九死一生了。
　　“让你多活几日嫌多，那我今天就送你这老太婆归西！”
　　杨辰也是怒火中烧，把他惹急了，也就顾不得把场面闹大了，来就来吧，也可以试试自己火力全开的情况下，不用混沌鼎能跟弱水期高手打成如何。
　　杨辰的身影猝然间消失一般，再度出现的时候，已经在萧婷絮的身前，一记燃烧着蓝火的拳头轰砸向萧婷絮的脑袋！
　　相比于用什么法宝，杨辰还是更习惯用自己比法宝还强悍的身体。
　　萧婷絮知道自己其实不可能打败杨辰，只为了拖到有帮手过来，所以神经紧绷着，一见杨辰攻来，迅速地倒退开去。
　　手上青芒闪烁，大片青木真元凝结成网，试图阻碍杨辰的速度。
　　可杨辰汇聚大片紫火缠绕于周身，将这些青木真元瞬间摧毁，不退反进地朝着萧婷絮越发靠近！
　　萧婷絮能从杨辰那蓝色的火焰中感受到无比骇人的腐蚀融化的力量，那是诡异的冥水与三昧真火才有的气息，这叫她头皮发麻，若是真元护罩被攻破，恐怕不死也重伤！
　　眼看着杨辰越来越近，还时不时挥舞出一道道长啸的紫色火龙与蓝色火龙，在自己身边穿梭，萧婷絮吓得脸色惨白，暗暗后悔把杨辰给惹毛，不多拖延一下时间。
　　更让她愤恼的是，徐少恭竟然就在旁边一直看着，完全没出手的意思！
　　在远边观战的当家萧莫悔终于意识到，这个“儿子”是假的，惊疑不定许久后，这会儿反应过来，立马吩咐身边的管家萧古元。
　　“快，派几名高手去支援姥姥！”他自己不敢靠近，可担心萧家损失一名太上长老。
　　“遵命！大爷！”
　　萧古元立刻挑选出了四名正在围观的冥水期高手，以及十名三昧真火与葵水期的修士，一同去支援萧婷絮。
　　至于他自己，则跟萧莫悔一样，压根不敢靠近。
　　他们都是渡劫期，曾经感受过天火与玄水的威力，杨辰分明是在凭空挥洒着让他们胆战心惊的各种天火与玄水，哪敢贸然上前？
　　这些个被挑中的修士，多是非萧家的人，投靠萧家，也就在这种时候被派过去拼命，也不敢不从。
　　一时间，十几道真元光束，绚烂四射地冲向杨辰所在的位置，想合力对杨辰产生限制！
　　就算杨辰再怎么凶悍，也不过是一个人，他们全方位地攻击，怎么也能先击中。
　　杨辰察觉到那十几个修士正用各自的法宝和法术招呼过来，五花八门的什么都有，知道他们开始围攻自己，更是怒笑连连。
　　“一群虾兵蟹将，也配来救这必死之人？！”
　　杨辰知道想要把这些攻击全数防御住不可能，索性也就懒得多防御，双手举过头顶，一团灰暗色的弱水如同死亡之球，迅速滚大！
　　“弱……弱水？！”
　　萧婷絮刚从杨辰的步步紧追中松了口气，见到这一幕就差点没把下巴掉了。
　　一群修士也察觉到那巨大弱水球体的腐蚀威力惊人，想要折返却已经来不及！
　　“全他吗去死！”
　　杨辰将整一团弱水轰散，如同无数弱水凝成的散弹，射向四面八方，将这十几名修士全数覆盖！
　　与此同时，十几名修士那五光十色，却威力不俗的法宝跟法术，也都落在杨辰身上，整个身体都被十几种真元轰炸，爆破声连绵不绝！

第1501章 休想拦我
　　远边的萧莫悔等人，以及拼命运真元抵抗弱水的萧婷絮看到这一幕都很是窃喜。
　　在他们看来，修士的肉体，哪怕是弱水期修士的肉体，这么直接地遭到正面的十几种攻击，不死也得重伤。
　　但也同时，那十几名萧家的高手，都因为修为与真元力还无法抵挡弱水侵蚀，早已经惨叫着坠落下去。
　　弱水快速地腐蚀掉他们的三魂七魄，万世不得超生！
　　看着十几名渡劫期修士，还包含四名冥水期修士都这么脆弱地死去，围观的人又退避三分，弱水的威力对于他们这些没有弱水期修为的人而言太致命！
　　萧莫悔等则是心疼无比，这都是萧家的花大量丹药培养出来的，就这么被杨辰一招全灭了！
　　可是，更叫他们惊骇的事情更在后头！
　　只见一个身影从那团光焰腾然的真元中破开而出，扯掉了一件已经无法蔽体的上衣，却丝毫没有减弱半分气势。
　　“杨姑爷？！”一直担心无比的素心这下高兴地惊呼一声。
　　对于杨辰来说，这些修士的攻击力确实对他没多少杀伤力，很快就用往念衍生经修复。
　　再一看那嘴巴能塞下一个鸡蛋的萧婷絮，杨辰咧嘴狞笑，“来多少帮手，我就杀多少，不过看来已经没人敢来帮你了，受死！”
　　萧婷絮眼里闪过一道阴毒之色，忽然朝着那混沌鼎所在冲了过去！
　　她离得近，想去把那受到混沌鼎保护的素心给抓了当人质，不然这么被杨辰进攻，她可防不住第二轮。
　　杨辰见到这一幕，更加恼火，索性直接催动混沌鼎，又一次唤出混沌兽魂，反而朝着萧婷絮一个反扑！
　　萧婷絮大惊失色，看到混沌兽魂张开了血盆大口朝自己咬来，来不及凝结灵木巨魂去抵挡，只好手上一只紫色的手镯霍然飞出！
　　“紫染镯！”
　　这是一件防御型的中上品法宝，毕竟不是任何幻境里的高手都能拥有攻击性的法宝的，萧家就算是三大家族之一，也不可能给每个长老送一件上品法宝，而且像萧婷絮这样的本就是以法术见长，攻击性法宝远不如防御性的来得实用。
　　紫染镯撑起一道紫色的光幕，如同一块块六角形的棱砖，结实得垒砌在一起，形成巨盾！
　　“砰！”
　　混沌冲在那紫色巨墙上，好似地动山摇，可还是被一下弹了开去，不过那防御壁垒也开始出现支离破碎的裂痕！
　　浮在天空中的紫染镯竟是出现了裂缝，紧跟着如同没了光泽的普通石头，掉落下去，竟被混沌给一撞毁了！
　　毕竟只是中上品的防御法宝，珍贵的同时，防护性也不够坚韧。
　　萧婷絮被混沌的凶横力量所震慑，顾不得心疼，就想去抓那出了混沌鼎保护范围的素心。
　　可杨辰哪还会给她机会，正好赶到，一道弱水长鞭狠狠得抽下，萧婷絮的速度本就不如杨辰，又被混沌这么一阻，闪避不及，一条手臂刚好被抽中！
　　“啊！”
　　萧婷絮痛苦地哀嚎一声，灰白色的弱水开始从她手臂开始，刺痛她的三魂七魄，显然开始了腐蚀！
　　她赶紧有真元力去抵抗，但不给她灵丹与调养的时间，根本就没办法短时间里将这些弱水驱除。
　　“徐少恭！你还愣着干什么？！”
　　萧婷絮歇斯底里尖叫。
　　一直冷漠观望的徐少恭，这一次终于动了！
　　那柄斩鲸带着惊人的浩荡剑气，绽放出夺目的湛蓝色光辉，果真如瀚海中畅游的蓝鲸，朝着杨辰泰山压顶般冲击而来！
　　“二对一，我不喜欢，如今她已败了，就该到我了！”徐少恭一对深黑色的眸子里，战意滔滔。
　　可杨辰看着萧婷絮已经重伤逃窜，速度大减，哪还管得了徐少恭的这一阻截？
　　“休想拦我！”
　　杨辰就如同一个疯子一般，看来不及去阻止那蓝色的巨大光剑，就索性不阻止，继续朝着萧婷絮逃跑的方向，一道蓝火卷着漩涡，轰然挥了出去！
　　巨大的光剑正中杨辰的后背心，杨辰的身体就跟钢弹一样被震得在空中飞快翻滚弹射。
　　但那蓝火也终于如杨辰所愿地侵吞了萧婷絮！
　　萧婷絮的惨叫声格外凄厉，身体连续遭到弱水、冥水与三昧真火的腐蚀，无以维持，遭受着巨大的灵魂灼烧痛苦，不甘心地从空中坠下！
　　“姥姥？！”
　　“长老！”
　　萧莫悔等人都嘶喊出来，这可是萧家硕果仅存的几名太上长老之一啊？！竟然就在他们眼前陨落了？！
　　不少人看向徐少恭都充满了恨意，若不是徐少恭非得要一对一地打，也不会害得萧婷絮苦苦支撑到战死！
　　其实众人并不知晓，这也是萧婷絮自己惹来的祸端。
　　原本杨辰是不想冒险大打出手，却偏偏让萧婷絮以为杨辰拿她没办法，步步紧迫，百般阻挠，还想抓素心当人质。
　　这都让杨辰恨得牙痒痒，兔子急了还咬人，何况他这个杀人不眨眼的彪悍角色，自然就不管三七二十一地要杀之后快！
　　可半空中的徐少恭并没管这些人对自己的火气，反而震惊地看着被自己的剑气实实在在击中的杨辰！
　　“怎么可能，我的湛蓝剑气竟然无法对你产生多少杀伤？！”
　　徐少恭眼看着，杨辰在翻腾很多圈后，猛然立定，一脸不悦地伸手摸了摸后背，似乎那些剑气只给他挠了痒痒！
　　修士的肉体可以达到这种地步，在徐少恭看来是匪夷所思的！
　　不过他并没有觉得压力大，反而是喜不自胜，“好！好！好！你果然很有意思，既然我这普通的湛蓝剑气对你没什么效果，就看看我三十六重天的湛蓝剑意能否攻破你的肉体防御！”
　　言罢，飞剑斩鲸再度凝聚出澎湃的剑气，不过这一次的剑气比先前的还要凝实，蕴含了徐少恭的“剑意”，也就是他所领悟的“道。”
　　单论剑术，杨辰虽然境界上已经足够，却并不如徐少恭来得专一而精纯，所以杨辰也没有徐少恭的这种剑意绝学。
　　“湛蓝剑意，十六重天，狂鲨！”
　　剑意凝聚成一条数十公尺长的巨大海鲨，锋芒毕露的牙齿与鱼鳍纤毫毕现，全是由精妙的剑气组成，带着海中枭雄那一往无前的威势，朝着杨辰就是一通狂猛冲锋！
　　杨辰见只剩下一个徐少恭了，哪还有什么心思多打，再拖下去真得走不掉了，于是乎召来混沌鼎，释放出混沌兽魂，与那狂鲨剑意一阵死磕！
　　“吼吼！”
　　兽魂狂吼，与那狂鲨剑意纠缠在一起，将狂鲨撕扯成无数流窜的剑气，天空顿时又染了一片四散的蓝色流光。
　　杨辰乘机一把抄过素心，大喊一声“走”，立马朝着西南方逃遁！
　　徐少恭正大呼过瘾，还以为杨辰要跟自己对攻，可转眼一看不对！
　　只见混沌击溃了狂鲨剑意后，就眨眼收回，混沌鼎也跟着被召唤回去，消失不见。
　　这家伙，才跟自己拼了一招，竟然就逃了？！
　　“无耻！临阵脱逃，你要当懦夫不成？！”
　　徐少恭的声音透过真元，喊了数公里远，饱含了愤怒。
　　杨辰在一瞬间听见，心里暗暗啐了口，他娘的，要不是怕一大群弱水把自己堵了，要不是还有素心要带走，也就跟杀萧婷絮一样把你宰了！
　　什么狗屁的十大高手，只要不是以多打少，爷爷会怕你们？！
　　不过这个徐少恭并没跟萧婷絮联手，也让杨辰觉得杀他怪不好意思，本来他们两个联手，虽然只是死了慢一点，但也能拖延不少时间。
　　大不了今天就当饶他一命吧，杨大官人自己很不要脸地想着。

第1502章 哪养的女人
　　眼睁睁看着杨辰如同一道光芒般逃窜了没影没踪，萧家的一群人也不敢去阻拦，甚至还有些胆怯地刻意避开了杨辰跑路的方向。
　　实在太过震撼了，太上长老，堂堂弱水中期接近末期的萧婷絮，活了不知道几百年的姥姥，竟然被一个不知哪冒出来的年轻人打得落花流水，死得尸骨无存？！
　　萧莫悔带着萧家的众人围到了徐少恭面前，含恨切齿道：“徐少恭，你什么意思？！为何见我家长老受难，见死不救？！难道你徐家想造反不成？！”
　　他也是真怒了，弱水中期的太上长老啊！萧家本就比不得宁家、骆家，这出师未捷身先死的痛心，谁能了解？！
　　徐少恭却是一扭头，唤回飞剑斩鲸，萦绕在他身边。
　　“怎么，你还想跟我打一场不成？”
　　“你……”萧莫悔气得牙痒痒，却不知道如何说。
　　“我徐少恭最讨厌以多胜少，高手切磋，胜败生死算什么，要的就是正面实打实的对抗，才能百尺竿头更进一步！你们这群没用的东西懂什么？！
　　我今天来这里不是帮你们抓贼，我时间宝贵，只是看在我妹妹的面子过来阵子，你当我徐家稀罕留在你们萧家？
　　就凭我徐少恭一句话，骆家和宁家家主哪个不拍马过来拉拢我？你算什么东西，也配论我的不是？”徐少恭蔑然说道。
　　萧莫悔脸色一阵青一阵白，气得身体发抖。
　　后头的徐娅楠看不过去了，上前来拉了拉兄长的衣袖，软声道：“哥，你别生气，大伯他也是为了姥姥的事乱了心，大家是一家人，要怪就怪那个冒充秋风的逆贼！”
　　徐少恭这才冷哼了声，将斩鲸收回空间戒指中。
　　被徐娅楠这么一转移话题，大家顿时又议论纷纷，谈论那到底是何方神圣。
　　人群中的萧曼妍则是脸色火红，也不知道是羞是愤，她算明白为什么这个“哥哥”那晚如此勇猛了，原来根本不是原装货？！
　　那自己岂不是被一个不明不白的男人玩弄地死去活来？
　　正当这时，从萧家深处，一股沛然汹涌的威压，朝这边飞快前来。
　　一个身穿青紫色锦缎长袍，灰发梳在脑后，面容刚毅的长者，带着一股居高临下的威严，出现在众人上方。
　　“父亲大人！”萧莫悔一阵喜悦，但紧跟着又很是汗颜地垂下头。
　　“家主！”
　　一群萧家的修士也都恭声高喊。
　　只有徐少恭淡淡瞥了长者一眼，并没多说话。
　　这长者正是萧家家主萧孟于，之前一直闭关处于一个关键时刻，感受到外面有弱水期以上的真元剧烈波动，他尽可能快地出关，可还是晚了。
　　“莫悔，发生了什么事”，萧孟于注意到家族里已经没有了姥姥萧婷絮的真元威压后，脸色顿时黑沉沉一片。
　　萧莫悔结巴着，将刚才发生的事情说了一遍，他先前也派萧曼妍查探了青帝塔，发现了塔内的惨状。
　　听到青帝塔被偷大量灵材，被杀数十名修士，还折损了萧婷絮，萧孟于的眉毛不停抖动，真元力似乎要溢出来，额头青筋也跟着暴起！
　　“我不过才闭关两个多月，家族就遭受如此多的灾难，你这个代当家是怎么当的？！”萧孟于怒吼训斥道。
　　萧莫悔浑身颤抖，不敢吭声地低头。
　　等稍微冷静了些，萧孟于大袖一挥，高声道：“从今日起，萧家最高戒备，任何风吹草动都不许大意，要再是谁的疏忽引起家族损失，休怪老夫辣手无情！”
　　“遵命！”一干萧家修士轰然应诺，可任谁都知道，短期内恐怕这元气没法恢复了。
　　萧孟于又让众人散去，安排人去处理青帝塔中的狼藉损毁，才让萧莫悔等人回到萧家大殿中。
　　从头到尾，萧孟于都没怎么搭理徐少恭，这无疑是在表示，我不好跟你闹翻，但对你所作所为也很是不悦。
　　徐少恭则并不在意，主动地跟着进到大殿里，似乎有兴趣听听萧家人怎么处理这事。
　　萧家的长老们都聚集过来，商量着怎么对付已经不见踪影的杨辰。
　　“此子与我萧家不共戴天，恐怕不出意外，秋风也已经遭他毒手”，萧孟于站在大殿中央，脸色阴沉地道。
　　萧莫悔面色一黯，眼里闪过痛苦之色，毕竟是亲儿子，虽然不学无术，但却是骨肉。
　　他也已经明白为什么“萧秋风”忽然洗心革面了，原来那是被假冒的！
　　白白让他高兴了这么多天，竟被欺骗了，萧莫悔恨不得把杨辰剥皮抽筋。
　　“派我们家族的眼线，全幻境搜查，再派人去其他家族打探，这个人的消息，他的那只鼎若真是混沌鼎，那么也不应是第一次出现，总会有所讯息。
　　等查到了他到底是谁，在哪里，哪怕在天涯海角，我们也必然要他血债血偿，而且百倍奉还！”萧孟于怒声道。
　　“等找到了他，记得跟我说声，我必须跟他好好打上一场”，徐少恭靠在大门口，悠哉地道。
　　萧家的人都怒目地看着他，显然火气都没消。
　　萧孟于轻哼道：“姥姥不是他对手，你恐怕去了也是送死，劝你还是不要轻举妄动，与我们萧家的一众太上长老一起，还能保你性命。”
　　徐少恭哈哈大笑，“太上长老到现在都没一个赶来，你还指望他们？”
　　萧孟于脸色颇为难看，其实这责任他也有，毕竟太上长老都不在萧家本宗，离得较远，若没他去联络，那些长老也不会知道萧家出了什么事。
　　可偏偏他刚好在闭关的紧要关头，以为稍微过一阵子没事，有萧婷絮顶着，谁想却是出大事了。
　　当然，他也不会把这事说出来，不然就把责任都担在他这个家主身上了。
　　不过，他已经准备跟太上长老联系，萧家面对如此强敌，若不讨回这口气，以后也就没法在幻境立足了。
　　……
　　另一边，带着素心一路疾飞出了幻境的杨辰，则是松了口气，虽然不知道后来有没有高手出现，但至少出了幻境能放心一点。
　　杨辰也不多耽搁，换了身像样点的衣服，带着素心直接赶往被遗忘的国度。
　　这倒不是就此作罢，毕竟萧芷晴还没来得及去救呢，但他也需要稍作休整，看看女人和孩子有没有问题，顺便把素心安置好。
　　地中海区域目前在杨辰看来是很安全的，哪怕幻境里的人找上门来，他也不用多担心。
　　随着盖亚之心的复苏，杨辰觉得自己的精神力已经比先前强大了太多，若现在使用空间法则，应该比当初波塞冬的水准还要高出一成。
　　连自己都有这样的进步，可想而知，本就比自己空间法则强许多的阿波罗，阿尔忒弥斯，赫尔墨斯等，都应该有长足进步。
　　有他们在，恐怕弱水期修士也未必占得到便宜。
　　杨辰并不知道这样下去，精神力会增长到如何的地步，也不知道神格会发生怎样的转变，但就目前来说是对自己有利的。
　　当然，杨辰也没想用空间法则作战，比起自己的修为而言，自己的空间法则再怎么加强还是太弱了。
　　素心跟着杨辰一路赶到地中海，望着下面的景色，对她而言无比新鲜，她从未真正出过幻境，也没看过大海，更不用谈这些沙滩了。
　　世俗界许多东西虽然幻境里都有，但终归还是有许多不同的。
　　当来到被遗忘的国度上空，一道紫色与一道浅黄色的曼妙身影，从城堡方向飞出，来到杨辰与素心前方。
　　“老公？”
　　正是蔷薇与蔡凝二女，看到杨辰有些惊喜和意外的同时，看到一身火辣短裙美腿，又相貌熟美的素心，二女不禁愕然，这又是哪里养的女人要带过来了？

第1503章 送女儿的礼物
　　杨辰一看到二女的眼神，就很快明白了她们的猜疑，一阵无语地介绍道：“别瞎想，这是晴儿在萧家从小带她长大的奶娘，她叫素心。”
　　“芷晴的奶娘？”
　　这一介绍，让两个女人格外纳闷，怎么没救萧芷晴，反而把奶娘带出来了？
　　杨辰也知道一时半会儿说不清楚，道：“下去再细说吧。”
　　二女点点头，四人一同来到古堡里，正好是午餐时间，倒是赶巧，众女几乎都在。
　　见到杨辰和素心，都带着喜色和疑惑，围了过来。
　　“老公，你怎么回来了？芷晴救出来了吗？”一袭粉色束腰褶裙的安心最先高兴地带着一阵香风扑过来，她最是放得开，抱着杨辰的脖子又在杨辰脸上亲了口，期盼地问道。
　　杨辰抱抱女人的软腰，发觉安心已经到了先天大圆满，满意地笑道：“还没有，回来有点事，顺便看看大家怎么样。安心宝贝，成果不错，现在距离化神期只欠东风了。”
　　“不止是我呢，其他姐妹也有长足进步哦”，安心颇为得意地扬了扬弯眉。
　　杨辰神识一扫，也发现了自己离开这短短大半月的变化。
　　蔷薇与蔡凝已经迈入化神末期，就等渡劫期的到来，只是不知道能迈入什么境界的天劫。
　　莫倩妮、刘明玉、蔡妍和唐婉，甚至是后来起步的贞秀，都已经到达了先天大圆满。
　　杨辰用海量灵丹作为后盾支撑下，女人们的进展是非常恐怖的。
　　其实这些灵丹若给幻境里的人，绝对不敢这么铺张地使用，但女人们被杨辰要求不要节省，尽可能快提升修为，所以也顾不得太多。
　　杨辰扫了一眼，没看见林若溪和蓝蓝她们的身影，好奇问道：“若溪去哪了？没在？”
　　“一大早带着蓝蓝出去了，正准备去叫她们呢，蓝蓝也该饿了”，系着围裙的莫倩妮笑着说。
　　女人们住在一起后，除了修炼和与岛上的居民们平时聊聊天喝喝茶，也空得很，所以像莫倩妮与刘明玉这样平时在家习惯下厨的，就跟着忙活起做饭的任务。
　　原本罗恩是想多请一些厨师的，哪能劳烦冥王阁下的女人们亲自下厨呢，可还是被莫倩妮等女拒绝了。
　　杨辰点点头，把素心介绍给众女认识后。
　　素心刚才就察觉到了这些女人跟杨辰的关系，表面上没什么惊讶，心里则是不小的波澜，没想到自家小姐喜欢上的还是一个多情种子。
　　不过她并没因此觉得杨辰怎么不好，人家肯舍命去幻境救人，就够好了，哪有完美无缺的男人，总比隐世家族那些明明暗中偷鸡摸狗却道貌岸然的子弟好。
　　杨辰也没多细说，拦下要去找人的蔡凝后，道：“你们先坐下吃吧，我去把若溪和蓝蓝带回来。”
　　众女也没意见，其实都理解，杨辰肯定想单独跟那对母女说些话。
　　神识仔细一扫后，杨辰身影一闪，来到一处绿地黄花，景色怡人的高坡上。
　　这里，正是当初带林若溪来过的十七的墓地。
　　一袭白色圆领连衣纱裙，柔顺的青丝随风轻轻飘动，女人的气质与春夏交际的美景融合在一起，让人想要屏息而不忍打破。
　　林若溪似乎正静静地想着什么，伫立在十七的墓地前，好像并没发现杨辰出现在不远处。
　　倒是显得有点无聊的小肥妞原本蹲在那儿一旁玩弄着一朵白色小野花，突然看到杨辰出现，大眼睛里闪过一丝惊喜。
　　“爸爸！”
　　一阵风似的，蓝蓝三两步就一个起跳，飞落到杨辰怀里。
　　林若溪回过神来，撇头望向男人，美眸里也有些意外和喜悦。
　　杨辰发自内心地灿烂一笑，抱住沉甸甸的小肥妞，在她嫩嫩的脸蛋上亲了好几口，惹得蓝蓝一阵咯咯欢笑。
　　“才过半个月怎么又好像沉了几斤，在岛上没少贪吃吧”，杨辰的一只手摸摸闺女的小肚子，那儿圆圆鼓鼓的，再这么下去他真担心女儿会得肥胖症了。
　　不过随着蓝蓝把修为提升上去，身体上的一些肥胖可以迅速地通过体内真气流转消除掉，真要肥胖也是短期的。
　　杨辰查探了下，蓝蓝的真气又有了提升，应该是到往念衍生经第五层“莫问”级别，距离先天境界也不远了。
　　这不仅仅是靠了蓝蓝天赋异禀的身体天赋和极高的悟性，这可是用大量灵丹打基础，又实打实修炼出来的，就根基上，就不是像女人们用化龙丹突破的可比。
　　至于未来能否像自己这个老子一样，靠这门神奇却无比晦涩的功法跨入化神期，渡劫期，杨辰也没把握，但望子成龙，望女成凤的想法，杨辰也有，总希望自己与十七的孩子，能够是最出色的。
　　蓝蓝小声嗫嚅着说：“是蓝蓝长大了，不是变胖。”
　　杨辰捏捏闺女的脸肉，“还想抵赖，长也是只长了肉肉，不过看在你练功没偷懒，想吃就吃吧。”
　　蓝蓝嘻嘻笑着，甜甜地问：“爸爸带礼物给蓝蓝了吗？”
　　小孩子总想着爸爸出门办事，会拿礼物给她，因为杨辰之前也确实总玩这一出。
　　杨辰想了下，从空间戒指里掏出一只银色好似银质的纤柔手镯，上面都是一些细密的符文，但乍一看却很漂亮，精工打造。
　　这是一只他从一个青帝塔中女长老身上得到的手镯法宝，只是下品法宝，若用真元催动，这银色手镯会释放出千丝万缕的银色丝线，可以束缚一些渡劫期以下的修士，但对于渡劫期的修士就作用不大了。
　　杨辰留着也没用，索性当玩具和首饰，给蓝蓝戴在那肉肉白白的小手腕上。
　　这手镯毕竟是法宝，一戴到蓝蓝手上，自动就缩小了几分，尺寸刚好。
　　蓝蓝有点惋惜不是好吃的礼物，但这手镯看着也挺漂亮，就开心地收下了，还很会讨好地在杨辰脸上又亲了口。
　　林若溪安静地站在一旁，看着父女俩的温馨互动，嘴角散发着淡淡的甜蜜满足。
　　走到杨辰面前，女人看了看蓝蓝把玩着的银色手镯，“这应该是法宝吧，你随便送法宝给蓝蓝当玩具，太浪费了。”
　　杨辰洒然笑道：“送给女儿的礼物，怎么叫浪费呢，若溪宝贝儿你想要的话，我还有一大堆呢，都是这次从幻境拿来的。
　　下品中品的法宝太多了，我其实都不需要，正准备全送给你们。
　　老婆大人你最大，要不我全都拿出来你先选完了我再把剩下的法宝去分了。”
　　林若溪嗔了他一眼，“还‘拿来’的呢，我看你是没少杀人抢劫吧，法宝能这么轻易给你？芷晴救出来了么？这次去都发生了什么？”
　　杨辰扭头朝城堡方向努了努嘴，“走，回去路上跟你细说。”
　　杨辰一手抱着蓝蓝，一手牵起林若溪的素手，沿着山路悠闲地走下去，离得倒是不远，关键是很享受这种妻女在旁的感觉。
　　经历幻境里危机四伏的点点滴滴，又刚经历完一场惊心的战斗，杨辰格外珍惜短暂的温暖宁静。
　　一边走，杨辰一边念叨着幻境里的事，说着具体的情况，明明是腥风血雨，紧张阴暗的事情，却如同唠家常一般平淡地被讲述。
　　林若溪多数时候就平淡地“嗯”一声，偶尔多问上几个字，一如过往的云淡风轻。
　　路上碰到一些居住在岛上的居民，见到杨辰忽然出现，无不露出虔诚而恭敬的神色，简单地行礼致敬。
　　杨辰跟一些老熟人打打招呼，不知不觉就带着母女俩到了城堡下。
　　“对了，你怎么会想起带蓝蓝去十七那儿，不会觉得不舒服么？”杨辰忍了一路，终于还是忍不住问了出来。

第1504章 如果我杀你
　　事实上，杨辰是希望十七这个名字永远埋藏在自己内心深处，跟林若溪之间就不要提及，这倒不是没勇气面对，而是不想引来不必要的麻烦。
　　两人的感情已经无需多言，过去的就该让它过去。
　　林若溪低头浅浅地笑了下，“毕竟是蓝蓝的生母，我觉得该让蓝蓝多去那里待一会儿，就算不是真的葬在那儿，也该让孩子潜意识里有一种认识。”
　　杨辰微微愕然，“不觉得难受？”
　　“没有啊”，林若溪摇摇头，“不管曾经怎么样，现在在你身边的人是我，我才是胜利者，不是么？”
　　杨辰扭头看看小脸上迷迷糊糊听大人说话的蓝蓝小朋友，一脸认真的样子说：“小肥妞，你妈妈是世界上最大方，最善良的妈妈，以后长大了要孝顺知不知道？”
　　蓝蓝很是较真地点点头，“蓝蓝很乖的。”
　　一旁的林若溪白了杨辰一眼，“当初也不知道是谁，还当着孩子的面，说要杀了我呢。”
　　杨辰脖子顿时僵硬在那儿，尴尬地讪讪笑道：“哈哈，这那壶不提提哪壶……我当时不是因为被你糊弄了么，你要不是疑神疑鬼地去演了那么一出戏，我能说出那种不理智的话么？”
　　林若溪轻哼了声，不去看他。
　　杨辰啧了啧嘴，“老婆，你可千万别往心里去，你也知道我这脑子有点毛病，情绪来了控制不住，虽然现在修为高了，基本上容易控制了，可总归难免有出错的时候。
　　你想啊，我这么爱你，就算让你把我杀了，我也不舍得伤你一根汗毛啊。”
　　也不知道怎的，说了这些话，林若溪那只被杨辰握着的手，轻颤了一下。
　　杨辰察觉到女人的脸色霎时变得有点难看，黛眉蹙着，像是很不好受的样子。
　　“若溪，你怎么了？”杨辰担心问道。
　　林若溪神色复杂地扭头看着他，千言万语好似凝聚在那一抹水韵般的眸子里。
　　忽然，林若溪幽幽开口问道：“我……如果杀你，你也……不会伤我么？”
　　杨辰愣了下，眼神变幻了一会儿，释然一笑道：“我还以为什么呢，我像那种说话没担当的男人么？当然了，你是我老婆么，孩子的妈，我怎么可能伤害你，哪怕我死也不舍得啊。”
　　两人的目光对在一起，彼此都一段时间没说话。
　　许久之后，杨辰看了看高崖上的城堡，道：“好了，蓝蓝该饿了，有话也等吃了饭再说。”
　　林若溪神色清冷地点了点头，随杨辰一起回到古堡。
　　偌大的奢华餐厅里，女人们已经围坐在长椭圆的餐桌边，有说有笑，招待着素心，顺便询问都发生了什么，议论纷纷。
　　杨辰带着林若溪跟蓝蓝回来后，很快就坐下参与了进去。
　　其乐融融的午餐过后，杨辰也对最近的情况有了大概了解。
　　基本上，大家在这里住得都挺习惯了，当然也有没留在这里的。
　　简因为毕竟是威尔士王室，又是桃李满天下的学者，迈入化神期后，就离开去处理一些她自己的研究和教学工作。即便成为修士，简的热情也集中在科学的探索上。
　　慧琳则因为名气越来越大，全球巡演还在继续，并且时不时地还得录制发行新歌。对于她而言，现在的生活和工作、修炼结合得很不错，有闲暇就跑来岛上跟姐妹们闹一闹，过得很充实。
　　李菁菁则将热情投注在了政治道路上，在一号的暗中扶持下，在外交部混得风生水起。
　　看到女人们都有自己的事做，杨辰心里也安稳了些，不过他并没放松下来，救萧芷晴的计划还得紧迫继续。
　　不过，自己把萧家这么一闹，再进幻境要格外小心才是，不过这次救出了素心，倒是可以从素心那里了解到更多的幻境中的讯息。
　　一整个下午的时间，杨辰跟众女一起，听着素心讲述关于骆家的一系列信息。
　　通过素心的解释，众人才惊讶地得知，素心竟然也已经是六十多岁的年纪，曾经还嫁过人，只可惜丈夫孩子都在十几年前与宁家的一次外部遭遇战中去世了。
　　不过想想也是，素心作为萧芷晴的奶娘，若没生育过孩子，那又怎么会轮到她。
　　但一想到萧秋风那家伙竟然连大他二十多岁的可怜妇人都没放过，杨辰觉得杀他真是太轻松了，真该多虐一会儿。
　　“……骆家是名面上拥有弱水期高手最多的，单单有家主骆千秋，就是十大高手中据说数一数二的人物，是弱水后期巅峰的修为，深不可测。
　　骆家的二爷，也就是骆千秋的弟弟，骆千里，与骆千秋兄弟不和，据说当年曾经是比骆千秋更有天赋的奇才，可渡劫的时候遭到骆千秋的暗算，差点变为废人，幸好他另辟蹊径，后来又找回了修为，如今也已经到达弱水初期。
　　还有骆家长老会的大长老，骆丰，他也是弱水中期的高手，与骆千秋、骆千里兄弟都关系不好。因为他的父亲，原本会是上一任家主，可是被骆千秋的父亲顶替了。
　　单单就从这三人的年纪推断，他们的父辈，祖辈，很有可能都还活着，那些都是修为高深的太上长老。”
　　杨辰听到这些，就一阵头疼，跟萧婷絮这个弱水中期交手，就难以速战速决了，弱水末期巅峰，再加上其他两三个弱水高手，自己恐怕想杀掉他们就很难了，不打上几百招估计难以抓到机会。
　　“我听说骆家的功法是三大家族里最强的？具体怎么个情况？”杨辰问道。
　　素心沉重地道：“三大隐世家族，都有宗室才能修炼的镇族功法。萧家的《青木玄心诀》，姑爷已经见识过了，是攻防兼备的木系法诀，还有极强的治疗作用。
　　宁家的是一门《太白真元劲》，是金属性的功法，霸道威猛，亦可绕指千转，变化多端，传说是宁家的祖宗，上古时期的白帝所流传下来的。
　　而骆家的功法，最是神奇和强大，名为《罗天经》，这是一门纯粹的让真元力增强的功法，除了强大的杀伤力以外，还有让修炼者可以轻松驾驭其他五行功法的能力。
　　据说骆千秋本人已经将罗天经修炼到炉火纯青的地步，绝大多数法术招式，只要被他看过，他就能模仿出七成以上的威力，若让他知道功法，他可以轻松地学会，当然，前提是功法不能比罗天经更玄妙。
　　另外，骆家的功法秘籍收藏数量，也是冠绝整个幻境，恐怕宁家和萧家的功法加起来，才能和骆家一较高下。”
　　“真是个难缠的家族啊……”杨辰寻思着，摸了摸下巴，“如果我猜的不错，骆千秋对我，远比我对他熟悉得多。我若去骆家，时间长了估计很容易被发现，要是能早早知道晴儿在哪就好了，总比地毯式搜索要简单……
　　对了，素心，骆家也跟萧家一样，占地面积大得离谱么？”
　　素心无奈地笑道：“是的，杨姑爷，幻境的广阔您已经感受过了，三大家族养着数千人，家族的面积都是很广的。而且骆家清一色用的是白玉石垒砌的建筑，隐藏着大量法阵，是三大家族里最为坚不可摧的。
　　我毕竟只是个下人，没有机会去见识骆家，能告诉姑爷的也就这些了，真的对不起……”
　　杨辰摆摆手，素心也已经尽力了，剩下的就得他来考虑，怎么潜进骆家去找到萧芷晴。
　　突然，杨辰想起一件事，扭头望向蔡凝，道：“凝儿，你师傅找到的女儿王舒，不就是骆家的附庸家族王家的人么，她们现在还在唐门么？”

第1505章 有件事更适合我
　　蔡凝听到杨辰的问话，脸上露出一丝犹豫，沉默了会儿，悠叹道：“本来我师傅说要瞒着你的，但你问起了，我只能说……那个王舒，她不见了。”
　　“不见了？！”杨辰一怔，眼中满是不解。
　　“嗯……”蔡凝伤感道：“就在我们离开唐门后没几天后，王舒就不见了，师傅也不知道她去了哪，怎么也找不到。
　　我师傅的心情很糟糕，过了一个多星期才告诉我的，还让我不要告诉你，说你已经帮了很大的忙，不能让你多分心了。”
　　杨辰没想到唐露怡那女人还挺通情理，失而复得的女儿又消失，不知所踪，恐怕一般妇女都要崩溃了，她还理智地帮自己着想。
　　不过王舒消失，让杨辰隐隐想到了什么，但没什么证据倒也不好妄加猜测。
　　“那看来，借助附庸家族的渠道进入骆家比较难了”，杨辰皱起眉头，若没一个好的身份进入骆家，随意走动着找寻，恐怕很快就暴露了。
　　素心这时劝慰道：“姑爷你不需要太着急，骆家虽然抓走了小姐，但他们不会放任骆航对小姐做太多过分的事，因为他们要的是小姐的九阴玄脉。
　　那些人没姑爷的本事，也不敢对小姐做什么龌龊的勾当……恐怕小姐最多受的还是皮肉和毒素的折磨，但我相信小姐，一定能坚持住的。”
　　杨辰想想也是，幻境里那群人可不像自己可以用《往念衍生经》克服九阴玄脉，萧芷晴受辱是不太会的，可哪怕皮肉伤，也是让他心头沉痛。
　　“好了，老公你也不要太冲动，想想清楚再回幻境里吧，要不是我们修为不够，我们都希望跟你一同进去”，蔷薇惋惜地说道。
　　杨辰点点头，“放心吧，我也不是毛头小子，我休整一天，明天再去幻境里，我已经有初步打算。”
　　女人们也不多问，虽然各个心里都忐忑不安，可救萧芷晴的事确实不能太缓，让杨辰多留几天也不合适。
　　乘着在岛上的时间，杨辰把那些从萧家抢来的法宝跟功法都拿了出来，根据众女的状况，把这些东西一分。
　　像蔡凝与蔷薇这样的，已经可以学习一两门上等的法术，其他女人则可以参考一些功法，寻求突破。
　　因为这次得到了不少空间戒指，杨辰还给每个女人都配了一只，这东西让女人们很是喜欢，一来这是戒指，二来女人的东西总是特别多，这可方便极了。
　　晚饭过后，杨辰选择了去地下室炼丹。
　　这次得到了大量的灵材，可以炼制数千枚中品以上的丹药，这要是给萧家的炼丹师炼制，可能就几百枚成功，但杨辰却是不会有丝毫浪费。
　　随着炼丹的次数越来越多，杨辰的速度已经非常恐怖，三昧真火源源不断地输送给混沌鼎，越来越强大的混沌鼎充沛的灵气助长着丹药的功效。
　　杨辰根据《涂山金丹录》，选择了几种有助于化神期和渡劫期修士提升修为，增强体质的丹药，都是为女人们准备的，自己则用不到。
　　等全部炼制得差不多，杨辰把灵丹一一分好后，出了地下室，时间已经到凌晨三点多。
　　杨辰看着二楼上一排的卧房，这些比较宽敞的，几乎都被女人们住进了，每个女人还很有特色地用各自喜好的门牌妆点了房门。
　　杨辰一眼就能看到，一个个名字就像是诱惑着自己犯罪的小妖精，在那里朝自己招手。
　　要不是心里放不下萧芷晴，杨辰这会儿都快幸福地要傻笑出来了，自己大被同眠的伟大理想，似乎也不是很远。
　　林若溪睡的主卧室那里，是没挂任何门牌的，因为也不需要。
　　虽然只有一晚上，但杨辰也没打算放过女人们，首先觉得正牌老婆还是要先喂饱，于是一跃就来到主卧房门口。
　　刚一推开门，看到卧室里的景象，杨辰就一脸郁闷。
　　只见女人一身诱人无比的白丝薄纱睡裙，体态玲珑完美地卧在大床上，怀里却是抱着一个正张着小嘴睡得跟小肥猪一样的蓝蓝！
　　这不开眼的小肥妞怎么又跟她妈一起睡了？！
　　杨辰欲哭无泪，看来得专门安排一个小公主的房间给蓝蓝，反正现在王妈也在岛上，让她看着小肥妞才行。
　　算了，也就这一晚，去找别的女人吧，杨辰眼馋地在老婆身上又瞟了几眼，才轻轻关上门。
　　神识一扫，发现其他女人都睡了，就安心的房间里，女人还没入睡。
　　杨辰也好一阵子没跟这小妖精缠绵了，心里多少有愧疚，正好就来到安心房门口，开门钻了进去。
　　黑暗的香闺里，已经被安心妆点成大片大片粉色与玫瑰色，空气里弥漫着女人好闻的体香，催动着杨辰荷尔蒙的分泌。
　　杨辰有些意外地看到，一身白色棉质睡衣睡裤的安心，竟然是端坐在大床上，认真地修炼着，都没意识到自己进来。
　　杨辰静静地看着女人，等她运转完一周天的先天真气。
　　安心这会儿才注意到房间里有另一人的呼吸，睁开水汪汪的美眸，见到杨辰在自己面前，不由露出一脸可爱的惊讶之色。
　　“老公，你怎么在这？炼丹结束了？”
　　“早结束了”，杨辰一把将女人香喷喷的身体抱到怀里，在她娇艳的红唇上亲了口，“安心宝贝，这么勤奋，其他人都睡了你还练功？”
　　安心嘟了嘟嘴，低声嗫嚅道：“没办法啊，人家好笨，其他姐妹都比我有天赋，我修为提升慢，又不擅长打架，我不想给大家拖后腿……要是大家以后都化神期以上了，我还在先天境界，那就不一样了……”
　　“别胡说八道，怎么不一样，我又不是看修为找女人的，你们永远都是我爱的女人”，杨辰的一只手在女人屁股上拍了拍，一脸佯怒道。
　　安心身躯微颤了下，挪了挪身子，往杨辰胸口钻了钻，享受地靠在男人宽敞的胸膛上。
　　“老公，我相信你……但你不是一般人呀，像现在你要去幻境那种危险的地方，你孤身一人，我们大家都很担心的。
　　只是大家的实力还不行，所以只能眼睁睁看你去，但不代表以后也会这样。
　　现在蔷薇姐，蔡凝姐，甚至慧琳、简妹妹她们，都已经在化神末期了，随时都有机会进入渡劫期，那样就可以成你的左膀右臂了。
　　而我们其他姐妹，像妍妍、倩妮姐她们，都速度比我快，而且学东西很快，很有战斗的天赋。
　　像唐婉姐姐，明玉姐姐，她们虽然不怎么显露，但其实她们先天真气都比我们精纯，肯定是和她们的心态眼界分不开的。
　　现在连贞秀妹妹都后来居上了，就我还这么笨，什么都不出众……我担心早晚跟不上大家的节奏，到时候拖累大家，我会很伤心的……”
　　杨辰听着心里有些发酸，看来安心是有些时日把这些话憋在心里了。
　　抱着女人的手紧了紧，杨辰温声笑道：“安心宝贝，你什么时候变这么不自信了……我脑海里记得的安心，永远都是那个性格张扬，敢作敢为，为了自己的信念，能在酒吧里设计我的小妖精啊……
　　你要是变成自怨自艾，没有自信的可怜虫，我才会不喜欢你，明白么，傻女人……”
　　黑暗中，安心的大眼睛里闪过诸多思绪，亮晶晶的，深情地望着男人。
　　忽然，安心嫣然一笑，如百花绽放，绝美脱俗。
　　“老公，我不练功了，我觉得有件事更适合我做”，安心的眼里带着一丝俏皮。
　　杨辰一愣，“嗯？什……唔！”
　　不等杨辰说完，安心已经扑上来，跟他热吻在一起。

第1506章 绿眸
　　主动的女人就像是一只八爪鱼，跟杨辰翻滚在大床上……
　　女人像是化作了一团烈火，焚烧着杨辰的心肝，焚烧着杨辰的大脑，让杨辰整个人由内而外的，彻底沸腾了。
　　……
　　也不知道是不是因为安心如今到了先天后期的原因，身体的素质比过去出色许多，杨辰总感觉，她的身体比过去还要有吸引力。
　　忽然，杨辰感觉到两人结合的位置，一股奇怪的牵引，将两人用若有若无的方式联在了一起！
　　杨辰并没感觉到不适，事实上，这种感觉让他有点不舍得分开。
　　就像是两团云朵，融合在一起，彼此都软软的，柔柔的，契合在一起。
　　可杨辰还是觉得纳闷，想问安心是不是有这种奇妙的感觉，仔细一看女人，却是一怔！
　　安心惺忪睁着的美眸，虽然春水莹莹，但那眼珠子，竟是闪烁着微弱的绿盈盈如绿松石般的光辉？！
　　安心自己好像并没意识到，看到杨辰露出错愕的样子，娇喘着问道：“老公……你怎么这么看着我……”
　　“安心宝贝……你……有没有怪怪的感觉？”
　　安心细细一体会，疑惑地道：“好像有东西……”
　　似乎想到什么别的事情，有点羞涩地又说：“好像……老公是你做的么？”
　　“没，我也不知道为什么……”
　　安心轻轻“嗯”了一声，随后似乎陷入某种幸福的感受里，沉浸其中，微笑着闭上了双眼……
　　杨辰相信安心不会骗自己，看来她的确不知道这些奇怪的变化是什么。
　　目前来看，这似乎是自己的阳气和安心体内的阴气正在互相地融合交换，可自己明明什么也没做，安心又不可能会什么奇怪的法门，怎么会这样？
　　杨辰有听说过一些阴阳双修的法门，但那只是听说，萧家的青帝塔里也没有类似的功法。
　　按理讲阴阳交汇，是有助于修炼的，但这太难了。
　　道生一，一生二，二便为阴阳两仪，阴阳交汇，按里说是宇宙万物的起点。
　　这比天地灵气还要本源的力量，哪是人类想用功法就可以进行支配使用的？
　　换句话说，天地灵气只是地球上存在的，放到宇宙里，就是别的能量形式了。
　　但是，阴阳两仪，却是整个宇宙都存在的力量，自然格外高深难懂。
　　或许数十万年前那些最初的太古仙人们，能窥探其中的一些奥秘，但就现在而言，杨辰不觉得有哪个人能用阴阳双修增长实力，不然提升实力也太轻松了，还需要这么重视丹药么？
　　就在杨辰思考的时候，渐渐的，两人的丹田都平息下来。
　　阴气与阳气融合后的暖暖的能量，也不知道是什么，就这么很温顺地融入到了丹田的真元中。
　　杨辰一查探，让他一时间有些震惊！
　　自己的修为，竟然涨了大概百分之一的样子！
　　百分之一的修为，看似不起眼，但要知道杨辰可是在太清神雷劫大圆满的级别，这种程度想要增长百分之一的修为，日积月累的修炼，至少也得一年，吃上品的灵丹，恐怕吃一百颗也未必有这功效。
　　但自己，仅仅是跟安心这么来了一场巫山云雨，就做到了？！
　　再看看安心，女人嘴角带着甜蜜的微笑，还沉浸在自己的世界里。
　　紧跟着，杨辰却是心头一颤！
　　安心，竟然在刚刚不知不觉中……突破了？！
　　女人原本是先天末期，虽然理论上随时可以进入化神期，但也是有一定距离，而且没对“道”的感悟，是无法进入的。
　　可现在，安心确确实实是成为化神初期的修士，体内的真气已经转化为真元，整个人的体质和气息都完全不同了。
　　杨辰心潮澎湃，难道自己二人真不知不觉中完成了一次阴阳交泰？可明明什么特别的都没做啊……
　　等了一个多消失，安心终于从那一片沉浸的世界里苏醒，当注意到自己体内的变化，和杨辰微笑看着自己的目光，安心霍然起身，惊讶地捂着小嘴，有点不可置信！
　　“老公……我……我是不是……”
　　“没错，安心宝贝，你已经是化神期了……”杨辰也为女人高兴，将她一把抱住，拍拍女人的后背，“虽然我不知道到底发生了什么，但好像不是什么坏事。”
　　杨辰能察觉到，安心体内的真元力很平和，身体也没受到损伤，反而整个人看起来比过去更有女性的阴柔魅力，简直是天降鸿福也不为过。
　　最让杨辰疑惑的，是之前安心的眼眸闪现的绿色，不由问道：“安心宝贝，你的眼睛有没有什么奇怪的感觉？”
　　安心忍着狂喜，激动地泪水盈眶，摇摇头说：“眼睛？我的眼睛怎么了吗？”
　　杨辰把自己见到的说了一遍，这让安心流露一丝不安。
　　“刚才……我也不知道怎么了，我就觉得跟老公在一起好幸福，好舒服，我就想更爱你，更爱你……
　　然后……我就觉得有一种怪怪的感觉，我自己也不知道自己想些什么，等我反应过来，就这样了……”
　　安心努力回想，却是没别的头绪。
　　杨辰寻思了下，嘴角浮现一抹邪笑，“这样吧，我们不如再试一次，看是不是还能产生刚才那样的阴阳融合的情况。”
　　“啊？”
　　安心一听，脸上还未褪去的潮红又嫣然几分，几分嗔怨地白了男人一眼，风情万种，但还是很乖巧地点点头。
　　杨辰也不多废话，刚刚才没休息多久的长枪，又一次踏上征程，跟安心结合在一起……
　　这一次却意外地没产生杨辰所想的那种感觉。
　　似乎之前的一切都是幻觉，根本没发生过一般。
　　只不过，化神期以后的安心，对自己的诱惑力好似又增强了不少，那种不经意流露的神态，发出的吟哦，都让他难以招架。
　　一番云雨，又是折腾到天都蒙蒙亮，好在两人都不需要休息，反而神清气爽。
　　等早上众女都起来以后，发现安心已经化神期，免不了一番惊讶和欢喜。
　　得知安心竟然是在那种时候偶然突破，女人们都露出了古怪的表情，似是羞涩似是羡慕。
　　不过杨辰可没时间跟女人们一个一个试过去，他隐隐猜测，应该是安心的某些特殊体质才引起了那种变化，但他根本无从了解。
　　把炼制好的灵丹给众女一分后，杨辰一一拥抱，与众女道别，末了，还去了一趟王妈住的地方，让王妈放宽心，才返回幻境。

第1507章 尔虞我诈
　　幻境，宁家。
　　座落于幻境南部的宁家，与其他两大家族极为不同，甚至与全幻境的隐世家族相比，都是最特别的。
　　因为拥有在世俗界的强大权势，宁家一直都是跟着世界的变化，推陈出新，站在最前沿。
　　整个宁家的建筑群，都以现代化的风格建造，钢筋水泥堆砌的高楼大厦，亦或是设计新颖的金属框架建筑，偶尔有一些欧式的大豪宅，是给一些重要人物居住。
　　此时此刻，宁家中央地带的一栋四十多层高楼房顶层的巨大办公室中。
　　一个身穿休闲西装，紧身牛仔裤，看起来三十左右，脸型微微瘦长，身材却看着不到一米七的矮个男子，正坐在一张黑色真皮靠椅上。
　　在他前方办公桌外，分别站着两个男子，一身穿白袍的男子，正是宁正淳。
　　而另一名络腮胡的魁梧高个，国字脸，一身条纹衬衫和西裤，看起来要严肃许多。
　　“大哥，萧家现在已经乱了阵脚，满幻境地找与杨辰有关的线索，我们是不是该进行下一步计划了？”宁正淳阴森笑道。
　　坐在那儿的矮个男子，正是宁家家主，宁正风。
　　宁正风眯着眼，瘦长的脸上看不出丝毫情感色彩，“确定那个萧婷絮死了？”
　　“确定，萧婷絮当场死得连渣滓都不剩，见鬼了，杨辰那《往念衍生经》确实厉害得有点恐怖”，宁正淳几分贪婪地说道。
　　“大哥，我们与杨辰为敌，会不会太冒失了，现在看来，他简直就跟疯子一样，而且手段太多，竟然冒充萧秋风还能斩杀萧婷絮”，一旁的络腮胡汉子，正是宁家老二，宁正刚。
　　“哼，我们不动手，骆家就会捷足先登，萧婷絮是弱水中期巅峰，但毕竟只是弱水中期，而且是一个人。杨辰再厉害，也不是没底线的，他会渐渐发现，不是什么事都能靠他一个人摆平的，到那时候，就是我们获利的时候……”宁正风道。
　　“大哥英明，我看接下来只要把杨辰的讯息透露给萧家，萧家肯定会召集他们家族的那群老怪物，去声讨杨辰。到时候，杨辰为了自己和他家里那些人的安全，就会需要我们的帮助……”宁正淳得意笑道。
　　宁正风几分惋惜地道：“原本最好的结果，是让杨辰直接去骆家大闹，没想到，却是萧家……要不然，这次折损实力的就是骆家了……”
　　“大哥，您放心吧，骆家抓了萧芷晴回去，杨辰早晚都得跟他们开战。
　　而且，等这次萧家跟杨辰开战，我们通过宁光耀那小子去雪中送炭，把杨辰拉拢到我们家族，他为了自保，必然会给我们《往念衍生经》，到那时候，我们有了一个九天神雷劫的高手，还用得着跟骆家一般见识？
　　本来那骆千秋就未必能赢三姐，若给我们得到《往念衍生经》，大哥和三姐没准都进阶到九天神雷劫，那时候，整个幻境，就只会有一个宁家，而不是三大家族了！”宁正淳讨好地笑着道。
　　宁正风嘴角微微扯动了下，眼里却是一丝诡异的精芒，瞥了眼宁正刚，道：“老二，三妹闭关还未结束么？”
　　宁正刚老实回答道：“没有，三妹说这次闭关没准确时间，她觉得可以了自然会出来。”
　　“罢了，反正一时半刻，也用不着她出手”，宁正风点了点头，朝宁正淳又道：“老四，这件事你继续去办吧，仔细点，别露出马脚让萧家知道消息是我们走漏的，办好了，你记头功！”
　　“大哥放心，弟弟我明白”，宁正淳难掩喜色，恭敬地应下。
　　……
　　幻境东北方，骆家堡。
　　琼楼玉宇，恍如仙境的一片白玉城池，让骆家堡在日光下显得熠熠生辉。
　　而有光明的地方，总是伴随着阴暗。
　　在骆家炼丹房的一处狭小储藏室里，昏暗中，到处都是冰冷的石块，地面，墙壁，无不阴寒森森。
　　一束阳光从仅有的一个小窗户射进来，给了这里一丝丝温暖，一丝丝希望。
　　储藏室里已经没有任何灵材，但并不代表这里没有别的。
　　石门被缓缓挪开，一个身穿黑色锦服的翩翩美少年，从外面走了进来，齐耳短发，衬着一张唇红齿白的俊俏脸庞，正是骆航。
　　石室里，原本在那一束阳光照射点的一个娇柔身影，瑟瑟地往后退了开去，缩到了墙角落里。
　　“叮呤叮呤”，金属锁链拖在地面上，刮蹭出刺耳的声音。
　　女人的双手双脚，都被沉沉的锁链铐住，身上的衣物脏兮兮的，一头发丝蓬乱，一对雪足也已经黑兮兮满是尘土，鞋子早不知道去哪了。
　　“啧啧啧啧，哟，我亲爱的未婚妻，萧芷晴小姐，你这是怎么了？干嘛见我这么害怕呢？”
　　骆航阴柔邪笑着，一步步靠近女人，居高临下地看着她。
　　萧芷晴缩紧抱团着身子，埋首在双腿间，浑身发抖，不吭声，却已经显露了恐惧。
　　骆航的笑容越来越怨毒，“怎么，不敢见我？我可是特意回绝了两个如花似玉的女修士，来这里抽空看看你啊，抬起头来，让大爷我看看你的小脸蛋儿。”
　　萧芷晴还是没反应，一声不吭。
　　“哎，你这又是何必呢，一副要保护自己的样子。本少爷早说了，对你这种残花败柳是没兴趣的。
　　你这种被杂种玷污过的母狗，我作为人，是看都没欲望看的，其他男人又怕被你这毒妇的九阴玄脉毒死，不想上你，你其实在骆家很安全的，你说呢？”
　　见萧芷晴还是没反应，骆航眼中闪过一抹厉色，猛地一脚，踹在萧芷晴身上，将女人直接踢地滚翻在地！
　　萧芷晴忍不住痛叫了一声，她没有修为，被踹到就算是没有真元力的一击，也是疼得浑身颤栗。
　　跪在地上，萧芷晴强忍着眼泪，没有哭出来，低着头不说话。
　　“我问你话呢，萧芷晴，你难道耳朵聋了？！”骆航凶狠地又是一脚踹过去！

第1508章 相思
　　萧芷晴胸口如遭电击，身体倒飞着，撞到了后头的石壁上！
　　“啊！”
　　尖叫了一声，萧芷晴咳出一口鲜血，浑身骨头像是散了架一样。
　　事实上，她的衣服上已经染了不知道多少自己的鲜血，有被抽打出来的血痕，也有震伤吐出来的血水。
　　骆航身影一进，一手猛地捏住了萧芷晴的下巴，将女人的脸蛋给扬了起来！
　　当看到萧芷晴的面容，骆航癫狂地哈哈大笑起来，如同疯了一般！
　　女人那张原本精致而柔美的脸蛋上，被人用利器，狠狠地划开了两道触目惊醒的口子！
　　像是一个钢叉，就这么打在女人的脸上，疤痕翻着结痂的血肉，从她的额头延伸到下巴，没有被眼睛划瞎，已经是万幸。
　　事实上，也是故意不让女人瞎掉，好让她能时不时从镜子里看到自己的这张脸。
　　对于一个天生丽质的女人而言，对于一个无法修炼的女人而言，仅有的这张可以自信的姣美容颜，却被毁了，这样的打击，不是一般人可以承受的！
　　“哈哈……哈哈！丑八怪，你看看你……你的模样，就算扔到世俗界的大街上，乞丐都不想上你！简直就跟被毁了容的死尸一样，看着随时都能长出蛆虫来一般……
　　我倒很想这时候让那个狗杂种杨辰在这里，看看你的这幅样子，看他脸上的表情，从惊讶，到害怕，到恐惧，再到嫌弃……只要是个正常男人，都没办法跟你这样的丑八怪在一起吧……”
　　骆航的话，如同利刃尖刀，刺在萧芷晴的心头上。
　　已经不只一次的，萧芷晴感觉要疯狂，要寻死。
　　如果她是过去的那个萧芷晴，或许的确已经一头撞死。
　　但是，尝到过被人关怀和疼爱的滋味后，萧芷晴说服自己，肯定还会有希望的，她不应该就这样葬送自己，为了杨辰，为了母亲，她要活下去……
　　萧芷晴强忍着泪水，看着骆航的眼眸里，充满着毫不掩饰的仇恨，好似要把对方抽筋剥骨一般。
　　骆航狞笑，“怎么，你还敢恨我？好啊，你就恨我吧，我喜欢看着你恨我却没办法对我如何的可怜虫的表情……这就是你敢违逆我骆航的下场，我要的女人，哪怕我不会上她，她也不能跟别的男人混在一起……你是第一个让我尝到这种滋味的女人，也会是唯一一个，最后一个……
　　萧芷晴，你的男人到现在都没来救你，看来他是没希望过来了。
　　我实话告诉你，我昨天接到消息，萧家出现了疑似是杨辰的入侵者，还跟萧家的太上长老大战，把一个长老杀了。
　　萧家现在已经把杨辰看作死敌，用不了多久，他将身陷一群弱水期高手的包围，自身难保了……
　　哼哼，或许用不了多久，他也会成为阶下囚，跟你一样呢……哦不，你应该比他悲惨，他会直接死去，而你，将会被我一直折磨下去……”
　　萧芷晴眼里闪过惊慌和担忧，她知道杨辰肯定是为了救她才来了幻境，闹出这些动静。
　　如果这一切是真的，她虽然感动地心要融化，却宁可杨辰不要来了。
　　她深知与一整个隐世家族做对的下场，那不是一个人可以逆转的。
　　而且，杨辰若来了骆家，她只会成为骆家人对付杨辰的一张牌，拖累杨辰。
　　她想死，可又害怕自己死了，杨辰也不知道，傻乎乎又来了，那岂不是死了也白死？！
　　一想到这些，女人近乎要崩溃，嘤嘤地啜泣了起来。
　　相比于男人的安危，萧芷晴根本顾不得关心自己这张脸，和这具虚弱的身体……
　　或许是因为太过激动，萧芷晴感到体内的大量毒素在经脉里开始发起了作用，不断地如万千虫咬，让她痛苦地惨叫出来！
　　从把萧芷晴带回来后，骆航除了关在这里，给她脸上毁容，鞭挞她以外，还把家族里那些需要试验的灵丹给她灌了进去。
　　萧芷晴原本被杨辰镇压着的九阴玄脉，再度被催发，毒素疯狂发作，又加入了新的毒素，可谓雪上加霜。
　　几乎每天都要被毒素折磨地死去活来，脱力了以后睡下又会被折磨醒来。
　　骆家人知道萧芷晴的阳寿这么下去没多少，所以也不保留，有新的灵丹就塞进她体内，看药效的反应，看萧芷晴能多活一会儿是一会儿。
　　骆航见女人扭曲地喉咙里发出嘶哑声，知道是那些毒素开始发作，眼里越发有爽快的感觉。
　　这时，忽然门外面传来脚步声。
　　很快的，一个身披紫色袍子，头戴着白玉头冠的中年男子，带着威严地走了进来。
　　“骆航，放开她！”男子命令道。
　　骆航一扭头，皱了皱眉，但还是放开了浑身痛苦扭动的萧芷晴。
　　“大长老，你可来得真巧啊，这回又是谁跟你说我在这的？”骆航不悦地道。
　　这紫袍男子，正是骆家长老会大长老，骆丰。
　　因为与家主骆千秋从父辈时代就不对路，作为骆千秋独子的骆航对他也就没什么好脸色。
　　骆丰冷哼道：“萧芷晴这个女人，是家族用来试验丹药的，不是让你一个人玩弄的，你已经把她毁容还打了她半死不活，差点就死了，你现在又来干嘛？！”
　　骆航撇嘴，“大长老，我不过是来看看她死了没，可没做别的。”
　　“那她口角的鲜血怎么回事，别以为我不知道你干了什么，你要是再为了私人问题，把这个九阴玄脉的实验品毁了，就是折损家族的利益！就算你爹也不能帮你抗着，必须接受家族惩罚！”骆丰冷厉道。
　　骆航眼里满是不屑和不甘，但只能乖乖服软，骆丰毕竟是弱水初期的高手，更关键是长老会几乎都听他的，骆千秋也不敢直接跟他明着怎么样，骆航就更不敢了。
　　狠狠地剜了地上翻滚的萧芷晴一眼后，骆航撒手迈步出了石室。
　　骆丰瞅了瞅痛苦的萧芷晴，一道真元挥洒下去，起到了一点镇压毒性的作用，让萧芷晴的痛喊声总算降下去许多。
　　并非骆丰有丝毫怜悯之心，而是不想让这实验丹药的好试验品毁了而已，完事后，就一闪出了石室。
　　萧芷晴仰躺在冰冷的地面上，心脏抽搐着跳动，浑身冷汗淋漓，惨无人色。
　　过了一小会儿，石室的门又被挪开，一个头戴蝴蝶发夹，身穿桃红色纱裙的娇俏身影跑了进来，蹑手蹑脚的，似乎是偷偷进来，正是骆筱筱！
　　见到地上无力躺着的萧芷晴，骆筱筱眼里满是愧疚和心疼，跑上前去蹲下来，拿出一粒红色的药丸送到萧芷晴嘴边。
　　“芷晴姐姐，这是疗伤用的药，你吃了伤势会好很多的，快吃吧”，骆筱筱关切地道。
　　萧芷晴也不知道哪来的力气，一把将骆筱筱的手打开，药丸也飞了出去。
　　“少给我……装好人……你们骆家……没一个好东西……”萧芷晴怨毒地看着女孩，满是敌意。
　　骆筱筱委屈地咬了咬红唇，跑过去把地上的药丸拿起来，这次直接捏开了萧芷晴的嘴，把药丸塞了进去给她服下。
　　这已经不是第一次这么给萧芷晴喂药，若不是这么给萧芷晴疗伤，萧芷晴身上许多伤口都不会快速恢复。
　　但在萧芷晴眼里，这跟骆丰是一样的，只是为了让她多活些日子，多吃一些毒药所做的努力罢了。
　　骆筱筱也知道萧芷晴不肯相信自己，没再多解释了，运功帮萧芷晴又疏通了下血脉，消化药力后，就起身准备离开。
　　走到门口，骆筱筱低头幽幽道：“芷晴姐姐，我知道你恨我，我不怪你，因为我爹和我哥哥……对你真的做了很过分的事……但请你相信我，真的不是我透露了你的信息，我发誓，我从没想过伤害任何人……”
　　说完，女孩如一朵桃红，跑着离开了。
　　萧芷晴躺在石室里，静静的没什么反应。
　　许久，发觉那束阳光照射在她的脸上，伤疤那儿痒痒的，很是难受。
　　当萧芷晴下意识想伸手去在痒的部位抓一下的时候，却又顿住了，颤抖着放下了手。
　　女人发出一声悠悠的叹息，喃喃自语道：“老公……我该怎么办……我好想死……可我好想见你……但我又怕见到你……我该怎么办……”

第1509章 意外收获
　　幻境，北部飞雪山脉以东。
　　白莹飘舞，万里银装素裹。
　　杨辰犹疑着站在高空之中，任由寒风刮蹭着脸庞，他已经变作了萧辰的模样。
　　再往东过去，应该就是骆家堡了，可到底该怎么进去，杨辰还没想好。
　　无奈之下，杨辰想试试有没有什么人会从骆家堡出来，然后好借机接近，没准能跟上次混进萧家一样，再混进骆家。
　　但是小半天功夫过去，杨辰在飞雪山脉附近游荡了一大圈，愣是没发现什么人经过这里。
　　正当杨辰考虑要不要自己主动上骆家的门，皇天不负有心人，终于有察觉到远边传来真元动静。
　　杨辰立刻用一叶障目隐去自己的气息和真元威压，好观察自己对方是什么人。
　　不能用神识去查探，所以单凭感受，杨辰有些愕然，这股熟悉的真元威压，竟是萧莫悔？！
　　这个家伙怎么往骆家方向过去？莫非是萧家和骆家要有什么交流？
　　杨辰觉得这是一个大大的机会，赶紧偷偷地跟上。
　　萧莫悔只有一个人孤身赶去，以杨辰的修为，跟踪他一个绝对不可能出什么马脚。
　　过了十几分钟，萧莫悔竟是一转弯，朝着飞雪山脉北面飞去，而不是径直去骆家堡的方向。
　　杨辰纳闷，这又是去哪，莫非萧家的什么据点？可怎么离骆家堡这么近？
　　而且，作为萧家的大爷，萧莫悔竟然这么只身来到骆家堡附近不带人手一同，实在鬼鬼祟祟，更像是私人办什么事。
　　不一会儿，萧莫悔已经来到一片茂密的雪林上空，下面是深绿和白色交杂的壮阔风光，杳无人烟。
　　这是飞雪山脉的一处山麓，靠近了幻境的边缘。
　　萧莫悔似乎是想要等什么人，落到了一片较为空旷的雪地上后，负手而立，遥望着东面的天空。
　　杨辰眯了眯眼，悄然地来到一处较远的茂密树林中，不停地通过在树林间的穿梭，选择着萧莫悔眼光的死角，靠近萧莫悔。
　　直到杨辰确认隐蔽的地方够安全，而且能听到萧莫悔那里传来的声音，才停下来，脚步点着一些裸露的石块，免得雪地发出声音打草惊蛇。
　　有一叶障目护身，杨辰只需要把萧莫悔当普通人看就可以，他的神识完全感知不到自己。
　　等了一刻钟，东面的骆家堡方向天空，终于有几个人影迅速放大，眨眼工夫来到了萧莫悔眼前。
　　杨辰躲在一处小雪坡后头，透过树丛的缝隙望过去，同时一感知，眉头紧皱起来。
　　是两个男子，带着几名修士赶了过来。
　　当头的一名男子，身穿紫袍的高大中年男子，头戴白玉冠，神情几分倨傲。
　　在他身边，还有一名身穿白色金丝纹长袍的男子，那男子一头发丝全都雪白，面孔看着也就三十出头的样子，煞是诡异。
　　跟随他们的几名修士，大多是三昧真火到葵水不等的渡劫期修为。
　　而这俩男子，紫袍是一个弱水中期，白袍是弱水初期，两大弱水期高手？！
　　杨辰心里吃惊不小，这两人随便哪个都能把萧莫悔十招以内弄死，哪怕逃跑都不可能，这萧莫悔吃了熊心豹子胆？！竟然孤身来此？！
　　这时，萧莫悔已经拱手对两男子行礼，笑意满面，“骆丰兄，千里兄，别来无恙。”
　　骆丰？千里？！
　　杨辰顿时恍然，原来是骆家大长老骆丰，和二爷骆千里，怪不得一个弱水中期，一个弱水初期。
　　只是，萧莫悔怎么跟他们私下相会？
　　杨辰预感到自己窥探到了一些不为人知的阴谋，顿时心里有些得意和喜悦，静静听了下去……
　　“我与千里也就如此，没什么变化，倒是萧兄，这么提早与我二人会面，恐怕是最近萧家出的事，让萧兄很是为难吧”，骆丰嘴角牵动着怪笑道。
　　萧莫悔苦叹，“二位想来也知道，我萧家遭逢一煞星潜入，不仅死伤惨重，还损失了一大批的灵材，可谓人财两空。
　　我父亲现今大怒，已经开始陆续召集在外的太上长老，启动了紧急的全族戒备状态，由太上长老坐镇主家，以防不测，可谓草木皆兵。
　　这都不算什么，只是我那不争气的犬子秋风，如今死生不明，估计凶多吉少……而我又只有这么一个独子，现在他不在了，对我一脉继承萧家，大大的不利啊。”
　　“哦？那个胆敢对萧家大打出手的逆贼，如今还未找到？”骆千里用几分低沉沙哑的嗓音开口问道。
　　萧莫悔摇头道：“找遍了幻境，没半点情报有用，恐怕是出了幻境了。”
　　“既然萧家如今这般困窘，怎么萧兄还在这等关头来见我们二人，就不怕引起族内怀疑么？”骆丰问道。
　　萧莫悔面色狰狞道：“顾不得太多了，我如今失去了秋风，几年内想找个女修士再生下一子嗣，也是几率不大，但我不能这么束手待毙。
　　我家那老二，一直不甘心屈居我后，我的眼线有打探到一些风声，老二在外面有一个私生子，只是具体不知道在哪。
　　我担心，他会乘着这种特殊时期，到父亲和长老们面前要求把他和他的儿子当作正统继承人扶上位。
　　到那时候，我失去权势，可就再也没办法与两位一起谋划大业了，要知道我家那老二狼子野心，决计不是省油的灯，两位应该都是有才智之人，不难看出吧。”
　　骆丰与骆千里对视了一眼，似乎都在考虑其中利害关系。
　　许久后，骆丰道：“萧兄与我们合作了这么多年，一直都是互利共惠，共同进退，我二人怎么会坐视不理？
　　这一次萧兄有难，有什么需要我跟千里帮忙的，大可说一说，看我二人能否插得上手。”
　　萧莫悔脸色一喜，心里却是暗暗冷笑，什么共同进退，还不是因为彼此都有把柄在对方手里，这私下的狼狈为奸，若被各自家族中人得知，哪还混得下去？
　　“两位果然是萧某至交好友”，萧莫悔一脸道貌岸然的感动模样，“其实也无需做太多，萧家最近内部不少人认为我领导能力不济，又没了子嗣，对我的位置有想法。
　　我恳请两位，对一些有想法的人，派出一些高手引起一些摩擦争执，当然，我会及时前往解决，不会引起真的多少伤亡。
　　等结束纷争后，请两位派人送一些功法和法宝到我萧家请罪求和，并多提一提我撮合了两家联姻的事情……”
　　骆丰与骆千里都露出古怪的笑容。
　　“萧兄可真是满腹谋略啊”，骆丰似是玩笑地道，“可我们这么把萧兄捧起来，代价也大了点吧，我们骆家可不能全顾着丢人啊。”
　　萧莫悔一脸早知道的表情，从空间戒指里取出了两大红木盒子。
　　“这里是四枚上品灵丹，和二十枚中品灵丹，都是上乘品质，我早早从青帝塔里取出的，两位拿去，没有人会知道来历……”
　　骆丰与骆千里都目露一丝贪婪，他们本身对这些灵丹需求不大，但却是可以把自己的亲信们提升一个档次。
　　在家族权力游戏里，光杆肆令是不可能成功的，培养一批效忠自己的人，或者诱惑一群有权力的人跟随自己，更有实际功效。
　　骆丰看似很平静地接过两个盒子，冲着骆千里点了点头。
　　骆千里哈哈一笑，拍了拍萧莫悔的肩膀，“萧兄这么客气，我们若不好好帮萧兄，那就太没义气了。放心吧，萧兄成为萧家的家主，对我们两家都有利，我们绝对不会让你那弟弟萧莫争有半分机会的。”
　　“不错，萧莫争这种笑面虎，最是歹毒心肠，他若上位，必然搅得幻境里乌烟瘴气，我们也绝不希望看到”，骆丰一脸赞同。

第1510章 梼杌魔血
　　“我自然相信两位的本事”，萧莫悔邪笑道：“其实我也不是特别怕老二，他就算真有私生子，自己修为也不如我。而且，我这边有徐家的支持，老二他虽然娶了徐家的女儿，却没抓住那女人的心……”
　　“有徐少恭站在萧兄这边，那继承家主十拿九稳，我们家那位族长，都对徐少恭青睐有加，他的品性虽然恶劣，但他看得上的人，肯定是有真本事的”，骆千里谈及兄长骆千秋，充满着复杂的情绪，似是不屑，又有几分敬畏。
　　萧莫悔眯眯笑道：“千里兄，你放心吧，有我萧家那上古传下来的‘梼杌魔血’，那害你一生的恶人，用不了多久，就会再也无法压在你头上了。到时候，骆家就会由千里兄和骆丰兄掌控了……”
　　骆千里与骆丰听完后，都朗声大笑了出来，萧莫悔也跟着哈哈大笑，真像是三个志同道合的好兄弟。
　　在远边听到这一切的杨辰，心里迷糊，什么是“梼杌魔血”，貌似是对付骆千秋的东西？很厉害么？
　　这三个家伙的笑声听着就恶心，明明都不是什么好东西，各怀鬼胎，但所谓物以类聚，他们恐怕已经这么狼狈为奸地做了不少祸害彼此家族的事情。
　　当然，他们最终目的，都是爬到真正掌权者的位置上去。
　　至于上位后的勾心斗角，那就等上去了再考虑了。
　　萧莫悔达成目的后，准备离开，末了想起什么，问道：“对了，两位可知道那个与我萧家不共戴天的逆贼是什么来路？若是知道，望请相告。”
　　骆丰与骆千里露出爱莫能助的神色，都摇了摇头。
　　萧莫悔有些失望，要是他能知道那人到底是谁，还能在家族里记上一功。
　　把要办的事细节谈妥后，萧莫悔很快就离开了雪林，虽然这里荒芜到没什么人会来，但也要小心谨慎。
　　等萧莫悔走后，骆丰和骆千里相视一眼，又一次仰天大笑起来。
　　“大长老，这萧家若交到了萧莫悔手上，我看我们骆家要吞并他都不难啊，实在是蠢地可以”，骆千里冷笑道。
　　骆丰掀开一只灵丹的盒子，看着里面那灵气充盈的丹药，哂笑道：“不然要是像他那个弟弟一样难对付，我们又怎么放心跟他做交易呢。萧家这一脉若不被顶替掉，那就是自取灭亡……”
　　“我最想不通的是，他们竟然连那个臭小子是谁都不知道，虽说萧家在世俗界没什么势力，但那小子既然为了一个化神初期的奶娘冒险大打出手，不用想也知道肯定是跟萧芷晴有关系，竟然还派人满幻境地找，简直滑天下之大稽……”
　　“随他们去吧，等他们找到了是那个叫杨辰的畜生干了这一切，又是耗他们不少功夫，再去跟那个杨辰纠缠，不管是谁输谁赢了，都对我们骆家有利，不是么？”骆丰轻笑。
　　骆千里捋了捋他那一头白发，寻思道：“根据那杨辰的手段判断，应是九天神雷劫无误，这疯子若一直跟萧家纠缠倒好，若来我们骆家，可倒是个麻烦。”
　　“哼，怕什么，有麻烦也轮不到我们管，骆千秋向来自命不凡，他是家主，他是十大高手，当然由他出头，最好跟杨辰拼个你死我活，我们好坐收渔翁之利。”
　　两人谈到这些，又觉得无比欢愉，得意地笑着，带人离开了雪林。
　　杨辰躲在雪坡后头，有考虑上去火力全开，拿混沌鼎把那些小喽罗吸了，自己再截住这两个弱水期，把他们宰了。
　　但挣扎了下，还是没冲动地过去，一来这里距离骆家近，二来也不知道这两人有没有什么强大的法宝，实力如何，若自己失手没能迅速杀掉他们，反而被他们逃回骆家，可就让萧芷晴命悬一线了。
　　不过，杨辰也终于想出了法子，已经见到了骆丰和骆千里的样子，要想混进骆家，还会难么？
　　等到入夜时分，月明星稀。
　　杨辰变作了骆丰的模样，大摇大摆地出现在了骆家的上空，当然，还是遮掩着自己的修为。
　　望着那无数白玉堆砌而成的广阔家族建筑，杨辰不得不惊叹万年上古家族的恐怖财力，这不是世俗世界那些所谓的传统贵族能比的，完全是另一个世界的财富标准。
　　当杨辰以骆丰的模样，来到骆家一处最边缘靠近围墙的走道，一名身穿黑色古代武士服装，佩着骆家守卫臂章的化神末期男子，惊得跪倒在地上。
　　“大长老？！”这男子吓了一跳，怎么堂堂大长老骆丰会大晚上地出现在这里，还是徒步走着。
　　杨辰好似被打扰了一般，站定后，皱眉道：“慌慌张张干什么？”
　　“小……小人该死，只是没想到大长老会来这里巡视”，男子身子有些发抖地道。
　　杨辰挥了挥手，“起来吧，你叫什么名字？”
　　“小……小人叫陈立。”
　　“进家族几年了？”杨辰问。
　　“十三年了，当了七年的护卫了”，陈立恭敬回答。
　　杨辰点点头，道：“很好，恪尽职守，忠心可嘉，你跟我去一个地方，我有点东西赏赐给你。”
　　陈立一听，喜出望外，他也察觉不出杨辰有丝毫的可疑，一个劲点头。
　　杨辰带着路，不急不缓地朝着骆家外围一处山林飞去，等到了离骆家有一段距离，才停下。
　　陈立感到疑惑，怎么大长老赏赐东西还来外面，但他不敢违抗，一直这么跟着。
　　杨辰回过身，嘴角微微一笑，这次直接张口问道：“陈立，你可知道之前少主有抓回来一个叫萧芷晴的女子？”
　　“萧芷晴？”陈立想了想，道：“大长老提的可是那萧家的女子，倒听说过，但小的只是护卫，具体的不清楚。”
　　“你可知道她现在在哪，情况如何？”杨辰问道。
　　陈立尴尬地道：“大长老……您怎么问小的这些事，小的只是护卫，这不是大长老您这样尊贵的大人物才能知道的么。”
　　杨辰叹了口气，这家伙看来确实级别太低，不过也是，萧芷晴的事情怎么可能闹得谁都知道，又不是什么光彩的事。
　　“陈立，你在骆家，行走还方便吗，有没有什么想去却不能去的地方”，杨辰继续问道。
　　“这……”陈立满头雾水，感觉怪怪的，“大长老，您为什么问这些……小的……只是一介护卫，没有允许，自然是很多地方不能去的……
　　哦，大长老是想问小的有什么不满吗？！不，绝对没有，小的知道自己身份，像主殿，和一众骆家大爷们的住处，不能进出也是应该的。”
　　杨辰有些遗憾，这家伙职位太低，但也只能先凑合着用一用了。
　　“对不起了，哥们儿，谁让你给骆家打工呢”，杨辰邪邪一笑，身影骤然消失！
　　陈立刚一吃惊地张了张嘴，一道真元就从他的脑后贯穿，瞬间让他毙命！
　　死得毫无感觉。
　　杨辰把陈立的衣物这些都剥下后，将他的尸体烧了个干净，变作陈立的模样，把修为压到化神末期，回到骆家。
　　杨辰可不会乖乖地当什么守卫，作出一脸很自然的姿态开始由外到内地“巡逻”起来。
　　之前在萧家的时候，为了怕被人发现可疑，没敢用神识四处搜查萧芷晴，这一次更是不敢，一叶障目能掩盖自己的一切，却无法掩盖自己主动扩散出去的神识。
　　所以，杨辰只能用陈立的身份，每碰到守卫和巡逻的一些修士，就试着套近乎地攀谈，只可惜这些守夜的修士，本就是防一些最低级小贼的，哪知道什么重要的内情，问了也白问。
　　正当杨辰准备继续往骆家中央靠近，一个沉闷的嗓音从后面喊住了他，“站住。”

第1511章 被发现了
　　杨辰早察觉到有人靠近，但没想到会喊住自己，回头一看，是一名身穿黑色长衫，满头灰发的老者，面容肃穆，眼神古怪地盯着自己，如同一只夜间的鹰隼盯着猎物一般，让杨辰安生警惕。
　　冥水期的修为，不简单啊，难道是骆家什么长老？
　　杨辰知道情况不妙，因为他根本不认识这个老家伙。
　　不管其他，杨辰先把头给低下，露出几分敬畏的样子。
　　老人正是骆家的大管家，骆雷，他如往常一样地巡视骆家上下的守备情况。
　　当他看到杨辰一个人从一个本不该巡视的方向走过，又时不时与一些守卫攀谈，就起了疑心。
　　全家上下的守卫都是他安排的，他知道这个家伙叫陈立，是一个化神末期很普通的投靠骆家的修士，一直都没什么长进，倒也老实。
　　陈立应该是骆家边缘的守卫，怎么会走到中央地带来？
　　“陈立，你为何来此？”骆雷人老成精，见杨辰不开口向自己问候，也没说出自己身份。
　　正巧这周边也没别的守卫，并没人向他行礼，没暴露称呼。
　　杨辰装出陈立的嗓音，小声道：“小……小的该死，不该玩忽职守！”
　　“哼！抬起头来，看着我说话”，骆雷身影逐渐靠近杨辰，散发出真元威压。
　　杨辰立马又露出格外胆怯的样子，心里却是郁闷，这是在骆家中央地带，若出手把这老头子干掉是没问题，但就不知道会不会惊起骆家那些高手合攻自己，到时候救萧芷晴的计划又得泡汤，还可能让萧芷晴陷入危难。
　　但杨辰还是只能先抬起头来，目光懦弱地看着骆雷。
　　“你为何见到老夫，不行礼？”骆雷睁大了一对老眸子，精光爆闪。
　　杨辰赶紧拱手行礼，满是尊敬的样子。
　　“老夫是谁，你都忘了么？”骆雷越发觉得可疑，好像这个“陈立”一直在回避喊自己的称谓，他并不知道自己是谁，这怎么可能？！
　　骆雷在骆家已经当了百多年的管家，足足活了二百多岁，骆家上上下下数千人都认得自己。
　　杨辰冷汗直冒，情况越来越糟糕，若再留在这里，可就马脚全露出来了。
　　“你不是陈立！你到底是何人？！”
　　骆雷暴喝一声，凶光毕露，大手举起，真元开始涌动，准备将这化神末期的诡异毛贼给擒住。
　　但杨辰此刻心一横，也打算用上一计谋，拼了！
　　“大长老？！”
　　杨辰伸手往骆雷身后一指，像是很吃惊地喊了一句。
　　饶是骆雷活了两百多岁，对世俗界很普通的一种逃遁伎俩也没概念，还真一愣神，以为是骆丰来了，扭头往身后一看。
　　刚一扭头，骆雷暗叫糟糕！骆丰来怎么可能自己没感觉？！
　　竟然被骗了？！
　　恼羞成怒，骆雷龇牙咧齿回头，可杨辰早就纵身飞逃！
　　“还敢跑？！贼子纳命来！”
　　骆雷拍马追上，化作一道黑影，直入天空。
　　杨辰此刻故意用的是化神末期修为，所以飞行速度，决计是要被骆雷这样冥水中期的高手抓住的，即便争取了几秒钟的时间逃，被抓住也是一会儿的功夫。
　　家族中一些高手，也察觉到了骆雷追踪一个化神末期的修士，但并没出动的意思，毕竟骆雷一个人就完全可以搞定，倒是帮了杨辰的忙。
　　倒是有几个化神期和离火期之类的守卫，察觉到大管家在追踪毛贼，很想表现，也跟着追了过去。
　　杨辰心里暗笑，只要没弱水期的高手追来，事情就不难处理，反正能跑多远跑多远。
　　眨眼功夫，杨辰已经距离骆家数十里以外，骆雷跟他的距离也越来越近，后头还有四五名骆家的守卫跟着。
　　骆雷狞笑一声，从空间戒指取出一根银色七尺长鞭，这长鞭由特殊的软性玄铁打造，几百节串联在一起，很是奇巧。
　　后面的几名守卫远远看见，无不哈哈大笑，兴奋无比。
　　“这毛贼要倒霉了，大管家拿出惊雷鞭了！那可是中品法宝啊！”
　　“听说惊雷鞭能攻能守，可有雷云闪电之威，可惜一直没机会得见。”
　　“本来还想露一手，难得碰到一个敢潜入骆家的毛贼，看来是没机会动手了……”
　　几名守卫已经认定了杨辰这下要倒霉，都放慢速度，没打算死命追了。
　　“小贼，吃我惊雷鞭！”
　　这时，骆雷看距离已经足够，手上的惊雷鞭真元激发下，闪烁出阵阵蓝黄色电弧火花，朝着杨辰所在位置一个迅猛地抽打，无数电弧如同电网张开，足足数十米的范围，试图将杨辰彻底吞没！
　　电弧的速度远比杨辰此刻的速度快，根本不可能闪避开。
　　杨辰也有点惊讶，这竟然是一件能发出雷光的法宝。
　　大多数情况下，因为阴阳乃宇宙万物本源，最接近的两种力量，一是火，二是水。
　　其他金木土风之类的属性，就属于“三生万物”，是衍生而来的力量了。
　　所以，往往火与水两种属性的法宝跟法术都最多。
　　火与水之中，天火与玄水的力量，已经是地球上灵气所能产生的极限，一般情况下，九天神雷劫以下的修士，是不太可能掌握的，能利用这二者的法宝与法术，也是凤毛麟角。
　　就算上古时代，像杨辰这样乃是九天神雷劫级别的修士，也未必能使用天火与玄水，这也正是《往念衍生经》一大玄妙之处，杨辰自己也并不清楚其中厉害的一点。
　　虽然修炼起来无比艰难，在正常修士看来是不可能成功的一门功法，但等到真正跨入门槛之时，这门功法创造者所赋予其中的伟大之处，就显现出来了。
　　一般修士无法使用天火与玄水，但可以用真元调动灵气，使用出凡火，凡水，更高级的，则是一些异火，一些异水。
　　这些异火异水，有的威力已经不逊色于天火跟玄水，比如鸿蒙中燕家的《北冥冰魄》，就是一门将凡水运用到极高水准的法门，也让杨辰曾经吃了大苦头。
　　但是，雷这种属性，比较特殊，它既有火的炽烈，由生于水云之中，可以说，它是水与火的结合体。
　　阴阳混元，自然威力更是不凡，这也使得九天神雷劫的威力，超过了地球上灵气所能产生威力的极限，乃是一种宇宙中更本源的力量。
　　要不然，怎么两万年前的宙斯，能拿着雷霆追着炎夏修士往死里打呢，宙斯的雷霆虽然不及九天神雷，可也是一种神族的异雷，对修士的杀伤力太大。
　　地球上的凡雷虽然不稀奇，可威力也强大得很，很少有法术和法宝能够施展出来。
　　杨辰知道，这惊雷鞭甩出的只是地球上凡雷，和九天神雷没可比性，但也是雷电的力量，不容小觑。
　　当然，想要对杨辰造成真正的杀伤力，还是不太可能的。
　　杨辰看距离骆家已经足够远了，也就没再隐藏修为，天地之力凝聚成盾，在身前一挡，顿时将那雷网震了个粉碎。
　　骆雷忽然感到前方的小毛贼变了！一股磅礴到让他有些难以置信的真元威压，让他骨子里散出一阵寒气！
　　“这……这怎么会……”
　　骆雷根本没反应过来，想逃跑都晚了，只顾得手上的惊雷鞭又是几道电蛇甩出，抽打向杨辰。
　　杨辰看着迎面而来的蓝黄色电光，戏谑一笑，心想这可是你自找的，正愁没什么好的身份用来查探呢。
　　瞬间唤出混沌鼎，巨鼎一出，就将那些电弧都给吸了进去，如泥牛入海，没半点发应。
　　随即，混沌鼎中混沌之力形成一股子吸力，将骆雷整个人给控制住，随时都像是要拉扯进鼎内一般！

第1512章 不是什么好东西
　　骆雷惊慌失措，他不停挣扎，但身体根本不受使唤，所有的真元都用来想逃走，可怎么也扯不过混沌鼎的吸力！
　　“你……你到底是什么人？！放开我！”
　　骆雷脸色涨红，活了两百多岁，还未如此这般丢人地疯狂大喊过。
　　杨辰没空理他，注意到那几个跟着来的守卫有逃跑的趋势，一闪身追上去，手上凝结出一道紫火长龙，划过夜空！
　　五名化神期与离火期的修士，还没来得及逃跑，就被紫火贯穿了身体，转瞬燃成了粉末消失不见。
　　骆雷看到这一幕，已经连逃跑的勇气都没有，对方的实力，让他觉得好像是家主骆千秋般深不可测！
　　杨辰确认没别的什么人后，回到骆雷身前，看着正被混沌鼎控制的老头，邪笑道：“我好像听到他们喊你老管家，那么说，你就是骆雷了？”
　　“是又如何，你敢擅闯骆家堡，还敢对我动手，若是识趣，立刻放了老夫！不然的话，任凭你手段高超，也不可能敌得过我骆家的高手！”骆雷粗着脖子道。
　　“哈哈，笑话，你对我要下杀手，现在要我放了你，你是不是年纪大了脑子生锈了？”杨辰脸上的笑容敛去，一脸一沉，杀气腾腾地道：“你若想活命，就乖乖配合我，回答我的问题，问完后，我就废了你的修为，放你走。不然的话，我现在就把你灭得渣都不剩下，魂飞魄散！”
　　骆雷咬牙切齿，又试图挣脱混沌鼎控制，疯狂地冲击那灰暗的混沌之力的壁垒，却依然不成。
　　他修为虽然有冥水中期，但杨辰太清神雷大圆满，又有混沌鼎这样已经恢复到仙器级别的法宝，哪怕弱水末期修士，如没仙器级别的法宝，都未必能轻松逃脱控制，哪是他一个冥水中期能摆脱的？
　　“别白费力气了，我要把你杀了不过眨眼的事”，杨辰蔑然道。
　　骆雷眼里闪过诸多思绪，犹疑了会儿，问道：“我若配合，你真放我走？”
　　“我说话算话，只废你修为”，杨辰道。
　　骆雷一阵挣扎，废了修为，自己留下性命，至少凭着一百多年来为骆家尽责尽力，总能混口饭吃，而且重新修炼，或许有一线转机。
　　好死不如赖活着，骆雷心里一狠，点头道：“好，你问！”
　　杨辰心里暗乐，开口道：“骆家可是抓到了萧家的萧芷晴？”
　　“嗯？”骆雷没想到竟然问的是这事，他还以为这神秘高手问的是什么骆家秘闻，蹙眉道：“是这样，你为何问她？你是萧家的人？”
　　“别废话，我再问你，萧芷晴在哪，情况如何”，杨辰努力让自己看起来很平静。
　　骆雷眼珠子一转，老脸上露出一抹怪笑，“你莫非是想救萧芷晴？嘿嘿，你若想救她，最好不要动我，我若一死，她必死无疑！”
　　骆雷也是打了一好算盘，没准这样能骗到对方，不敢动自己。
　　可杨辰哪是什么善茬，见这老家伙这样了还敢威胁自己，顿时大怒。
　　骤然一收混沌鼎，杨辰直接大手一抓，将骆雷的脖子给掐住！
　　霸道的真元威压之下，骆雷反抗之力全无！
　　“他吗的，阶下囚还敢威胁老子！你当老子是三岁孩子好糊弄？！”
　　杨辰那如同瞬间横尸遍野的狂猛杀气爆发，吓得骆雷都差点尿裤子，他这一辈子还没体会过这种级别的杀气，幻境里哪有什么杀人狂魔，这种暴戾的气息，没有斩杀成千上万的性命是不可能积累的！
　　正当他准备求饶，杨辰的一只右手抓住了骆雷的左臂肩膀。
　　“噗呲！”
　　杨辰将老头的左臂直接连着骨肉扯断，高高举起，鲜血淋漓！
　　“蓬！”
　　一团三昧真火燃起，白金色的火焰瞬间将这手臂焚毁！
　　“啊！”
　　等看到这一幕，骆雷才反应过来，眼睁睁看着自己的一只手臂被烧掉，眼珠子血丝遍布，惊恐交加，嘶声痛喊。
　　“老子再问你，萧芷晴在哪？！”杨辰低沉质问。
　　骆雷强忍着剧痛，脸色铁青，颤抖着道：“她在炼丹房的一个储藏室里……她……她还活着……”
　　“炼丹房在哪？”杨辰心里一喜，确认萧芷晴还活着就好。
　　骆雷回答道：“在骆家堡南面，一个三层的建筑，有匾额写着，很好认……她第三层……”
　　“那你可以进去吗？炼丹房有没有什么禁制，有什么人看守没？”
　　“我……我是大管家，可以随时进去，守卫的长老会打开禁制，只需让他们开门即可。里面除了炼丹的长老，并无其他守卫。”
　　骆雷也学乖了，自己注定要被废掉修为，若再残肢断腿，犯不着，所以有问必答，还努力说仔细一点。
　　“很好，我再最后问你，骆家现在家族中，有几个弱水期以上的高手”，杨辰很关心这一点，若是有超过五名的弱水期，就得格外小心，救下萧芷晴也很难轻易逃脱了。
　　毕竟自己要一边护着女人一边逃跑，混沌鼎没有恢复鼎盛的威力，也架不住几名弱水期高手合击，是无法安然护住萧芷晴的。
　　骆雷立马回答道：“有三个，老爷，二爷，和大长老……”
　　杨辰心里稍安，三个倒还好，应该没什么问题。
　　“高人，我都说了，您可否放了小老儿？”骆雷这会儿开始哀求。
　　杨辰已经急着去救萧芷晴，也懒得多问了。
　　“放了你？”杨辰嗤笑，“你活了这么大年纪，看来是老糊涂了吧，老虎逮住要吃的兔子，死活还能是兔子决定的？”
　　“你……你出尔反尔？！”骆雷气得差点吐血。
　　杨辰冷哼一声，手上凝起雄浑的真元，“咔嚓”一声，直接拧碎了骆雷的脖子！
　　骆雷死不瞑目地失去了生机，甚至到死前，他都不知道杨辰是谁。
　　杨辰将他的空间戒指摘下，取出一套骆雷的衣物换上，收了他的惊雷鞭，发现空间戒指里还有一些家族里的钥匙和令牌之类的，也一股脑放着，可惜不知道都是哪些用处。
　　而其中的一样东西，却让杨辰有些纳闷。
　　这是一个特殊金属质地，像是银与其他神秘金属熔炼而成的大拇指大小的瓶子，紧紧地用一个满是符文的塞子密封。
　　杨辰将瓶塞拿开后，眉头顿时一皱！
　　瓶子里，有一些黑红色的粘稠液体，虽然只有一点点，也就十几滴的样子，闻不出丝毫的气味，却让杨辰敏锐地感觉到，有一种强大而阴暗的气息。
　　看来不是什么好东西，杨辰立马把瓶塞盖住，暂时不去多想，放回空间戒指。
　　处理妥当，把骆雷的尸体焚毁后，杨辰将修为调整成冥水中期，悠哉地返回骆家堡。
　　这一趟功夫回来，其实也没花多少时间，落到骆家堡的南面，见到自己的一些守卫都恭敬地喊“大管家”，并没发现不妥。
　　骆家堡很大，那些追出去的守卫没回到自己的岗位，一时半会儿也不会有人注意到。
　　杨辰装作是巡视的样子，趾高气扬地逛了一大圈，终于来到一处三层的巨大白玉建筑外。
　　瞥了一眼匾额，上面写着“炼丹房”三大字，杨辰心里狂跳，晴儿可算要能找到你了！
　　但杨辰知道越是紧要关头越不能掉以轻心，维持着平稳的模样，走到炼丹房门口。
　　两个守在外面的是冥水初期的长老，都白发苍苍，也算是家族里老人，但见到“骆雷”还是恭敬地行礼。
　　“大管家这么晚还来炼丹房，莫非家主有要取什么灵丹？”一名长老笑着询问。
　　杨辰心里暗诽，这两个老家伙竟然还不主动开门，也不回答，忐忑地笑着点了点头，“正是。”

第1513章 炼丹房
　　“大管家可真是辛劳啊，不仅要管理家族上下，还要伺候家主，我们两个小老儿可算自叹不如”，另一名长老很是恭维地说。
　　杨辰暗忖，感情是要拍马屁啊，松了口气地同时，呵呵笑道：“两位，这都是本分，还是快开门吧。”
　　“是是，大管家莫怪”，那长老陪着不是，伸手用真元打开丹房禁制，将门打开。
　　杨辰施施然地走进炼丹房，扑面就感受到一股比外面浓郁多倍的灵气。
　　踩着同样白玉质地的地面，杨辰放眼望去，整个一层，四处都井井有序地摆放着各式各样的灵材。
　　但跟萧家的青帝塔相比，骆家就寒酸许多，萧家可是足足几十层都是炼丹和灵材储藏，不论是灵材的数量还是种类，还是品质、稀有度，都大大不如。
　　看来每个家族确实有自己安身立命的本钱，萧家不仅有着大量灵材储备和大量炼丹的法门、道具，也有着独门的灵材药田培养。
　　这些加起来，都使得骆家与宁家没法去比拟。
　　怪不得萧莫悔送起灵丹来这么阔绰，骆家看来真的对灵丹很是需求。
　　哪怕杨辰这么搜刮了一次青帝塔，估计萧家也可以用几年功夫补充元气，不会真的让萧家伤及根本。
　　此时此刻，只有两名炼丹的长老正在那里专心地调配着三昧真火，炼制灵丹。
　　还有几名骆家的仆人，则是整理灵材。
　　这些人见到杨辰，都露出谄媚之色，很是恭敬地给杨辰行礼，可见骆雷这个族长面前的红人，在家中很有权势。
　　杨辰心里急着想去见萧芷晴，并没多跟他们废话，就走向最里面的楼梯。
　　这时，一名身穿水蓝色云袖长裙，发髻高盘的冷艳美妇，与一名身穿锦缎长衫，神色肃穆的老者，从楼上下来。
　　“夫人，实在见谅，并非老头我刻薄，只是今年上品灵丹只炼制成功了一炉，已经按照家主的吩咐分给了几名重要的宗族成员。若是等下一炉炼制成功，夫人必然可以得到一枚，老头我决不食言。”
　　“骆沉长老言重了，其实我只想为我的航儿取得一枚，也不知道夫君是什么心思，航儿正到冲击葵水末期的关键时候，有上品灵丹却不肯给航儿用”，美妇一脸惆怅的样子。
　　“夫人对少主可真是尽心尽力，让人敬佩。但家主恐怕是为了少主能靠自己的力量突破，少主之前已经服用不少灵丹，若一直靠灵丹进步，总归会留下祸患，修为根基不稳，越往后越难突破”……
　　两人说着话，来到一楼，就见到“骆雷”正笑吟吟地站在那儿。
　　“哦？大管家来了，可是家主有何指示？”骆沉问道。
　　杨辰这时心里直打鼓，幸好这两人聊天的时候提了名称，不然自己压根不认识这对男女。
　　这男的应该叫骆沉没错，估摸着是炼丹房里的管理者，有冥水末期的修为，应该算骆家弱水期以下的最强级别了。
　　这女的不出意外，就该是骆千秋的妻子，冷清秋，之前素心也提到过这女的，葵水末期的修为，倒没什么杀伤力。
　　杨辰可不想露出马脚，拱手道：“骆沉长老，我来取些丹药给家主送去。”
　　骆沉点了点头，“原来如此，正好老头要送夫人离开，完了就与管家上楼去取，大管家先请稍等。”
　　杨辰忙不迭点头，巴不得都走了才好，但骆沉让自己等着，贸然自己闯上去恐怕会出事。
　　当冷清秋错身走过的时候，杨辰闻着一股子幽幽的妇人香，如兰似麝。
　　杨辰一个激灵，都怀疑是不是自己看错了，这个冷艳美妇竟是在刹那中对着自己魅惑一笑，流露深意地眨了眨眼，分明是在挑逗自己！
　　虽然只是一瞬，旁人无法察觉，但杨辰不会以为是自己眼花了，他也没忘记自己是骆雷的扮相，这骆千秋的妻子怎么跟骆雷这老头子放电？！
　　一阵冷汗从后背冒出，杨辰有之前在萧家的经历，暗暗猜测，莫不是骆千秋被管家戴了绿帽？
　　杨辰蹙了蹙眉头，没敢去多想，反正自己想办法去三层找到萧芷晴，溜走才是正事。
　　等骆沉把冷清秋送出去后，来到杨辰面前很客气地告罪说让他久等了，便领着杨辰上楼去。
　　来到二楼，这里全都放置的是炼制好的灵丹，每个角落都还有一名冥水期的长老守着。
　　杨辰暗暗皱眉，骆雷不是说没守卫么？该死的，难道只是第一层炼丹房没有？
　　这里的把守很是严密，真要带着萧芷晴离开，恐怕不大干一场都很难，这可难办了，这么多冥水期，怎么也能拖自己一下，必然会引来家族里三个弱水期高手。
　　“大管家，请问这次家主要取什么丹药？”骆沉笑眯眯地问道。
　　论修为他完全压着骆雷，但他知道骆雷是骆千秋的心腹，是伴随骆千秋生活起居的人，不是他能得罪的。
　　杨辰早就编好了谎话，道：“哦，家主让老夫取上十枚八极丹。”
　　“八极丹？”骆沉有些纳闷，“这是给战斗中使用的灵丹，家主莫非是赐给那些外出的子弟？”
　　“家主并没言明，但必然是有所用处吧”，杨辰一脸从容地道。
　　骆沉也就随口一问，并不会多计较，带着杨辰来到中央的一方石桌处，记下了取的灵丹种类和数目，并且让杨辰给签个字。
　　杨辰没想到还有这一茬，是为了避免有谁随意乱取灵丹，记下后好定期交给长老会和族长审阅的。
　　好在杨辰眼尖，看到册子上有骆雷以前写过的字迹，模仿着就签了一个。
　　骆沉长老并没多看，这在他眼里早就成了一个过场罢了，人没错就行了，哪还管签字流畅不流畅。
　　等杨辰签完后，骆沉取来一青色玉瓶，里面放了十枚八极丹，交给杨辰。
　　“好了，大管家，请吧”，骆沉示意杨辰可以走了。
　　杨辰连忙道：“骆沉长老，还有一事，是关于这三楼上那女子的。”
　　骆沉一愣，“三楼上那女子？大管家是说萧芷晴？”
　　“不错”，杨辰一本正经地编着瞎话，“家主说让老夫将那女子带过去，他有话要问。”
　　骆沉有些不解地道：“这萧芷晴已经交给我们长老会处理，是家主先前决定了的，给我们试验各种灵丹的毒性，怎么突然又要带过去见他？之前不都问过话了么？”
　　杨辰听了心里火直窜，他们果然是没放过萧芷晴，也不知道女人怎么样了。
　　虽然心急如焚，但杨辰强忍着，努力平静下来道：“家主做事向来旁人难以揣度，我只是负责将人带过去。”
　　骆沉狐疑起来，他也不是傻子，觉得骆雷今天说话口吻有点怪怪的，但他又看不出骆雷哪里不对。
　　“大管家要带走人也可以，但必须有族长的手谕，或者由我们长老会的骆丰大长老肯首。我骆沉守卫这炼丹房，从来没出过错，不想在细节上出什么问题。
　　毕竟萧芷晴对我们骆家有很大的用处，最近不少灵丹的毒性测试都要靠她完成，不能轻易对待，说带走就带走，不然我在长老会可不好交待。”
　　骆沉露出一脸否决的态度，很是严肃，他也不怕真是骆千秋的指令，毕竟他这么做没错，想要人可以，得到长老会的同意才行。
　　杨辰心里一阵恼火，但他很清楚，现在还不知道萧芷晴处在个什么样的环境，贸然闯上去，可能打草惊蛇，陷萧芷晴于危难。
　　无奈之下，杨辰只能装作犹豫的样子，道：“不如这样，人我就先不带走，骆沉长老先让我去见一见，其实问几个事就可以。”

第1514章 关系
　　刚一问出口，杨辰就有些后悔，果然，骆沉眼里已经起了疑色。
　　“大管家，萧芷晴是重犯，由我们长老会管理，这事家主是知晓的，你也很清楚，今天这般执着要见她，真是家主的意思？”
　　杨辰心头凛然，面不改色，“骆沉长老，你这话什么意思，我不过是不希望多劳烦家主罢了，既然你执意不肯，我去问家主要来手谕即可。”
　　骆沉死死盯着杨辰的眼眸，想看出一些别样的东西来，但杨辰心理素质极好，毫不客气地对视着，没露出半分马脚。
　　末了，骆沉也有点没辙，也不曾想到眼前的人根本是假冒的，怕真惹怒了家主面前的红人，于是道：“既然如此，那大管家请回吧。拿来家主的手谕，我便将人交给你。不然的话，就算是骆航少爷，夫人这样的宗室成员，也不能带她离开。”
　　骆沉是死也不松口的，毕竟骆雷说白了还是下人，又不是骆家直系的老爷少爷小姐，也不是骆丰那样的掌权者，拿他也不能怎么样。
　　杨辰被“撵”出了炼丹房，不是一般的郁闷，憋着难受，恨不得直接把这炼丹房给毁了，可就怕萧芷晴被他们狗急跳墙地伤害了。
　　值得庆幸的是，萧芷晴果然还活着。
　　晴儿啊，我保证很快想办法救你……杨辰回头深深凝望了眼炼丹房，扭头离开。
　　杨辰不打算多扮演骆雷，因为时间长了必然会被识破。
　　但杨辰记得，骆沉说过，长老会的大长老骆丰就可以有权力直接带走人，杨辰顿时起了杀心，骆丰弱水中期虽然难对付，但要杀他也不难，只是多花费点功夫罢了。
　　所以，杨辰打算打听出来骆丰在哪，再想办法钓他去一个远些的地方宰了他！
　　这个想法很疯狂，也很肆无忌惮，但在杨辰看来却很正常，畏首畏脚想太多的人，终归会一事无成。
　　可正当杨辰绕过一个弯子时，发现后头有人过来，紧跟着，身后头香风飘渺，柔柔媚媚的声音传了过来。
　　“大管家，去哪儿呀？”
　　云袖轻舞，冷清秋身影转眼就绕到杨辰面前，朱唇轻启，眸如秋波。
　　杨辰还不确定这骆雷到底跟冷清秋什么关系，但想来他们真是那种见不得光的关系，也不会在骆家堡里头就肆无忌惮。
　　“夫人，没去哪儿，不知夫人有何吩咐？”杨辰恭敬地说着。
　　冷清秋咯咯掩嘴轻笑，凑上前来，伸出纤白的粉嫩手指，在杨辰的胸口点了点，“好了，冤家，这儿没人的，还装什么装呀。哼，你呀，就是胆子太小，奴家刚才眼神都告诉你了，在外面等你，你还想撇下我逃了不成？”
　　“呃……”杨辰心里一阵嘀咕，这下事情大条了，这老鬼看着忠心耿耿的，竟然是条老条老滛棍？！
　　见冷清秋似乎是缠着自己要跟她的“情夫”幽会，杨辰却是没这心情，姗姗笑道：“夫人啊，我还得给老爷送灵丹过去呢！”
　　冷清秋一听，妩媚勾人的脸蛋上露出一抹讽刺的不屑，“死鬼，你骗骗骆沉那老头子也就算了，你还想骗我？骆千秋这几天闭关，还没出来呢，他哪会派你来拿丹药？
　　你擅自以他的名义取丹药又不是第一次了，你当我不知道么？别装模作样了，你跟我们已经是一条绳上的蚱蜢，谁也逃脱不了的。
　　都这会儿了还想撇开我，想继续当你的看门狗么？想要当忠臣，当初老娘勾搭你的时候，你怎么就忍不住上我的床了？
　　信不信我让大长老把你偷灵丹的事情抖出来？到时候你恐怕连开口的机会都没有，就被弄死了！”
　　杨辰心里翻起大浪，大长老？原来骆丰跟冷清秋还有骆雷都是一伙的？那骆千里肯定也牵涉其中……
　　骆千秋枉为是幻境十大高手里数一数二的人物，没想到家里头算是众叛亲离啊！
　　冷清秋都说到这份上了，杨辰知道强行摆脱她不可能，因为没理由再拒绝了，若是这会儿不跟她走，那自己绝对会被盯上，到时候什么事都做不成。
　　杨辰赶紧露出惶恐的表情，尴尬地低声说道：“夫人啊，别说了，我当然知道该怎么做。”
　　“哼，知道就好”，冷清秋立马又露出楚楚可人的模样，变脸比翻书还快，幽怨地嘟了嘟嘴，少妇风韵中带着说不出道不明的少女姿态，再加上本就细腻红润的肤色，真能迷死人。
　　“奴家还以为你吃干抹尽就不要我了，你知道这多伤人么，以后可别这样了”，冷清秋摸了杨辰的脸庞说。
　　杨辰咽了咽口水，倒不是馋了，只是没想到骆雷和冷清秋玩得这么销魂，这哪是隐世家族啊，根本是红燈区么！
　　不过杨辰还是很配合地演，确认四周无人，伸出一只手在冷清秋的腰间轻轻摸着，隔着薄薄的云水纱裙，能感受到里面的嫩滑肌肤，温温热热。
　　“咯咯……我们的大管家终于又不老实了”，冷清秋一把将杨辰的手打下，抛了个媚眼道：“死鬼，这儿可不安全，我们去庭云阁吧，今晚找你可有正经事呢。”
　　庭云阁？那又是什么地方？
　　杨辰一头雾水，但也不能露陷，估摸着就是骆家周边的什么小住处，只好道：“好，都听夫人的，夫人前面走着，我跟后头。”
　　“你倒是心细，还知道分开过去，其实没必要，骆千秋闭关，他没空理咱。”
　　冷清秋虽然这么说，但也知道低调，率先腾身朝着东面飞走。
　　杨辰不紧不慢地远远跟着，因为是夜里，倒也不怎么起眼。
　　只过了不到半分钟后，便来到了庭云阁。
　　那是一座建造在一个小湖泊中心的竹木屋子，设计地简单实用，周围栽种了不少奇花异草，四季如春。
　　与杨辰所猜测的一样，就是一处骆家周边的小筑，幻境地广人稀，这些隐世家族的大人物有几处自己的小休憩场所很是正常，就图个清静。
　　当然，也有像冷清秋一样，找男人偷欢也是在这里。
　　一进小筑内，冷清秋就一把扑到杨辰怀里，很是主动地张开粉唇，与杨辰痴缠地吻了起来。
　　这骆家夫人的吻功很是了得，显然平日里没少跟男人交流。
　　完后又主动地将舌头卷进自己嘴里，还不停发出诱人的“嘤嘤”鼻音。
　　杨辰心里一阵苦笑，上次在萧家跟萧曼妍来了一次，也算自己迫不得已，顺带着发泄了一下。
　　这次又被骆千秋的老婆给强行带到这里，还要作为一个两百多岁的老头子的身份跟她来一场肉搏，莫非老天爷知道自己的爱好，特别“眷顾”自己？
　　可这回自己心里惦记着萧芷晴，虽说这冷清秋是个诱人的美艳妇人，可自己哪有什么心情跟这蕩妇共享巫山云雨？
　　忽然，杨辰想到，这里虽然离骆家也就一眨眼功夫的距离，可毕竟离得也够远了，自己把这妖妇杀了不就完了么？就可以立刻去找骆丰了！
　　杨辰虽然爱美女，但辣手摧花也常干，特别是仇家的老婆，杀得还痛快。
　　可就在这时，冷清秋忽然从他怀里脱开，笑道：“冤家，我们就先到这儿吧，他们也快来了，等谈了正事儿，我再好好伺候你。”
　　杨辰愕然，想起她说今晚有正经事，不禁心里咯噔一下，难道骆丰要来？那岂不是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？

第1515章 事有蹊跷
　　不等杨辰多细想，就察觉到外头已经有人过来了，从真元威压判断，一个弱水中期和一个弱水初期。
　　果然，一身紫袍，眉目间满是倨傲的骆丰落到了庭云阁外，跟随而来的，也还有一身白袍的骆千里！
　　杨辰心里有些挣扎，两个弱水期一起来，而且这里离骆家堡又这么近，自己若出手杀这二人，恐怕不是那么十拿九稳，万一被他们中一个拖一下，另一个很快就能回到骆家堡，自己可就暴露了。
　　看来只有先忍一忍，等下再想办法把骆丰单独拉出去了。
　　“哈哈，看来我跟千里是打扰了大管家跟夫人的雅兴了”，骆丰迈进屋来，戏谑地笑道。
　　冷清秋竟是妖艳一笑，身子软若无骨地往骆丰怀里一倒，云袖落下，白皙的手臂伸着勾住骆丰的脖子，“大长老莫不是吃醋了？”
　　“我说吃了，你这小浪妇就高兴了？”骆丰嘴角微微扬起，眼里流露着几分邪色，一只手很自然地在冷清秋高耸的胸口一阵捏挤。
　　跟着进门的骆千里看到这些，很是习以为常的样子，看着这个大嫂的眼神，就如同看一个烟花女子般。
　　杨辰看到这一幕，登时有些哭笑不得，看来这冷清秋不仅是和骆雷这老头有一腿，和大长老骆丰，小叔子骆千里，也是没少勾搭。
　　不过杨辰有些费解的是，按理说骆千秋这样的人物，不会连自己老婆和别的男人有牵扯也看不出来吧，难道真是他们掩饰了太好？还是骆千秋太痴迷于修炼，压根没多注意？
　　“好了，先谈正事，等下再喂饱你这騒货”，骆丰将冷清秋松开，转而望向杨辰，道：“我们的大管家，交给你的事，办得如何了？”
　　杨辰一怔，心想是什么事，自己可没头绪啊，不过还是装模作样地点头笑道：“办好了。”
　　骆丰跟骆千里一听，都有些吃惊的样子。
　　“办好了？难不成你把那梼杌魔血全都用完了？”骆千里皱眉道：“不是早跟你说了，这梼杌魔血虽然厉害，但需要日积月累，没有三年功夫的不停持续发挥作用，是难以对骆千秋这种高手产生实质作用的！
　　而且梼杌魔血每一次的用量必须要少于一滴才不会有什么特殊气味出现，我们给你的梼杌魔血应该还要用上两到三个月才会用完吧，你这么急着用完它，万一被骆千秋发现，他又没受到魔血彻底的腐蚀，岂不是前功尽弃？！”
　　梼杌魔血？
　　杨辰想起雪林里，萧莫悔跟这俩家伙的对话，又猛地想起那瓶子怪怪的黑红色液体……
　　原来这梼杌魔血是交给了骆雷，去对付骆千秋的？
　　是了，骆雷是骆千秋身边最亲近的人，看来是用什么方法把梼杌魔血用在了骆千秋身上，只是不知道他们说的“腐蚀”是什么意思。
　　杨辰忙笑着打马虎道：“二爷多虑了，我的意思是，一直都很顺利。”
　　这么一说，那三人都才松了口气。
　　骆丰上前来，拍拍杨辰的肩膀，“大管家你辛苦了，我们知道，要在骆千秋眼皮下做这些手脚不容易。但这可是我们仅有的机会，能把骆千秋给拉下马来。
　　从萧家取来的梼杌魔血，可就这么一点，是从上古流传下来的，这可能是最后的一些了，你可得善加利用……
　　等骆千秋受魔血控制，就离死不远，那时我们就可以从他手上夺回骆家，到时候，大管家你就再也不是他的看门狗，而是家族里数一数二的长老了，你的子孙后辈，也不再是家族的仆人，而是宗室成员……”
　　这些条件，对于骆雷而言是非常诱人的，但杨辰知道，恐怕真正让骆雷只能死心塌地为他们卖命的，应是骆雷受到冷清秋的诱惑，上了这女人的软床。
　　跟主子的夫人发生了关系，骆雷想要活命，也只能帮着这些人把主子弄死了。
　　“多谢大长老好意，这都是小老儿的荣幸”，杨辰应付着说道。
　　冷清秋这会儿媚笑道：“我的大管家呀，你想想，你可是看着我的航儿长大的，航儿可是把你当爷爷一样看待的。等骆千秋死了，航儿继位，到时候你岂不是就地位格外崇高了？”
　　杨辰忙僵笑着应是，心想怪不得这女人这么卖力气，原来是想让她儿子上位，不过骆航真上位，估计也是傀儡，真正夺得大权的是骆丰与骆千里。
　　“今天找大管家来这里，其实还有一件事，想让大管家打探一下消息”，骆丰总算开始说起正事。
　　“大长老但说无妨”，杨辰道。
　　“大管家那几日刚好随航儿出去抓捕那萧芷晴，可能没怎么注意。骆千秋曾经召那王家的家主王冕，以及他的小女儿王舒，来到家中见面。
　　后来王冕又带着她女儿出了幻境，似是去了俗世的川省地带，但具体做了什么，我们不得而知。”骆丰说道。
　　杨辰假装有些疑惑的样子，心里则一阵了然。
　　果然，是骆千秋设计的那件事，从自己这儿骗了往念衍生经去。
　　王舒现在从唐门消失了，离开了唐露怡，莫非是回到幻境来了？她到底是不是唐露怡的女儿？如果不是的话，怎么会有那梨花玉佩？
　　可如果是真的，那怎么会无缘无故消失？还不告而别？
　　杨辰充满疑问，觉得事情里透着各种蹊跷。
　　骆千里这时接过话茬道：“我们担心，这件事和骆筱筱这个世俗野女人生下的黄毛丫头有关系，因为骆千秋唯一和俗世有关联的，就是他有这么一个跟俗世女子生的女儿。
　　她虽然出身卑微，但毕竟是骆千秋的亲女儿，就从家族继承上来讲，只要她的母亲不是什么下三滥的女子，有清清白白的背景，她就有资格继承家族族长之位。
　　再加上那丫头这次回来后，似乎因为红尘历练得到不少领悟，修为暴涨，天赋惊人，短短一个月不到已经不靠丹药进入化神期，已经引起了一些长老的注意，若是再让她有什么大突破，恐怕连在外面的太上长老都会注意到她。
　　到那时候，哪怕骆千秋死了，我们也未必能力排众议地让航儿直接上位，会费不少周折……”
　　杨辰蹙眉，提到骆筱筱，就有些五味陈杂，原本对这女孩是有些愧疚，但想到可能是她透露了萧芷晴的讯息，就无法对她有什么好的态度。
　　骆筱筱的根骨确实很不错，是上上之材，有了足够的顿悟，能修为突飞猛进也不足为奇。
　　“那，大长老和二爷，是希望我做什么？”杨辰问道。
　　骆丰冷笑，“其实很简单，帮我们去查一查，骆千秋派王家父女做了什么，你是他身边最亲近的人，总能找到蛛丝马迹，大不了用你大管家的身份，假借下骆千秋的名义，找王家父女谈。
　　只要找到了骆筱筱在世俗界的生母，我们就有办法判断该怎么应对，若是下三滥的女子，那不用理会，若是什么有背景的女子，那就得做些什么了……”
　　杨辰听到这里，脑海里猛地闪过一个未曾想过的念头……
　　骆筱筱竟然是骆千秋和世俗女子生的女儿，莫非她是……唐露怡的女儿？
　　可不对，那王家的王舒是怎么回事？
　　杨辰脑子里一团乱麻，表面上只能先应承下来，“小老儿知道了，这次回去，立刻查查有没有线索。”
　　“冤家，别急着走啊……你可得尽心尽力哦，那个小杂种怎么配跟我的航儿比，你说是不是？”
　　冷清秋这会儿已经贴上来，魅惑的身段往杨辰身上蹭着，红唇在杨辰耳边吐气如兰。

第1516章 鬼话连篇
　　“哼，看来，我的嫂子已经忍不住了。”
　　骆千里在旁咧嘴一声冷笑，忽然上前来，一把将冷清秋抱住，往不远处的一张大床上扔去。
　　“哎呀，叔叔你慢些，老这么不懂得怜惜……”冷清秋娇嗔着，却根本是招呼骆千里快些粗暴征伐。
　　二人轻车熟路，很快骆千里就扑到了冷清秋身上，把女人的一身云水裙装褪了个精光。
　　毕竟是幻境长起来的大家小姐，身材条件完全没得说，多一分嫌赘，少一分嫌瘦。
　　杨辰咽了咽喉咙，不能否认，看着眼前这一幕，有点丹田里钻起火苗来。
　　但是，眼下他真没去泄火的想法，只可惜事不遂人愿，一旁的骆丰已经在古怪地看着他。
　　“怎么，大管家今天好像兴致不高昂？”骆丰拍了拍杨辰的后背。
　　杨辰忙露出有些激动的样子，请了请骆丰道：“这……二爷在弄，不好意思……”
　　“你今天是怎么了？这三年来也没见你这么客气过”，骆丰古怪笑道：“每一次这蕩妇不都是跟我们三个酣畅淋漓么……上吧，大管家，这是你应得的……”
　　杨辰下巴都快掉地上了！
　　骆丰哈哈笑着，已经自顾自地脱了衣物，跟骆千里一同，开始去床上折腾起了冷清秋。
　　杨辰算是彻底明白了，这女的跟夜店里的小姐也没多大区别，真不知道是怎么被选上成为骆家主母的，还是说幻境大家族已经腐朽到如此不堪的程度……
　　杨辰虽然不太乐意跟这俩家伙一起上个女的，但为了稳妥考虑，还是先应付过去。
　　立刻露出幸甚荣焉的样子，脱了下面的裤子，冲过去抱住冷清秋……
　　又把之前应付萧曼妍的话用上骗了过去。
　　一场让杨辰觉得像是做梦的荒唐而香艳的大战，在半个小时左右便结束了。
　　完事后，冷清秋直接跃入了庭云阁外的湖水中，打算清洗一番，在庭云阁过夜。
　　骆千里与骆丰，则都打算返回骆家。
　　虽然跟世俗界的狗男女没什么两样，但修士毕竟是修士。
　　宣泄过后，就又变得道貌岸然，男的威严肃穆，女的端庄高贵，没半分刚才的低贱样。
　　杨辰默默地跟在骆丰后面，直到回了骆家，骆丰与骆千里分开，杨辰才悄然绕了绕，来到骆丰的住处。
　　骆丰还没进他所住的那一栋白玉庭院，就见“骆雷”带着几分神秘的笑意，跟着过来了。
　　“你跟来做什么，不是跟你讲了，在家族里少私下见面，免得引起他人怀疑。梼杌魔血没使用完以前，骆千秋都有可能对我们造成巨大威胁”，骆丰不悦道。
　　杨辰赶紧拱手，低声悄悄道：“大长老，小老儿是逮着机会，想请你去看一些东西。”
　　骆丰一愣，“什么东西，刚才在湖中为何不说？”
　　“刚才有夫人和二爷在，不方便啊，说实话，小老儿最信任的还是大长老您”，杨辰模棱两可地说道。
　　骆丰听了，倒也觉得说得过去，毕竟骆千里和冷清秋虽然同样想对骆千秋杀之后快，可毕竟有着亲密关系，不像自己，对骆千秋深恶痛绝到极点。
　　就是骆千秋和他的父亲，夺去了原本属于他和他父亲的骆家！
　　“说，什么东西”，骆丰低眉问。
　　杨辰悄然从空间戒指里，取了一枚上品的通元丹出来，色泽淡金的通元丹，是杨辰回地中海刚炼制出来没多久的，记载于涂山金丹录上，是一种比霄云丹更加强力的瞬间转化大量灵气为真元，帮助冲击境界的灵丹。
　　“这是……”骆丰激动到一把从杨辰手上夺过，看了仔细，“通元丹？！你从哪得来的？！这通元丹的炼丹法门早失传了，现在整个幻境都没多少枚，而且这通元丹显然炼制的纯度可谓完美，绝非我们骆家的炼丹长老能炼制的！”
　　不得不让他激动，因为通元丹是少数能对渡劫期修士也起作用的上品灵丹，更别提一些化神期冲击渡劫期的了。
　　杨辰说着鬼话也不心跳，“小老儿前两日外出办事时，在西北面的一处雪地上空发现灵气格外充沛，就下去看了看，结果发现，竟有好几盒子灵丹显露在外。
　　好像是什么禁制失效以后，才把这些灵丹储藏点显露出来的，恐怕是上古时期那些大神通者留下的宝贝。
　　小老儿不敢独吞，把那些灵丹藏在深处，免得遭人发现后，就赶回来，寻思着告诉大长老这件事。”
　　“什吗？！”骆丰像是听到了惊世骇俗的消息，激动地牙肉颤抖，觉得有点不可思议，但看看手上的通元丹，又没理由不去相信！
　　“你为何把这事告诉我？自己独吞了不好么，放你空间戒指不就可以了”，骆丰也不傻，狐疑地问道。
　　杨辰苦笑，“大长老，小老儿说句实话，就算有这些灵丹，也未必能有多大的进步了，小老儿资质有限，何况年事已高。只求把灵丹献给大长老后，能增加对抗骆千秋的底气，至于灵丹，能给我几枚，就心满意足了……
　　只有放空间戒指里，小老儿胆子小，实在不敢啊，那可是足以让小老儿掉脑袋的东西啊……”
　　骆丰眯眼，似乎在考虑这话的真实性，但想了许久，终归敌不过这灵丹的诱惑。
　　反正“骆雷”修为远不如自己，量他也不敢打什么坏主意。
　　“好，若真寻得上古仙人洞府，必然不会亏待于你”，骆丰往杨辰肩上一拍，和气笑道：“呵呵，麻烦大管家带路了。”
　　“是是”，杨辰一脸谄媚地笑着，悄然飞向了西北方向。
　　骆丰紧随其后，保持着一个随时能够对“骆雷”下毒手的距离，以防这老家伙对自己不利。
　　不得不说，骆丰的嗅觉很敏锐，他已经察觉到，这个“骆雷”有点怪怪的。
　　比如以前骆雷都喜欢自称“小人”，“属下”，但今天却不是。
　　但是，一叶障目的妙用实在惊人，根本不能让骆丰找到实质性的破绽，来不及多想。

第1517章 怒发冲冠
　　杨辰哪不知道这老狐狸是带着戒备心，但那又怎样？自己杀他不过是需要个空间，压根不用管他戒备与否。
　　感觉距离已经离得骆家足够远，杨辰身影往下一飞，指着前方一片黑森森的雪林地，道：“大长老，你看那！”
　　“哪？”骆丰紧跟着落下去，皱眉看向那平淡无奇的雪地，没察觉什么灵气极为浓郁的地方。
　　说话的同时，骆丰却忽然察觉到，身边有一股无比磅礴的真元威压，铺天盖地地朝自己压迫而来！
　　“骆雷？！”
　　骆丰猛地一抬头，惊得脸色苍白！
　　一只玄青色黑雾缭绕的巨鼎，闪烁着暗金色的上古符文，如同一只往下张口的凶兽，朝着自己笼罩而来！
　　一股子强大的吸力，让骆丰差点肝胆俱裂！
　　“散华！”
　　骆丰几乎第一时间做出反应，一把银色刀柄，凝结着半透明长刀光刃的刀型法宝，朝着混沌鼎挥洒过去！
　　“砰！”
　　半透明的光刃产生巨大的爆炸，如同夜萤飞舞，火花流转！
　　庞大的真元力爆破产生巨大的冲击气浪，瞬间让这一代差点成了真空。
　　与此同时，一股反作用力，硬生生把骆丰从混沌鼎的吸力里挣脱出来！
　　弱水中期的修为全力一搏，逃脱了杨辰的这一闪电出手！
　　杨辰也是一愣，弱水中期的骆家大长老，果然不好对付，他看得明白，这都是亏了那名叫“散华”的刀型法宝帮忙。
　　这散华似乎是可以凝结灵气形成长刀，然后必要时产生爆炸的奇怪法宝。
　　只见骆丰脸色发青地刚逃脱开去，那散华已经又一次凝聚出一把半透明长刃，在夜空中熠熠生辉。
　　杨辰见猎心喜，看来杀了骆丰还能得一件不错的法宝，这件法宝怎么也得是中上品至少吧，若修为高深的人用，威力都能匹敌上品法宝了。
　　关键是特别漂亮，送给自己的女人更合适，唔……蔷薇貌似喜欢用刀，就送她吧。
　　骆丰此时吓得不轻，杨辰爆发出来的修为，让他觉得深不可测，他终于确信，这绝对不是骆雷！
　　但他并没傻到要去问杨辰到底是谁，他只有一个念头——逃！
　　他已经彻底明白，待下去战斗，只有死路一条，对方修为和法宝都强过自己，故意引自己过来，就为了单杀？！
　　杨辰哪能如他所愿，一声嗤笑，“想逃？你逃得掉么？！”
　　人未动，混沌鼎已经率先飞出，释放出强大的吸力，朝着骆丰一阵拉扯！
　　混沌之力远远地控制，虽然无法将骆丰吸进去，却已经把他的速度降低了太多，很快就被杨辰追上！
　　一道灰白色的弱水长鞭从杨辰手中凝聚，猛地朝着骆丰的脸上招呼过去！
　　骆丰手上的散华长刀挥洒出片片刀影，半透明的灵气刀刃虽然无法敌得过弱水，却愣是靠着不停地凝聚，将弱水抵挡在外！
　　“阁下到底是何方神圣！为何与我骆家为敌？！”
　　骆丰心里已经吓得三魂七魄去了一半，这家伙竟然能使用弱水作为攻击手段？！也不曾听过任何幻境里的高手能使用弱水啊！
　　莫非是隐藏着的太清神雷劫以上高手？！这样的人应该是超级老怪物才对，怎么莫名其妙来杀自己？！
　　杨辰也不跟他废话，见一时半会儿弱水无法近他身，索性招呼过来混沌鼎，对着他迎头笼罩过去！
　　混沌兽影浮现，肥硕而凶悍的巨兽张着血盆大口，很是贪婪地看着骆丰，这对混沌鼎而言也是一道美味珍馐，可以吃了后补充不少灵气。
　　“这难道是混沌？！”
　　骆丰惨叫一声，手上的散华爆发出巨大的力量，生死一瞬的真元迸发是惊人的。
　　散华的光刃“轰隆”地震响爆开，已经超过了骆丰自己所能承受的极限！
　　片片飞花般的光影流窜在天空中，仿佛无数流星闪烁，美丽却充满了致命的肃杀气息。
　　骆丰的身体垂直猛然坠落，他拼着把自己也震伤的后果，强行又一次脱开了混沌的吞噬。
　　但是，他也已经深受严重内伤，无法再抵挡杨辰下一轮的攻击。
　　杨辰飞身追着落下，手上又一次凝聚起一个磨盘大小的巨大弱水球体，即将把骆丰的元神腐蚀抹去。
　　骆丰感到自己快要彻底归西，竟是痛哭流涕地求饶起来，“大仙饶命啊！大仙！不知小人何处得罪了你，请放过小人吧！小人当牛做马，把所有的法宝和灵丹交给大仙！只求放小人一条生路吧！”
　　骆丰这一刻觉得什么复仇，什么骆家，什么一统三大家族都不重要了，在绝对的实力，压倒性的杀伤力面前，自己的那些宏图伟业就是过眼云烟，全是狗屁的玩笑！
　　“杀了你，你的东西也照样是我的！”
　　杨辰毫不犹豫，弱水球体沉沉地坠下，一碰触到骆丰那残破的身体，就带起了一阵撕心裂肺，发自灵魂深处的痛苦吼叫！
　　“啊！——”
　　雪林里发出非人的嘶吼声，很快又消失。
　　骆家大长老，堂堂的弱水中期高手，终归还是挡不住玄水的腐蚀，魂飞魄散。
　　杨辰伸手一抓，将那银色的漂亮刀柄拿过来，凝聚了下真元，散华立刻出现了一抹巨大漂亮的刀刃。
　　杨辰乐呵呵地把法宝放进自己戒指里，又把骆丰的空间戒指拿来，里面一看，又是一大堆乱七八糟的令牌和钥匙，还有一些瓶瓶罐罐，是杨辰看不上眼的灵丹与几本功法。
　　还有两件比较稀松平常的下品法宝，杨辰也没兴趣，就把这些都扔了进去。
　　取出骆丰的一套衣物后，杨辰把自己修为提升到弱水中期，变成骆丰的模样，终于又可以大摇大摆地去炼丹房了。
　　杨辰打算，乘着天没亮，去把萧芷晴救出来，如今骆丰已死，骆家就骆千秋与骆千里两个弱水期，自己应该不需要费多少劲。
　　以骆丰弱水中期这样程度的战斗力，杨辰觉得骆千秋也强不到哪去，成竹在胸不少。
　　很快的，杨辰就回到骆家炼丹房外，这次见到两个守卫的长老，更是趾高气扬。
　　两个长老立刻给杨辰开门，杨辰大步流星地上到二楼，管理的长老骆沉赶紧上前来行礼。
　　“大长老深夜来此，有何吩咐？”骆沉低声笑着态度大大不同，毕竟这是他“顶头上司。”
　　“老夫要去问那萧芷晴一些事情，中途不许任何人上去打扰”，杨辰肃然道。
　　骆沉一愣，心想怎么又找萧芷晴，不敢多问，只是尴尬地道：“大长老见谅，只是刚才小姐上去了，还没下来呢。”
　　“小姐？”
　　杨辰反应过来，应是骆筱筱，她去看萧芷晴做什么？杨辰担心女孩对萧芷晴做什么不利的事情，心里却隐隐又觉得她不会是那种人。
　　“知道了，我上去让她下来”，杨辰袖子一挥，终于毫无阻拦地走上了三楼。
　　后头的骆沉一脸纳闷，还以为大长老会骂自己不好好看管，但也没多想，就松了口气。
　　杨辰一到三楼后，神识一扫，立刻查到萧芷晴所在的位置，飞快地赶到了那个开着门的储藏室门口。
　　当看到里面的一幕画面，杨辰瞬间大脑一阵空白后，随即就怒火中烧，整个人似要燃起来一般！
　　只见一身粉色裙装，扎着一只发辫的骆筱筱，正蹲在一个消瘦憔悴的女子身边，一只手捏着那女子的嘴巴，不顾其反对，强行给女子吃下什么东西！
　　那个蓬头乱发的女子，不是萧芷晴是谁？！
　　“你干什么？！”
　　杨辰猛地一个箭步上前，毫不客气地就一脚把骆筱筱给踹飞，重重撞在了厚实冰冷的墙壁上！

第1518章 虽死无憾
　　骆筱筱虽然迈入化神初期，但身体素质也比普通的武者没好上多少，娇娇柔柔的一个小女子，哪禁得住杨辰的这一重炮般的腿击？！
　　在墙壁上猛然一撞后，“噗”地直接就喷出了一口血雾！
　　浑身骨头仿佛要震碎一般，骆筱筱强忍着要掉下来的眼泪，惶恐地艰涩爬起身来，恐惧地看着杨辰……
　　“大……大长老……筱筱知错了……求大长老宽恕……”
　　杨辰狞声问道：“你给她吃什么？！”
　　“我……我……”骆筱筱咬着惨白的唇，说不出话来，心头一急，没来得及用真元压制伤势，竟是又咳出了一口血水，染红了胸前的衣物。
　　地上的萧芷晴背对着杨辰，缓缓爬起来，冷笑道：“用得着这样么……就算我吃了疗伤的丹药，也没多久能活了吧……她可是你们骆家家主的女儿呢，你就算是大长老……这么重伤她，就不怕你们家主盯上你么……”
　　杨辰听着女人熟悉的声音，心里狂喜，至于她把自己当骆丰说的话，压根不在乎。
　　等等？！她说……疗伤的丹药？！
　　杨辰下意识地望向那原本要喂给萧芷晴吃的灵丹，已经落在地上……
　　果然是一枚下品的疗伤类灵丹，杨辰一眼就辨认得出来。
　　这骆筱筱，原来不是要害萧芷晴，是要给萧芷晴疗伤？！
　　杨辰呆呆地站在原地，心里泛起百般滋味，复杂无比地看着在那儿强忍着眼泪的骆筱筱，她正瑟瑟颤抖，因为害怕。
　　原本那个活泼顽皮的天真女孩，此刻看起来，好像多了几分憔悴与忧郁，少了许多灵气。
　　变得，让杨辰有些不习惯，心里隐隐作痛。
　　自己是又误会她了么？她来这里，是想帮萧芷晴，可却被自己踢伤了……
　　那之前抓萧芷晴的时候，会不会也是自己误会了，她真的没走漏消息呢。
　　杨辰自责无比，但这个时候却不方便说“对不起”，一阵惋叹，只有等下回有机会再说了。
　　“你出去吧，不要上来了”，杨辰低沉命令道。
　　骆筱筱有些意外，大长老没有多说惩罚她的话，乖巧地一颔首，默默走向门外。
　　快要出去的时候，骆筱筱幽幽地说道：“大长老……筱筱知道我的话无足轻重……但是，真的一定要这么对芷晴姐姐吗……她好可怜……”
　　“出去！”
　　杨辰眼里有些发红，因为强烈的羞愧，让他不敢多面对骆筱筱。
　　骆筱筱无可奈何，只好低着头走了出去，很快便下了楼。
　　等确认三楼已经安全，杨辰呼了口气，变回自己的样子，恢复自己的声音，走向背对自己的萧芷晴。
　　“这么晚还来这里，难不成又要给我吃什么特别的灵丹？哼，这么心急么，是怕我明天就死了不成……”
　　萧芷晴讽刺地笑着，没有丝毫的畏惧，只有数不清的讥笑与洒脱。
　　在这里暗无天日的生活，百般的折磨，让她已经心如磐石，早将生死置之度外了。
　　她的人生本就早该结束了，若不是遇到杨辰，她可能已经客死他乡，在谁也不注意到的阴暗角落里默默离开人世。
　　上天已经给了她一丝未曾想过的温馨，她很容易知足。
　　但她这么随意说出来的话，却让后头的杨辰感到心要被绞碎，腿沉得如同千万铅石捆绑，迈不动，走不了。
　　“晴儿……”
　　杨辰低低地唤了一声，眼眶泛红，脸上的肉不停颤抖，身体僵硬地，“扑腾”，跪倒在萧芷晴的身后。
　　杨辰忽然觉得，自己的到来，是那么的无力，那么的没用。
　　懊悔，痛苦，无法形容自己此刻的心情，女人所受到的折磨，是怎样的残酷，会让她竟然这么淡然地面对生死。
　　萧芷晴怔然地身躯一颤，倒吸了一口寒气，反应过来后，泪水立刻簌簌地滑落，怎么也止不住……
　　她本以为这些日子流泪已经流干了，但发现这时却有涌不完的泪水！
　　委屈，苦痛，酸楚，不甘，愤怒，思念……
　　数不清的道不明的情绪，让她快疯了，也开心到立刻极致，让她快要晕阙了！
　　猛的，萧芷晴想到了什么，哭声陡然一窒，双手惊慌地捂住了发丝遮掩着的脸蛋，缩紧了身子，恐惧无比。
　　杨辰双腿跪着过去，从后面一把抱住女人，脏兮兮破破烂烂的衣服，已经有了一股子发霉的味道，但杨辰根本不在乎。
　　“对不起……对不起……是我不好……我知道我说什么都没用，但我保证以后再也不会了……晴儿……你想恨我就恨我吧……是我的错……”
　　“呜呜……”萧芷晴忍不住哭泣了出来，用力摇头，“老公……你走……你走开不要碰我……”
　　杨辰用力抱着，“我不会放开你的，你要怎么恨我骂我打我都可以，但我不会放开你的……”
　　“你放开我……你走开！”萧芷晴哭声更大。
　　杨辰隐约发觉有点不对劲，萧芷晴似乎在刻意掩饰着什么，蹙着眉头，想把萧芷晴转过身来。
　　可是萧芷晴死活不肯，索性跟鸵鸟一样把头埋下，就是不肯面对杨辰。
　　“晴儿，你怎么了？！不想见我么？！”杨辰失落无比，用力地把萧芷晴的头抬起来，拨开萧芷晴的发丝……
　　萧芷晴努力遮掩，但脸上的疤痕实在太长，杨辰很快就发现了不对劲。
　　“这是？！”
　　杨辰倒吸一口凉气，顾不得太多，强行把萧芷晴整翻在地，捏住她的脸庞，怒目地盯着萧芷晴那张毫无血色的脸蛋！
　　两道交错的翻卷皮肉，触目惊心！
　　“啊！老公你不要看！不要看着我！呜呜……”
　　萧芷晴痛哭地抱住头，如同缩在深渊里的可怜虫，最后的一丝尊严都被剥落的感觉。
　　杨辰感到自己的五脏六腑要炸开了，这种被羞辱到了骨子里，被刺痛了自尊，剥夺了心脏……
　　让他直欲疯狂地怒吼出来！
　　凶猛的真元力不受控制地在杨辰身体四周涌动，丹田内的混沌都开始不安分起来，而杨辰大脑里原本被压制下去的顽疾，也开始有了复苏的迹象……
　　杨辰的眼眸一阵猩红，一阵黑色，不停地替换着，随时都会失去控制一般……
　　杨辰的呼吸无比沉重，急促，让人担心会不会突然窒息过去。
　　身体上健硕的肌肉，筋脉，虬结着，鼓动着，不停地收缩，膨胀。
　　“谁……是谁……晴儿……是谁干的……”
　　杨辰拼尽全力将那股狂暴压制着，他知道不能失去控制，萧芷晴还要他救出去……
　　随即，用已经僵硬了的手，努力温柔地将萧芷晴抱进怀里。
　　萧芷晴瑟瑟发抖着，泪如泉涌，哭地说不出话来。
　　杨辰深深地看着那张已经残破的脸庞，把泪水忍住在眼眶里，露出一个傻傻的憨笑。
　　“傻瓜，你以为你这样就不漂亮了么，我不是跟你说过吗，就算有一天，大家都没变老，只有我的晴儿变成了老太婆，我也会依然爱你，我怎么会骗你……”
　　说着，杨辰低头，用嘴唇亲吻在萧芷晴那显得狰狞的伤疤上，一寸，一寸，仿佛要都亲遍一般……
　　萧芷晴凝噎着，已经无法开口说话，浑身像是要融化了一般。
　　这一刻，她突然真正明白了一种感觉，虽死，无憾……
　　萧芷晴自己都没发现，自己展颜嫣然一笑，笑得那么放松，那么温柔，那么自信……
　　“老公……你更傻，明明可以治好我的，发什么呆呢，还掉眼泪……”
　　杨辰痴痴然，眼里从茫然，到渐渐的，有了几分明亮的神采！

第1519章 假仁假义假慈悲
　　“是啊，我在瞎想什么……”杨辰哈哈地傻笑道：“晴儿，你稍等下，我这就给你疗伤，把你变回漂漂亮亮的！”
　　人在受到剧烈刺激的时候，往往会疏忽掉一些平时并不会忘记的事情，也会陷入一种情感上的盲区。
　　杨辰刚才一见萧芷晴被毁容，内心的谴责与疼痛，让他瞬间都忘了自己还有“妙手回春”的本事。
　　说白了，再强大的心理素质也有慌神的时候，只是要看遭遇的情况是否够让男人震撼。
　　萧芷晴虽然是九阴玄脉，但并不是什么都不能用《往念衍生经》治好。
　　之前在澳大利亚受到枪伤，杨辰无能为力的也是女人的内脏受损，九阴玄脉所侵占的部位。
　　外部的皮肉并没有九阴玄脉的困扰，杨辰早早就帮女人处理了，取出子弹愈合部分伤口，这也是能让萧芷晴活着等到简出手医治的原因。
　　此番要帮女人的脸上疗伤，杨辰更是不敢托大，利索地从空间戒指里取了一枚上品的龙守丹来，碾磨成了细腻的粉末，准备用来给萧芷晴的面部血肉滋养充足的元气。
　　萧芷晴看着都心疼，“老公，你太浪费了，这龙守丹可是上品灵丹，用龙骨炼制的，你用下品的灵枢丸就可以有一样的效果了。”
　　“别多嘴，我让你用你就用，有好的干嘛给我的女人用次的”，杨辰固执地道。
　　萧芷晴听了心里甜滋滋的，乖乖地点了点头。
　　“等下我要先将你脸上坏死的皮肉去除，可能稍微有些疼痛，如果太疼了就跟我说，我们不急慢慢来”，杨辰温声道。
　　“嗯，没关系的，再疼的我都忍得住”，萧芷晴恬然笑道，她也没说空话，九阴玄脉的寒毒，成百上千来自丹药的毒素在她体内，她受到的折磨岂是皮肉伤能比拟的？
　　或许对萧芷晴来说，被骆航踹几脚，吐几口血，只是最普通的疼痛罢了。
　　女人这么轻描淡写的从容话语，让杨辰却是鼻头有些发酸。
　　杨辰不是什么喜欢哭鼻子的小男人，基本上，多数时候说他铁石心肠也不为过。
　　但是萧芷晴由内而外所散发的惹人心疼的气息，却叫他总是难以自控。
　　轻轻抚了抚女人的发丝，捋到耳后，杨辰深呼吸一口气，涩涩笑着问道：“晴儿，我经常在想……如果当初不是在山姆国遇到了你，或者在中海没有跟你在一起，你会不会比现在要好，至少……他们不一定会找得到你，也不会吃这些苦。”
　　萧芷晴摇摇头，伸手摸了摸杨辰的脸颊，“因为知道什么是甜蜜的，才知道什么是苦，老公你就不要胡思乱想了，再不给我治好脸上的伤，我就真要哭了。”
　　杨辰会心地一笑，叹了口气，“好，那你闭眼吧，放轻松躺下就好。”
　　萧芷晴应了声，缓缓躺下，闭上眼眸，嘴角戴着淡淡的微笑。
　　杨辰想了想，先是运起了一道细丝般的葵水，轻轻地附着上了萧芷晴脸上那些坏死的皮肉。
　　葵水并无腐蚀的功效，但却可以瞬间冷冻，让一些神经末梢失去痛觉。
　　以杨辰精准的控制力，将那些肌肉都冰冻后，轻轻用真元力一抹，就露出了下面新鲜的皮肉肌肤。
　　杨辰将龙守丹的粉末撒在那伤痕里，随即开始用天地之力激活萧芷晴脸上的组织，开始缓缓自我修复。
　　杨辰很是细心，循序渐进，为的是确保每一寸肌肤都是完美无瑕的，毕竟这是细活，而不是随便愈合了就好。
　　萧芷晴从头到尾都带着浅浅的笑容，也没睁眼，似乎很享受这一过程。
　　过了一刻多钟，杨辰长长地舒了口气，“好了，睁开眼吧。”
　　萧芷晴缓缓坐起身来，素手有些发抖地攀上自己的脸颊，杨辰则笑眯眯地看着她。
　　光滑，细腻，弹性。
　　萧芷晴的手触摸过去只是一次，就眼眶里溢满了泪水。
　　女人哪有不为自己容貌而担心的，再怎么努力让自己平静，终究还是无比在意的。
　　杨辰呵呵笑着，手上凝结一片寒霜，汇聚天地中的水灵结成一块光滑的寒冰镜子。
　　“看看吧，我的小晴儿，老公没骗你吧，比以前还漂亮”，杨辰心里畅快至极。
　　萧芷晴看着冰镜里自己的样子，确认无误后，欢喜地扑在杨辰身上，抱着男人用力地在他脸上嘴上亲了好几口。
　　杨辰刚要说什么，发现女人竟又抱着自己“呜呜”地闷头啜泣起来。
　　杨辰无奈，拍拍女人的脊背，让她哭个够，这些日子以来积压的情绪，好让它全释放出来。
　　与此同时，骆家南面一条宽阔的走道上。
　　星月下，骆筱筱拖着有些沉重的步调，一个人默默地走着回自己的住处。
　　女孩已经恢复了刚才受的伤，但胸口的血迹却依旧醒目。
　　“我亲爱的妹妹，这么晚了，你这又是去了哪”？
　　一个阴恻恻的嗓音从骆筱筱前方传过来。
　　骆筱筱从浑浑噩噩中猛然抬头，见到那齐耳发的俊俏年轻人，露出一丝局促，低着头不敢去直视。
　　“哥……”骆筱筱弱弱地喊了声，不回答。
　　“哼”，骆航斜着嘴，冷笑道：“你以为我不知道么，你这些日子，没少往炼丹房跑吧。”
　　“我……我……”骆筱筱双手捏着自己的裙角，头越发低下去。
　　骆航走到骆筱筱跟前，睥睨地看着她，“我之前还有过纳闷，怎么我把那贱人踢伤了，下次过去，她的伤就好了这么多，原本还以为是长老会的人去给她治疗了，结果从骆沉老头那一问，是你这小贱人！”
　　骆筱筱委屈地说道：“哥……芷晴姐姐她太可怜了……”
　　“芷晴姐姐？！那条母狗有名字么？！你到底是帮着谁的？！”骆航红着眼劈头怒斥。
　　骆筱筱眼里噙着泪花，倒退了两步，虽然很害怕，但咬牙道：“她……她毕竟是你曾经的未婚妻啊……而且……我们家族对她做了那么多过分的事，怎么还可以再去打她呢，她受的苦够多了……”
　　“闭嘴！”
　　骆航上前一步跨去，扬起了手，作势欲要扇女孩一个耳光。
　　但手打了一半，却是顿住，迟迟不打下去，末了，放了下去。
　　骆筱筱吓得已经缩着身子，花容失色，后发现骆航没打下来，才可怜巴巴地抬起头来。
　　骆航的脸上带着几抹怨毒的涨红怒色，“瞧你这点出息，听听你说的那些假仁假义假慈悲的话……真是吃里扒外不识好歹的小贱人……
　　我今天不打你，不是你不该被打，而是打了你，你又得露出那种受欺负的可怜兮兮的表情，然后让爹来找我算账。
　　但是，骆筱筱，你不要以为你姓骆，有爹护着你，我就不能拿你怎么样。
　　虽然你已经被召回家族来了，但不代表你的身份真有什么改变……你不过是一个世俗野女人生的小杂种，根本不配当骆家的直系子女！
　　你对那个萧芷晴好，恐怕是同病相怜吧，她是杂种，你也是！”
　　骆筱筱脸色惨白，凄然地看着兄长，“哥……你怎么可以这样说我……虽然我从小就知道冷姨娘不是我的亲生母亲，但我一直把你当亲哥哥，爹说要我听你的话，我一直都听你的……你怎么可以现在就这样对我……”
　　“哼”，骆航狞笑，“你要真听我的话，就不该这么短时间把修为提升上来！你要真听我的话，就不该引起长老会的重视！
　　你以前口口声声说什么未来继承家族的是哥哥，但现在呢！你还不是仗着有爹向着你，你就来跟我夺继承之位？！
　　是你装模作样要当什么好妹妹，结果等时机一到，乘着我迟迟不能有所突破，让爹不满，就借机对我落井下石！”

第1520章 骆筱筱的困惑
　　骆筱筱呆呆地看着面色凶恶的兄长，完全哑口无言。
　　她心里有一个声音不断地回响：他怎么可以说这样的话？他怎么可以这么不讲道理？！
　　骆筱筱的眼中露出一抹歇斯底里的哀伤，她发现自己想得太天真了，这个世界好像真的跟自己想的不一样……
　　为什么大家都要这样伤害彼此，不是家人就该相亲相爱的么，为什么一定要这样恶语中伤……
　　骆筱筱不懂，她也不想去懂，她觉得眼前的哥哥好恐怖，让她想逃避，想离开这个地方。
　　可是，她能去哪呢，这里是她从有记忆开始就生长的地方，这里的一草一木，每一张脸庞，都记忆深刻。
　　这里是她的家，外面的世界里，她更加没有着落。
　　原本以为世俗界会跟家族并不一样，但当那一天，在游乐园的饭店里，差点被自己喜欢的那个男人无情杀死，骆筱筱才意识到，自己根本不属于那里。
　　自己再怎么努力，人家也不会喜欢自己，就像是从小看到大的姨娘，兄长，其他像二叔，三叔等等的家人，不管自己多听话，他们都未曾从心底喜欢自己……
　　正当这时，一个低沉而威严的嗓音从空中传来。
　　“你们两个，在这里做什么”……
　　骆航一怔，脸上露出一丝惊慌，猛然抬头，见到一个青色汉服装束，黑发飞舞，神色冷峻的中年男子，正目光如锐刺地看着自己。
　　“父……父亲！”
　　原本他以为骆千秋该是在闭关才对，所以格外惊疑，不知道怎么骆千秋就突然出关了。
　　骆筱筱也跟着抬起头，低声喊了句“爹。”
　　骆千秋缓缓落下来，如同能洞彻一切的眸子盯着骆航与骆筱筱。
　　“这种时候不在自己房中修炼和休息，却来这里动嘴皮子，可真是给我长脸，是不是，要让长老会的人都来看看你们这两个小东西怎么斗嘴？”
　　骆航惶恐地僵笑道：“父亲，我……我只是跟妹妹随便说几句，并没什么大事。”
　　“喔……”骆千秋眯了眯眼，“我看你确实翅膀硬了，不仅当我是傻子，堂堂一个男子，还畏惧跟一个小女孩子竞争！”
　　“孩……孩儿怎么敢欺骗您”，骆航笑得格外僵硬，忙摇头道。
　　“从小到大，给你的资源是全家族子弟中最多的，你到现在，却因为你妹妹刚一入化神，就这般模样，你可真让我‘欣慰’啊。”骆千秋的脸色几分阴沉。
　　骆航浑身一个激灵，一咬牙，挺立道：“父亲！孩儿知错，孩儿必然不辜负父亲的期望！”
　　他知道瞒不过去，索性强硬的态度去坦白。
　　“既然如此，那就滚回自己的地方，我可以告诉你，萧家和宁家早已经有跟你同龄却迈入冥水期的青年才俊出现，明年三家会武前若你不能到达冥水期，看我怎么收拾你！”骆千秋瞪了他一眼道。
　　骆航赶紧大声应是，一脸肃穆，有意无意地回了下头，警告的眼神瞥了下骆筱筱，便飞身离开。
　　等骆航走后，骆千秋目光闪烁地看着骆筱筱一阵子，末了，淡淡道：“你也回去吧，以后不要再跟你哥哥顶嘴。”
　　骆筱筱身躯一颤，凄凄然地抬起头来，委屈地道：“爹……我不是故意要跟哥哥顶嘴的……”
　　“是不是都不重要，我也不在乎，既然身在大家族，勾心斗角，人吃人也是常事，你能活下来赢了你哥是你的本事，你若被你哥打垮了，那是你不配作为骆家的女儿，谁也不会对你有所惋惜”，骆千秋漠然道。
　　骆筱筱咬着薄唇，漂亮的鹅蛋脸上写满了酸涩，明丽的容颜看起来落寞无比。
　　“爹……为什么大家都不喜欢女儿呢，我明明不想争什么，家族本来就该是大哥继承的……我也没想过受到什么重视……
　　小时候爹你告诉我，我娘已经去世了，我是没有娘的孩子……所以我格外听话，怕大家不喜欢我，我只希望能成为家里的一份子……
　　我去世俗生活的这几年，看到身边的同学，他们和父母家人在一起，虽然都有生老病死，苦痛愁绪，但我好羡慕他们，因为他们才像是一家人……
　　爹你能不能告诉我，是不是我真的很不讨人喜欢，所以大家才不喜欢我，还是说……我们家，真的不能那样简简单单的在一起，一定要你争我夺呢……”
　　骆筱筱的眼眸晶莹莹地看着骆千秋，好似会说话的精灵。
　　微微眯了眯眼，骆千秋的表情一如既往的淡漠而冷峻，只是眉角不自觉地跳了一下。
　　许久后，骆千秋低声道：“想要找到答案，只有一条路。”
　　“什……什么？”骆筱筱有些希冀地看着父亲。
　　“变强”，骆千秋郑地有声地道：“当你有一天，能够拥有面对面不惧怕任何人的实力，你就能明白，你所迷惑的一切，都是为什么。”
　　骆筱筱愕然，眼里满是不解，不明白这些困惑和修为有什么关系。
　　骆千秋转过身去，背对着她，慢慢走开。
　　“你的命运掌握在你自己的手上，我虽然是你的生父，但我不可能永远护着你，也不会告诉你如何抉择未来，你的哥哥也是我的亲生儿子，你们谁能最终活下去，要看你们自己的心，是否选对了方向……”
　　说着话，骆千秋已经渐渐走远。
　　骆筱筱驻足在原地许久后，擦了擦眼角的泪花，若有所思。
　　……
　　此刻，炼丹房三楼。
　　杨辰等萧芷晴哭完后，又用往念衍生经帮女人镇压住那又开始肆虐的九阴玄脉和大量毒素，免得女人体内毒素再度爆发，至于根治，杨辰暂时也没法。
　　完后，杨辰取出一套干净的女人衣物，帮萧芷晴清洗干净，让女人换上。
　　杨辰看着萧芷晴清洗干净后玲珑诱人的身段，也没半点邪火，因为他知道此时不是你侬我侬太多的时候。
　　萧芷晴梳理了下发丝，粉颈修美，肌肤白皙，终于又恢复到往日娇俏柔媚的模样，光彩照人。
　　这会儿，萧芷晴才想起来，问杨辰怎么会办成骆丰的模样的，又怎么找到这里。
　　杨辰把最近发生的事情简单一说，萧芷晴对“一叶障目”的妙用一阵惊讶，而得知素心已经被杨辰救出，杨辰还杀了一个萧家的太上长老，萧芷晴异彩连连，喜不自胜。
　　“奶娘还活着，真是太好了！老公谢谢你！”萧芷晴感动得无以复加。
　　杨辰来救自己已经够让她感之肺腑，竟然还救了跟他并无多少干系的素心！仅仅因为素心是自己的奶娘和恩人。
　　萧芷晴明白，这是杨辰真把自己的恩人当成了他的恩人一样，这更弥足珍贵。
　　就算普通是正牌夫妻的男女，又有多少男人能做到像杨辰这样呢，虽然人和人的际遇和地位实力都不同，可冒着生死危险救一个本可不救的人，可不是开玩笑的。
　　萧芷晴觉得自己的心快融化了，这就是为何那些姐妹们都无法抗拒这个男人的魅力，若不是实在不适合，她恨不得立刻跟杨辰就地痴缠起来。
　　杨辰解释完后，则是神色一正，问道：“晴儿，现在该说你的事了，我听王妈说当时的情景，是骆筱筱跟骆航，还有一个老头子一起抓的你，对么？”
　　“嗯”，萧芷晴点点头，道：“是骆航，还有那个叫骆雷的管家。至于骆筱筱……”

第1521章 三足金乌
　　“哦？怎么说”，杨辰也有点想了解这件事，那个冒冒失失的女孩子，不知不觉在他心里有点在意起来，不太想去相信，她是带着恶意。
　　萧芷晴回忆道：“当时他们抓我的时候，就是骆筱筱在骆航面前帮我说话，还被骆航责骂了。
　　这些日子我受伤了，她都总过来强行给我吃疗伤药，有次还被骆丰看到，被训斥了一顿，仔细想来……我对她没点好脾气，倒有点对不住她。
　　实在是……她那个哥哥骆航，还有那些骆家的长老，都让我恨得难以平静对待他们骆家人，连带着迁怒到她了……”
　　杨辰细细地想了会儿，低声叹了口气，或许的确是自己错怪她了。
　　其实自己这样被各方盯着的人，身边的女人肯定有受到不少人关注，这些女人的资料，多少都会被有心人看到。
　　想到这里，杨辰脑海里陡然一阵灵光！
　　是了！论炎夏的世俗权力最大的家族，无疑宁家是一大霸主，而宁光耀那边肯定有自己的各种资料，而隐世家族的宁家又对自己功法居心叵测……
　　杨辰暗暗恼火，怎么自己之前没想到这些，可进而又想，这也是猜测，没什么证据。
　　不过，杨辰也已经把这怀疑按到了宁家头上，等有机会，必然要弄弄清楚。
　　若是宁家人走漏消息，想让自己跟骆家萧家拼个你死我活的话，那宁家也别想好过！
　　至于宁光耀是林若溪生父这件事，到了不得不下决断的时候，杨辰也顾不得太多了，就算女人反对，自己的屠刀也不会有丝毫滞碍。
　　“晴儿，离开前，我想确认一件事”，杨辰眼里闪过一抹杀机，冷厉无比，“谁毁了你的容……”
　　萧芷晴咬了咬红唇，挣扎着道：“老公……要不算了吧，我……”
　　“不可以！”杨辰断然否决，眼中如同无数阴雷滚滚，“我知道你是担心我，但我心里有数，我无法忍受那个毁你容的家伙多活几天，甚至几个时辰，几分钟！我现在就要去杀了他，抽筋剥皮，看着自己的肉一块块割下来，再魂飞魄散！万世不得超生！”
　　见萧芷晴担忧地不说话，杨辰沉声问道：“你不说，我也大概能猜到，是骆航那杂碎，对不对……”
　　萧芷晴眼神闪烁了下，并没回答。
　　杨辰却是已经确定了，他对女人的细节了解判断，知道萧芷晴已经袒露了真相。
　　“哼，好一个骆家大少爷，听说骆千秋就他这么一个儿子，我今天就让他断子绝孙！”
　　萧芷晴见拦不住了，只能抓着杨辰的衣袖道：“老公，骆千秋的修为极是高深，虽然幻境十大高手的头衔，并非货真价实，但他是被誉为十大高手里数一数二的人物，一身《罗天经》的功法出神入化，五行法术变幻莫测。
　　而且据说他从骆家藏书阁里参悟出了一门已经一千多年没骆家人参悟成功的《三足金乌真解》，能使出金乌真火，乃是一种天地间的异火，威力惊人，若是他出手了，你可一定要小心防范他啊……”
　　“异火？！”
　　杨辰想起之前看过的《太古修行法典》，上面确实有记载了这天地间，除了天火与玄水之外，还有“异火”和“异水。”
　　所谓的异火与异水，都是比较特殊的情况下，特殊的法门，或者特殊的天地灵物才具备的。
　　它们一般都不如天火与玄水威力巨大，但有些特殊的，却有过之无不及，只能说各自威力与属性大不相通。
　　比如杨辰后来才得知，燕家的绝学《北冥冰魄》，修炼到高深境界，施展出来的就是“异水”的北冥之水，只是威力比不得冥水、弱水，只能与葵水相当。
　　又比如上古传说中的凤凰神兽，就有凤凰神火，温度之高远超三昧真火，甚至论纯粹破坏力，业火也拍马不及，不然神兽也就枉称神兽了。
　　而三足金乌，也是上古传说中的神兽，又称作踆乌，太阳神鸟，听名字就知道不是一般的变态。
　　这两种神兽绝对是不会害怕天火的，所以它们拥有的异火，就足以跟天火匹敌。
　　萧芷晴沉重地道：“是的，据说那是上古仙人同三足金乌大战，劫后余生，苦修领悟出来的法门。
　　虽然比不得真正的三足金乌之火，但能称作‘金乌真火’，必然威力已经到达了不同凡响，不然也不会千年来就骆千秋领悟成功，要知道一般越难的功法威力越大。
　　只可惜骆千秋很少出手，或者说他出手要杀的人都已经不在了，所以我也不清楚，到底有多强。”
　　女人本以为说了骆千秋的强大，杨辰会有些考量后，选择来日再战。
　　但是没想到，杨辰却是浮现一抹兴奋的神采。
　　“听起来很厉害，但越强大的敌人，杀了以后越有成就感，也对我的修行帮助越大”，杨辰嘿嘿笑道：“晴儿，我这就带你出去，若是能安然把你送到幻境外面，我就一个人回来杀了骆航，若有人拦着，我就杀光了他们再带你走。”
　　萧芷晴一阵无语，她忘了这个男人还是一个不知道“怕”字怎么写的人物，只能无奈地点头，满是担心。
　　杨辰也不打算扮作骆丰什么的演戏出炼丹房，骆家的长老会敢这么对待萧芷晴，就全都该死，索性就一路杀下去！
　　牵着女人的手，杨辰从容地迈着步子就下楼去。
　　在二楼上守着的骆沉与其他四名冥水期的长老，见到杨辰和萧芷晴下来，显然都有些发愣，特别杨辰还穿着骆丰的衣服。
　　“你是何人？！”骆沉察觉到情况不妙！
　　杨辰冷笑一声，这里空间相对较小，这五个冥水期的修士连逃的地方都没有。
　　混沌鼎直接唤出，灰暗的混沌力量席卷了整个二楼的炼丹房，毫不客气地将大量丹药都吸了进去，化作一丝丝灵气被混沌当成了开胃菜。
　　已经饥饿难耐的混沌凶兽，睁着两只深渊般红色的眸子，咆哮着朝最近的骆沉扑了过去！
　　骆沉等五名冥水期长老反应过来的时候，已经发觉一股子巨大的牵扯力量，从混沌鼎里传出来，让他们的动作滞缓无比，退无可退！
　　“这是什么怪物！”一名长老发出惨叫声惊呼。
　　杨辰乘着这几个老家伙来不及取出什么法宝，凝结出一道弱水长龙，对着五人就是各个击破！
　　这些长老哪挡得住弱水的威力，真元护罩瞬间被腐蚀击破后，都挣扎惨叫着被侵蚀了三魂七魄，死得凄惨无比，根本没作出有效的反抗。
　　混沌鼎将这五名长老一吸收，凶光格外毕露，散发出亘古传来的低沉咆哮，还是远远没吃够的样子。
　　杨辰此刻也是跟混沌鼎一般，杀气腾腾，进而又飞快带着萧芷晴来到一楼。
　　一楼只有几名修为更低的家族长老和仆人，还在炼丹的两名长老更是没能力抵抗，混沌兽影如狼似虎地冲上去，一口一个全都吞了个干净，瓦解成丝丝灵气吸入。
　　这些仆役都被杨辰释放了一道紫色火龙粉碎了个干净，连带着大批的药材，也被杨辰看好的就收进空间戒指，一般的全都焚毁。
　　炼丹房里传出来的恐怖真元威压和肆虐的邪恶混沌之力，让门外的两名长老急急慌慌地开了门，想冲进来看个究竟。
　　方一进一楼大殿，就见到杨辰正带着萧芷晴朝着大门口走来。
　　男人的一只手上燃烧着熊熊紫焰，映着一张陌生冷漠的面庞，宛如地狱走上来的恶魔，朝他们露出残忍的微笑。
　　而一只沧桑沉厚的青黑色巨鼎，隐隐散发着血腥浑浊的光辉，如同开路先锋，朝着两人迎面冲来！

第1522章 连连失算
　　“快……快逃！去禀报长老和家主！”
　　其中一名长老终于意识到情况不妙，他们的修为完全如以沧海一粟般渺小地可怜。
　　“哼，你们逃得掉么？”
　　杨辰嗤笑了声，不等那两人逃跑，混沌鼎已经产生巨大的吸力，将二人牵扯在门口，使足了吃奶的劲，真元催动到极致，依然是一寸一寸地朝着混沌鼎靠近。
　　混沌已经迫不及待，暴虐的兽影又一次铺天盖地般降落到那两个长老头上，一口吞掉了一个长老的脑袋后，又是狂暴地连着把两人都给吃了！
　　后头跟着杨辰的萧芷晴看到这一幕幕，都吓得有点俏脸发白。
　　她没想到混沌已经恢复了这么多，这威势，冥水期高手在幻境里都算上层人物了，但在混沌嘴边如同待宰羔羊，砧板鱼肉，毫无抵抗之力！
　　倒也不是冥水期高手太差劲，而是混沌的威压实在让他们短时间里想不出什么抵抗的办法，神智大乱，再加上杨辰从旁施威，他们有法宝都没来得及取出来，原本怎么也能多拖上一小会儿。
　　转眼功夫，杨辰已经带着萧芷晴出了炼丹房，也将里面洗劫一空。
　　刚欲收了混沌鼎带着女人离开，天空中却是陡然降下一阵前所未有的震撼真元威压！
　　如同山洪暴发，九天银河泄地！
　　杨辰神色一凛，预感到一阵异样的波动从身后方的空中传来，神念一动，混沌鼎直接朝后方一挡！
　　“轰隆！”
　　一声巨大的震响，地动山摇，不少白玉琼楼都悉悉率率，惊得整个骆家堡都要炸开一般！
　　杨辰也在这一刹那看了个仔细，竟是一道紫红色的穿云闪电，犹如过海狂龙，刚才朝自己二人破空袭来！
　　此刻与混沌鼎碰撞，已经映射地天空一阵华光四散。
　　混沌鼎被这紫红色闪电一击命中，显得有些暴怒异常，但混沌也有几分谨慎，不再如之前般肆无忌惮。
　　杨辰一阵暗惊，若不是自己反应及时，自己就算能挡住，身边的萧芷晴恐怕也得震得五脏六腑都碎裂不可！
　　好强大的法术！好恐怖的真元力！
　　杨辰的脸色一阵阴沉，冷厉地扭头看向天空。
　　青色古袍，气宇轩昂，黑发随风飘舞，中年男子的脸上带着几分上位者的蔑然，负手而立。
　　“骆，千，秋……”
　　杨辰虽然没见过这个男人的面貌，但却毫不怀疑地说出了名字。
　　杨辰发现，自己看不透骆千秋的修为，虽然可以判断，他应该是弱水期，但修为的高深，真元的浑厚程度，远超了自己的想象！
　　如果之前的萧婷絮跟眼前的骆千秋比，好比是萧婷絮在弱水期已经承载了修为上限的一半，而骆千秋……恐怕已经满得要溢出来了！
　　若是弱水期真有人能进阶到九天神雷劫，杨辰觉得，骆千秋这种级别的修士，会当仁不让！
　　顿时间，杨辰觉得压力陡增，自己似乎小瞧了这个男人。
　　“好一个胆大包天的小子，看来，骆丰已经被你杀了”，骆千秋看着杨辰身上的衣物，眼里透着一丝古怪的笑意，颇为戏谑。
　　杨辰猛然一惊，感到一阵不妙，“你……你早就知道？！”
　　骆千秋哈哈仰天大笑，“小子，你也太瞧不起我骆某人了，你以为你把萧家搅得天翻地覆，我还会不多留点心么？这里是骆家，我眼皮底下，难不成我还看守不住么？”
　　正当这时，四面八方，从骆家堡都涌出成百上千的修士，他们若这样的真元波动都感知不到，也就没必要混下去了。
　　一时间，长老会的上百多名修为高低参差的长老，来到骆千秋的身后，而骆家的守卫们，旁系族人们，投靠的修士们，则把杨辰二人围拢在内。
　　包括骆千里，骆航与骆筱筱等，都来到了现场。
　　骆航见到杨辰与萧芷晴，眼里闪过恼怒羞愤之色，杀机四起。
　　而骆筱筱则是吃惊地捂着小嘴，有点转不过弯来，这到底怎么回事。
　　骆千秋大手一挥，真元扩散着音波，说话声传遍整个骆家堡。
　　“骆家堡所有人听着！此子乃是之前在萧家杀了太上长老萧婷絮的逆贼，名为杨辰，亦是萧芷晴的清夫！
　　今日，此子用阴谋诡计害死了我们骆家大管家骆雷，更又是在外阴谋害死大长老骆丰！适才又洗劫我骆家炼丹房，害死十余名骆家长老与修士，试图带走萧芷晴！”
　　此话一出，骆家堡上千人都惊得倒抽凉气！
　　骆丰死了？！弱水中期的骆丰，堂堂大长老，就这么被害死了？！
　　听到这话的骆千里站在后头，脸色白如宣纸，看着杨辰身上穿的衣服，他突然意识到了什么……
　　骆千秋大声道：“此子修为高深，诡计多端，又有上古法宝混沌鼎在手，尔等无需上前来送死，由本族长，亲自将其惩治！”
　　这一番命令喊出，在场的骆家修士无不敬佩地看着骆千秋。
　　他们都看不出杨辰的修为，但都能感知到，杨辰所带给他们的压力。
　　这种时候，作为族长的骆千秋挺身而出，还特意让他们避开远一些，自然是深得人心。
　　杨辰有些气得牙痒痒，自己竟然被他摆了一道！
　　骆丰原本就是他的对头，他作为族长不方便除掉，正好有机会，他也没拦着自己，让自己帮着除掉了！
　　这会儿等自己把炼丹房一番肆虐，他才跑出来，可谓证据确凿，引起骆家上下的一心同仇敌还，然后他作为族长不仅笼络人心，还除掉了对手！
　　“嘿嘿……哈哈……”杨辰笑着直视骆千秋道：“你可真能忍，既然你早就发现了我对骆雷下手，又知道我对骆丰下手，那肯定也知道你的婆娘冷清秋，和你的弟弟骆千里跟骆丰、骆雷的那点勾当吧！
　　你都已经被戴了这么多年绿帽子了，今天这么公然跟我对峙，就不觉得说出来丢人么？”
　　“哗！……”
　　四面八方传来骆家族人的惊呼声，这消息实在太过震撼！
　　但骆千秋却是面不改色，狞笑道：“你垂死挣扎，真是什么话都能说得出口。骆雷管家，和骆丰大长老已经被你害死，你又污蔑我的夫人与我弟弟的清白！你以为这样，就能活着离开么？”
　　被骆千秋这么一说，骆家堡的众人又“明白”了，原来是杨辰“诡计多端”，越发仇视地望着杨辰。
　　后头的骆千里则是冷汗涔涔，事到如今，他哪还相信兄长是不知道的，分明是揣着明白装糊涂！
　　因为这件事，说白了是没证据的！
　　骆航与骆筱筱则都神色复杂，一个是亲生母亲，一个是家人的事，都有些分心。
　　杨辰没想到骆千秋竟然这么容易就推脱了个干净，一时间有些无语，这家伙是大肚量，还是说喜欢戴绿帽？
　　忽然，一道透过真元的密语传音进入杨辰耳中……
　　“小子，你太小看我骆某人了，你以为冷清秋那个女人能对我有丝毫影响？
　　我告诉你，我认她是我夫人，她才是我的夫人。我压根没把她当我的女人，我又何必在意她跟什么人在一起？
　　你若是识趣，把你货真价实的《往念衍生经》交出来，我留你一条性命，今日你进了我骆家堡，已经不可能再逃得出去了……”
　　在场的修为没有人比骆千秋与杨辰高，两人的传音入密，是绝对没人听得到的。
　　杨辰愣了一下，又发现自己败了一阵……
　　是啊，骆千秋如果压根不把冷清秋当自己的女人，那当然无所谓她跟什么男人搞了，夫妻不过名头罢了。
　　自己可真是蠢得可以，这种级别的高手，果然有他自己独特的偏执观念。

第1523章 紫电穿云
　　杨辰冷静下来，传音回去道：“我不是已经把功法给了你么，你难道真假还分不出来？”
　　骆千秋冷哼传音道：“我骆家功法收藏之数，冠绝全幻境。你给的分明是我骆家早就有的《九重炼虚功》，你当我骆某人傻子？！”
　　九重炼虚功？那是什么东西？
　　杨辰一怔，难道说……就跟萧家有一份天缘残卷一样，骆家也有一门，只是名字不同？！
　　该死的，怎么《往念衍生经》整得跟烂大街的东西一样，还是说本就有特殊的涵义在里头？
　　杨辰知道怎么解释对方都不会相信有这种怪事，而且自己也没兴趣跟他多解释。
　　目光朝着骆千秋的身后方向一扫，立刻锁定在骆航的身上。
　　虽然杨辰没见过骆航，但就冲着他站的位置，和他那副恨不得把自己与萧芷晴生吞活剥的表情，杨辰就已经分辨得出来。
　　此刻在杨辰眼里，骆航已经是一个死人。
　　骆千秋感知敏锐，发现杨辰的目光所凝聚的位置，顿时神色一凛，沉声道：“骆航，你退下。”
　　骆航站在后头一愣，不明白父亲什么意思。
　　“哼，他走得掉么？”
　　杨辰话音一落，身形已经拔地而起，快如闪电地冲向了骆航！
　　骆航这下才反应过来，没想到杨辰被这么多人包围，又有骆千秋在场，竟然不退反进，要来杀自己？！
　　这个家伙难道是不怕死的疯子？！
　　但杨辰恐怖的真元威压显然远超他的想象，他暗暗恼怒，为什么萧芷晴会摊上如此一个变态的家伙，这个家伙的年纪应该还没自己大，他难道娘胎里就是渡劫期么？！
　　被杨辰的神识锁定，骆航感到后脊梁骨一阵冰凉，吓得有点动弹不得。
　　但骆千秋早有准备，一股沛然的真元力凝结成护盾，让骆航在后面为之松了口气。
　　“敬酒不吃吃罚酒，你真以为有混沌鼎，就能斗得过我？！”
　　骆千秋嗤笑了一声，对着迎面而来的杨辰，大手一张，一个紫红色的光点迅速在他掌心凝结成球体，随即一道紫红色的闪电犹如灵蛇般朝着杨辰霸道地劈落！
　　“谁说要用混沌鼎？！”
　　杨辰已经见识过这闪电的威力，也不敢轻易用身体硬抗，早早准备好，一道紫火如地龙咆哮，朝那闪电悍然撞去！
　　“轰隆！”
　　紫火毕竟是离火与葵水的结合体，威力还是更胜一筹，那紫红闪电未能碰到杨辰，就被粉碎击溃！
　　紫色与红色的大批电光火光映染了天空，真元力的冲击波让周遭的那些骆家堡修士胆寒！
　　不少长老级别的修士都下意识地退开了百多公尺，免得殃及鱼池。
　　杨辰原本可用混沌鼎去迎战，但此刻混沌鼎笼罩着萧芷晴，起着保护伞的作用。
　　杨辰不希望乘着自己与骆千秋大战，萧芷晴又遭到谁的偷袭，女人并无保护自己的能力，所以杨辰丝毫不敢懈怠。
　　此时骆航就在眼前，杨辰不想错失良机，因为若今天不杀他，下次再找到他都难了，幻境如此广袤，他真要藏着不出来，那自己还真未必能寻到他。
　　才一回合，杨辰就发现骆千秋的修为极为惊人，按理说自己太清神雷大圆满，弱水巅峰期的骆千秋也不该是自己对手。
　　可骆千秋的真元强大程度，似乎已经不在普通弱水期的范畴内！
　　虽然自己的紫火比那紫红闪电要强上不少，但却并没占到多少便宜，还是被拦截了下来。
　　后头的骆航见到这一幕，已经知道留下去的危险，扭身就要逃跑！
　　“休想跑！”
　　杨辰哪能给他机会，身影一个急转，朝着骆航挥出一道更加恐怖的蓝火长龙！
　　杨辰的速度之快，是骆航远远比不上的，当发觉到身后有死亡的气息穿梭而来，他甚至已经要吓得尿裤子！
　　可骆千秋速度也不慢，又是一道紫色闪电追身而去，半路上拦截上了蓝火！
　　“轰！轰！”
　　连续的震响，让蓝火长龙消磨着去势大减，好似是被那紫电不停地蚕食，最后火苗子速度已经很慢。
　　杨辰大恼，这紫色闪电虽然威力不如不算太强，但却有一种古怪的真元频率，将自己的紫火与蓝火都震碎，无法形成巨大杀伤。
　　但杨辰也没指望这能绝对击中骆航，乘着这一瞬间，杨辰已经追上骆航，一把抓向这家伙的后颈处！
　　“你的对手是我！”
　　骆千秋竟也没慢上几分，这时出现在杨辰身前侧，浑身附着紫红色的闪电，好似一个闪电人，一个雄浑真元凝聚的电拳，砸向杨辰脑袋！
　　杨辰还是第一次碰到速度如此之快的对手，这一下自己若不正面还击，或者闪开，那就绝对会被打个正着！
　　但杨辰却是心中一阵大喜！
　　“来得好！是你自找的！”
　　杨辰周身瞬间凝聚出一团灰白弱水，分出两道，分别朝着骆千秋和骆航飞速袭去！
　　“弱水？！”
　　这么近的距离，想要逃开都很难。
　　骆千秋似乎也没料到，但他反应极快，当下一个急速地顺势闪避，擦着弱水一个跳转。
　　灵活地像是化作了一道电光。
　　与此同时，周身的紫红闪电朝着杨辰的身上从侧方痛击！
　　“轰！”
　　杨辰的身体被紫电击中，倒飞出数十米，刹那间，凝聚出来的弱水也在这一瞬间溃散！
　　骆航堪堪地逃开了这一次攻击，吓得脸色发青，刚才只要沾染上一点弱水，那就得魂飞魄散！
　　“吗的……”
　　杨辰气得不轻，他没料到骆千秋的这紫红闪电不仅有诡异的震动频率，还有加速的效果，而且紫红闪电比弱水的速度快一截，这也使得自己这一次两头进攻落空不说，还被击中了！
　　感到全身肌肉皮肤一阵酸疼，被击中的地方衣服都破碎不堪了，好在身体素质变态，没成什么伤。
　　回头一望，骆航已经借着这时间逃得老远，再想去追都难了。
　　自己竟然让骆航那畜生逃了？！杨辰的眼里像是火光要冒出来，杀气已经攀上了顶峰。
　　远远看着的骆家堡修士们看得惊心动魄，见到家主先击中了杨辰，则都欢欣鼓舞，呼声震天。
　　骆筱筱见骆航逃掉了，松了口气，但又担忧紧张地看着杨辰，又复杂地看着父亲，急地黛眉紧蹙，却不知道如何是好。
　　“怎么，就这点能耐，还想当着骆某人的面杀我儿子？你根本自身难保！”骆千秋冷笑道。
　　杨辰怒极反笑，“没关系，那就先杀了你，再去杀你那龟儿子！”
　　言罢，杨辰一手蓝火，一手紫焰，又一次冲向了骆千秋！
　　骆千秋严正以待，紫红闪电不停地在他周身凝聚，一道一道地迎着杨辰的紫蓝火焰不停地碰撞，见缝插针性地攻击。
　　一时间，两人对峙的空中形成了密集的网络，姹紫嫣红，犹如白昼的光焰，时不时荡漾开的巨大真元冲击波，让不少修为低的修士，都开始难受地远逃越远。
　　但很多修士都忍着恐惧感与气血翻腾，也不舍得逃开，因为这样弱水巅峰之上的对决，实在让他们痴迷，羡慕。
　　虽然杨辰的紫火与蓝火威力更盛，但总是被那数不清的闪电密集地震碎消磨，反倒偶尔有几道紫红闪电，能在杨辰身体四周形成散射，让杨辰时不时被击中，竟是处在下峰一般。
　　看到这一切的萧芷晴心疼到不行，猛地想起什么，对天空中大喊：“老公你小心！那是骆家的顶级法术《紫电穿云》，有金火二属性相辅相成，可以震荡破碎一般大多数攻击，要用大范围攻击手段才能有效遏制它！”
　　听到女人的话，杨辰脑袋里闪过一丝清明，原来是这样！自己差点着了这老小子的道！

第1524章 骆千秋的实力
　　一直想用绝对的力量压过骆千秋，却没意识到，这紫红闪电的局限性是无法大范围伤害的，虽然速度极快，但自己若从四面八方地朝他进攻，那就无法全数把自己的攻击震开了！
　　虽然威力无法跟聚集地攻击去媲美，但量骆千秋再强，也不可能抵抗弱水的侵蚀吧！
　　“哼，萧家的女人，倒是知道得不少”，骆千秋冷厉地瞥了眼下面的萧芷晴，高声道：“骆千里，你带冥水期以上的修士，击破混沌鼎的防御！”
　　远方的骆千里这才反应过来，他好歹也是弱水初期的修士，原本打算与骆丰联手取代掉骆千秋，但如今骆丰已死，那他想好好地活下去，绝对要先乖乖听骆千秋的命令。
　　目光扫到被混沌鼎笼罩的萧芷晴，骆千里狞笑一声，率领着数十名冥水期修士，直冲向混沌鼎！
　　骆家的法术极为繁多，威力也强横，有骆千里这个弱水期高手带头，一众骆家修士都如水银泻地般开始了华丽万端的攻击！
　　灰暗色的混沌之力将这些法术都一一抗下，但不可能全数吸收，难免受到重创，忽明忽暗。
　　杨辰眉头皱起，暗忖混沌鼎只守不攻的话，应该能抵挡一阵子。
　　一念及此，杨辰将天地之力调动到了极致，周天源源不绝的天地之力汇聚过来，好似海啸潮涨，滔滔汹涌！
　　面对着那不断穿透火光，朝自己攻来的紫红闪电，杨辰用弱水凝结出一面巨大盾牌抵挡住后，让弱水在自己身前越滚越大，形成一个十数尺宽广的巨大球体！
　　灰白色的弱水球体鼓动着，被紫红闪电击中，时不时地消散一些，但却无法阻碍它壮大的步伐！
　　死亡的气息弥漫全场，天地间仿佛都为这一股腐朽的力量而颤栗！
　　骆千秋的脸色终于凝重起来，没想到杨辰可以汇聚如此大量的弱水，这是需要极大的控制力和真元强度才能做到的。
　　而下方，混沌鼎散发着灰暗色的混沌之力，形成的光幕笼罩萧芷晴四周，将那五光十色的各种法宝与法术攻击抵挡在外。
　　轰炸声连绵不绝，萧芷晴躲在混沌鼎下，感到随时都会被轰杀成粉末一般，咬着唇瓣，血色全无。
　　好在混沌鼎之前吸收了不少修为高深的骆家修士，正处在精力旺盛的阶段，这会儿缓缓地旋转着，混沌之力绵绵不绝，细水长流，愣是让骆千里等数十名修士无法攻破其防御！
　　骆千秋神情戒备，催动着大量紫红闪电不断轰击，不明白杨辰这是要做什么。
　　正当这时，杨辰感到差不多了，将整个巨型弱水球体轰向了高空中！
　　“给我破！”
　　杨辰将真元力灌入弱水巨球核心，又猛地向四面八方猛烈炸开！
　　“蓬！”
　　一声滔天闷响后，那弱水巨球化作漫天无数的灰暗弱水之雨，朝着方圆数百公尺，飞速飙射！
　　这一次可不是杨辰中招后的弱水溃散，而是被杨辰凝结而成的弱水，形成了范围极广的侵袭！
　　避无可避的弱水，夹杂着死亡的吐息，让不仅骆千秋在内的下方所有正在攻击混沌鼎的修士，都骇然不已！
　　“啊！……”
　　当第一滴弱水碰触到一个冥水期的修士，惨叫声就撕裂了夜色！
　　紧随着，那数十名骆家修士都承受不住弱水的侵蚀，此起彼伏地发出凄惨叫声，一个个神魂俱灭！
　　混沌鼎乘着这一时间，开始贪婪地将这些修士化作的灵气吸入其中，转速越来越快，混沌凶兽可见兴奋无比。
　　虽然在同一时间，杨辰被骆千秋的紫红闪电击中，但也不过是气血翻腾了下，并无多大损伤，反而弱水对他们的攻击，却是可以致命！
　　骆千里也不敢托大，他可没兄长那恐怖的修为，赶紧撑起真元护罩，飞速地闪避着逃开，才幸免于难。
　　骆千秋遭到的弱水洗礼最为密集，可谓身处弱水雨的中心部位，但他的真元雄厚，愣生生撑起全方位的真元护罩，抗着弱水岿然不动！
　　可他的攻击也随之停止，毕竟他的身体素质还不像杨辰那般变态，也无法像杨辰那样对弱水无动于衷。
　　杨辰也本就没打算这一招就能放倒骆千秋，大范围的杀伤，弱水威力就减弱许多，他只是把下面那群碍眼的骆家修士清除，让他们知道这不是蝼蚁能参与的战斗。
　　见骆千秋的攻势停下，杨辰知道自己走对路了，连续地又是凝聚出数个弱水球体，轰然炸开，朝着骆千秋四面八方地不停洗礼！
　　骆千秋被控制在一个小范围内，真元护罩不停被蚕食，知道情况不妙。
　　眼里闪过光火之色，不仅是因为被杨辰反压制，更是杨辰竟杀掉了如此之多家族的中坚力量修士。
　　“竖子敢尔，自寻死路！”
　　骆千秋气得不轻，他也不打算多问《往念衍生经》的事了，不除掉杨辰，他心里难安。
　　“看我《三足金乌真解》，金乌真火！”
　　骆千秋的身体四周忽然燃烧起熊熊金色的火焰，好似一只数十尺长，展翼数十尺的古怪三足大鸟，昭然展翅！
　　杨辰见到那怪鸟桀骜不驯地朝着天空喷吐金色火焰，仿佛在宣告王者降临，万物臣服！
　　太阳一般的光辉，在天空中不断膨胀。
　　围绕着骆千秋，光芒万丈，金火如肆虐的波涛，将袭击过来的弱水都一一化解抵消。
　　此时此刻，骆千秋好似成了一个小太阳的核心，全身上下无一处不熠熠生辉！
　　杨辰之前听萧芷晴提到这门功法，知道这是金乌异火，但没想到威势竟然达到这么恐怖的地步，这种狂傲不驯的异火，的确已经不逊色于任何一种天火！
　　怪不得千年来都只有骆千秋一个人参悟成功，这绝对是逆天级别的法术！
　　当然，对真元修为的依赖也是巨大的，若非骆千秋这种修为，一般弱水期也使不出这等威力！
　　“嘠！——”
　　一只人形大小的金色三足火焰鸟，从骆千秋那太阳一般的光辉里闪现出来，振动着火焰翅膀，破空中，发出尖锐的鸣叫声！
　　虽然那只是火焰，但速度实在太快了，才与空气破擦发出类似鸟鸣的声音。
　　这么快的速度，让杨辰都始料未及，虽然努力避开，但还是被一只鸟翅给燃烧到了一只手臂！
　　“呃！”
　　杨辰不禁发出一声闷哼，手臂像是被火油浇灌，皮开肉绽地发红，出血，爆裂！
　　按理说哪怕真的火油，对自己的身体也造不成什么损伤！
　　这种感觉已经许多年不曾有过，撕心裂肺的疼痛！
　　好在往念衍生经很快修复皮肤组织，把坏死的皮肉去除，生出鲜红的崭新血肉！
　　可这只是一下而已，若是被连续这么洗礼，自己未必能撑得住啊！
　　不愧是上古神兽的异火，杨辰又一次深切体会到山外有山的味道，自己因为领悟了天火，所以不畏惧离火、三昧真火与业火，但这等异火却是陌生的。
　　这就相当于一种陌生的“道”，自己并无法将其融会贯通，自然就会受到其伤害。
　　骆千秋见杨辰的身体修复极快，也露出一丝惊疑，但并无丝毫的滞碍，开始了不断的攻击！
　　“金乌真解，万鸟朝宗！”
　　雄浑的真元扩散开去，从那刺眼的金乌太阳之中，竟是连续不断地开始飞出一只只三足金乌，好似倾巢出动，乍一看就有上百只，朝着杨辰“嘎嘎”尖啸着轮番轰去！
　　远方的骆家堡众人包括骆千里等都胆寒无比，骆筱筱则满脸忧色，实在漫天金火的画面太过恐怖！
　　因为难逢敌手，他们都没什么机会见到骆千秋展露真正的实力，没想到家主已经修为高深到这等惊世骇俗！

第1525章 暗火
　　杨辰可没功夫想太多，知道这些金乌自己不能硬抗后，试图着凝结出一个巨大的葵水玄冰护罩。
　　湛蓝色的厚实玄冰护罩，刚一接触那些金乌，竟是被轻易地撼碎，虽然挡下了一两只金乌，却根本无法消除眼前的危机。
　　杨辰大惊，赶紧逃避开去，但金乌速度极快，又有数量的优势，让他在其中穿梭，根本坚持不了多久，反而被越来越狭隘地控制住！
　　混沌鼎下面的萧芷晴吓得花容失色，不断竭力叫喊，“老公你把混沌鼎收去！不要管我！”
　　她知道杨辰若此刻有混沌鼎在手，至少能减少三成的压力，因为混沌鼎可以承受大量攻击。
　　但杨辰为了以防万一，一直没有把混沌鼎收上去。
　　事实上，杨辰此刻正憋着一股劲，他不是不知道混沌鼎若在手，自己能够很大机会翻转这局面，但杨辰不想！
　　因为骆千秋到此刻都没动用半件法宝，纯粹用修为和法术跟自己对抗。
　　若自己依赖混沌鼎才能跟他对拼，那岂不是等于自己落了下风？
　　跟其他修士用混沌鼎随意打，是因为杨辰知道对方不是自己对手，没必要争什么。
　　但骆千秋绝对是跟自己旗鼓相当的高手，杨辰的好胜心，让他不希望倚靠外物而获得胜利。
　　如果一直靠混沌鼎才能对抗高手，那自身的境界肯定无法有长足突破。
　　杨辰渴望的是有朝一日迈入上清境界，自己的太清境界大圆满，需要的是一个契机，而与高手的战斗，是宝贵的经验。
　　三足金乌擦着杨辰的身体疾速掠过，偶尔有几只撞击在一起，产生剧烈的爆炸，更是让杨辰身体都有些不听使唤地翻滚。
　　身体时不时就会有地方遭到金乌真火的烧灼，让杨辰痛苦不堪。
　　但杨辰并没放弃，不断催动着紫火与蓝火，与这些金乌真火对抗。
　　至少骆千秋还不能对自己产生致命的杀伤力，杨辰觉得还能有打的余地。
　　金乌终究在威力上是不能超越天火的，所以还是会被杨辰击溃，不断化作无数金色烟火。
　　但杨辰郁闷的是他无法摆脱这数以百计的金乌纠缠，自己无法攻击到骆千秋本体，那就再怎么挣扎也是徒劳。
　　反而自己哪怕击碎了金乌，也会被其他金乌攻击到，而且骆千秋的金乌真火好似绵绵不绝，修为的深度着实鬼神莫测。
　　“这小子迟迟不用他的法宝，着实太过狂妄自大，家主必然能胜。”
　　“不愧为我们骆家千百年来第一人，原来《三足金乌真解》能有这般威势！只可惜我等是无缘参悟了……”
　　“哈哈，此子杀死我们家族这么多高手，理当让他万劫不得超生！”……
　　骆家堡的人已经把杨辰看作死人，一切都是垂死反抗，困兽之斗。
　　而骆筱筱的一只手已经放在嘴边，下意识地紧咬着手指，心情紧绷到极致……明明这个坏蛋三番两次地伤害自己，为什么还要这么担心呢……
　　与此同时，险象环生的境地下，杨辰的内心却出奇地冷静，思考着对策。
　　没办法……只能试一试那招了……虽然还不稳定，但或许管用……
　　杨辰心意一决，两只手上陡然凝聚起一团血红业火，和一团灰白弱水，随即猛烈地拍击在一起！
　　“蓬！”
　　水火交融，瞬间强大的腐蚀力量由内而外地散发开去，好似两头凶恶的野兽撕咬缠斗在一起，互不相让！
　　杨辰的面部表情一阵扭曲，他之前曾经就试过弱水与业火的融合，但发现这两者的融合会产生极强烈的反噬！
　　腐蚀的力量会透过自己的元神传达过来，让自己遭到惨烈的痛苦，像是灵魂要被分割一般！
　　但是，并不表示这两种天火与玄水无法融合，只是杨辰还觉得不够成熟。
　　不过现在这种紧要关头，见蓝火与紫火都无法对这些金乌产生实质性杀伤，弱水又只能侵蚀掉小范围的一些，根本无法改变大局，只好铤而走险地一试！
　　这一切也就发生在电光火石间，杨辰将两团能量融合过后，怒声仰天长啸！
　　一道灰暗色的火焰，从杨辰身前陡然窜起，好似要贯通天地，犹如通天火柱！
　　站在宛如太阳一般的火焰光团中，骆千秋感到一股扑面而来的死亡腐朽之力，元神一阵悸动，眼里闪过一似惊色。
　　那数百只金乌依旧毫不客气地向杨辰狂猛追击，金乌真火在杨辰身上留下一道又一道的火红伤口，杨辰的鲜血不断地飘落，又被蒸发，惨不忍睹。
　　也正是在这种身体与元神都遭到痛楚的时刻，杨辰忽然产生一种奇异的明悟，类似置之死地而后生的意境，让杨辰挺过了这一种暗火所带来的折磨。
　　终于，一团成型的灰暗火焰在杨辰的控制下，形成数道暗火长龙，开始在杨辰的四周缭绕呼啸。
　　“嘎嘎！——”
　　金乌与这些暗火碰撞，依然桀骜不驯，看似并没受到多少阻碍，但是，实际情况并非如此！
　　在远边，控制着这些金乌的骆千秋，表情开始变得露出痛苦之色。
　　“这……怎么会……”
　　骆千秋紧握双拳，面部五官纠结在一起，眼珠子里血丝遍布。
　　他发现，自己控制着的金乌，每一次与那些暗火碰撞，都会有一股巨大的腐蚀力量传达过来，让自己的元神饱受折磨。
　　这么下去，自己恐怕还没杀掉杨辰，就要先被这股力量腐蚀，魂飞魄散了！
　　身处金乌围剿中的杨辰注意到金乌的速度越来越慢，而且开始犹豫不决，刻意躲避这些暗火长龙，不由哈哈大笑。
　　这三足金乌虽然厉害，但这暗火似乎是加强版的弱水与业火，因为金乌本身都融合着骆千秋的神识，受骆千秋控制，所以只要暗火一碰触到金乌，就会传达过去暗火所具备的杀伤元神的效果。
　　骆千秋若继续想用金乌对付自己，那就必须不控制这些金乌，纯粹地把金乌当作之前的紫红闪电般使用。
　　但那样一来，失去控制的三足金乌，想跟一开始那样打自己措手不及，或者围攻自己是不可能的。
　　果然，金乌的数量越来越少，渐渐地在空中消散，化作点点金色光斑。
　　杨辰的压力陡然减小，而再望向骆千秋，他周身的金乌真火正趋向熄灭下去，不再那么光芒刺目。
　　骆家堡的上千修士，看到这一幕都吃惊而胆怯，那诡异的灰暗火焰竟然能击败金乌真火？！
　　眼看着骆千秋似乎转眼被逆转了，他们却不敢上前援助，这种级别的战斗，他们上来就死，只能眼巴巴看着。
　　杨辰迅速地用往念衍生经修复自己的身体组织，有暗火在手，心情畅快，果然战斗中能把平日里无法突破的点突破。
　　确认了下萧芷晴安然无恙后，杨辰杀意暴涨，准备用暗火把骆千秋就此击杀，再去寻那骆航。
　　可当杨辰刚要动手，却发现，骆千秋的情况有些诡异！
　　只见骆千秋不知为何双手抱着头，身体在空中佝偻，扭曲，浑身经脉鼓动凸起，发出一声声歇斯底里的嘶哑叫声，像是痛不欲生！
　　而从他的体内，一股股黑红色气体，充满了邪恶气息的物质，正从他四肢百骸，甚至头顶上渗透出来。
　　“爹？！”骆筱筱在远边看到，担心地惊呼。
　　其他骆家堡的长老们也都满是诧异，担忧地议论纷纷。
　　就连杨辰都有点反应不过来，自己按理说还没对骆千秋下什么重手，刚才也是他主动收了手，怎么会突然就露出这种表情。
　　而且那些从骆千秋体内散发出来的黑红色邪恶气息的物质，好像……自己在哪也感受到过……

第1526章 心魔神兵
　　梼杌，魔血？！
　　杨辰猛然想起这是什么气息，又想起之前假扮骆雷的时候，听到的他暗中用魔血对骆千秋三年来不停下毒的内幕。
　　如今看来，确实是三年来的魔血在这个时候产生了作用！
　　可是，骆丰他们不是说还要两到三个月才够么？
　　杨辰的目光下意识地望向远方的骆千里，这会儿这个骆家二爷果然一脸古怪，倒没显得很担忧，更多是疑惑，只是一副复杂的样子，似乎很期待，又似乎担心着什么。
　　难道说，骆千里也不知道为什么，这梼杌魔血的毒性提前爆发了？
　　杨辰料想的并没错。
　　事实上，从萧家与萧莫悔交易得来的梼杌魔血，乃是上古凶兽梼杌受伤后留下的，虽然不知道萧家先祖从何得来，但是传承数万年，必然不会有假。
　　这梼杌魔血也并非全然都是梼杌的精血，而是萧家的先祖经过与其他毒物的提炼融合，产生的一种极为神奇而强大的毒物。
　　对于大多数修士，特别是像骆千秋这样的高手而言，是不可能对他下毒的，因为他可以轻易判断出周遭的各种异常灵气波动。
　　而经过萧家先祖们改造过的梼杌魔血，却可以做到让骆千秋这样的人物也无法察觉到。
　　骆雷作为骆千秋最亲近的仆从，常年伺候在骆千秋的周遭，可以进出骆千秋的练功与起居之所。
　　这三年来，骆雷把梼杌魔血一滴一滴地滴入骆千秋生活与修炼之处的熏香炉里。
　　梼杌魔血控制在一定量的情况下，混入熏香里，是无法发觉的，除非用量过多才会有机会发现。
　　骆千秋三年来不间断地将这些混有梼杌魔血的熏香吸入，到达一定的量后，魔血的毒性才会显现出来。
　　这魔血并不能让他立刻毙命，最大的功效，是侵蚀他的元神，让他受到梼杌精血的凶性感染，无法控制自己的理智，到最后走火入魔。
　　不得不说，这样的计划原本是完美的。
　　原本，要杀骆千秋对于骆丰与骆千里而言是几乎不可能的，那让骆千秋走火入魔，人不人，鬼不鬼，就无疑省了他们的力气。
　　而且到那时候，为了防止骆千秋变成疯魔一般地胡乱杀人，骆家上下，包括骆家的太上长老们，都会对他痛下杀手。
　　甚至，骆千秋会在修炼的时候元神受损，精神错乱，真元爆体而亡也是说不准的。
　　萧莫悔当初愿意把梼杌魔血交易出来，一是这东西实际上使用要求过于苛刻，对付高手使用周期太长，对付弱者又浪费，而除了杀人以外，其他几乎没什么用处。二来，萧家也希望骆千秋能死，这样骆家的实力就会大打折扣。
　　当然，骆千里与骆丰也知道，只不过他们并不管这些，只要他们能夺权成功，骆家短时间弱一些也没什么大不了的，骆家的底蕴在那儿，其他二家也不能拿他们怎么样。
　　正所谓，世事难料。
　　本该是一帆风顺的计划，先是骆雷死了，再是骆丰也死了，这梼杌魔血，竟没能用下最后的一些。
　　而偏偏，杨辰又在战斗中，以暗火刺激了骆千秋的元神，陡然把本该三个月后才爆发的魔血威力，给激发了出来！
　　这一切，杨辰并不了解，但他可以确认，骆千秋此刻身体内散发出来的，绝对是梼杌魔血的气息没错。
　　骆千秋的金乌真火已经熄灭，整个人扭曲着在半空中嘶吼，好似已经失去了再战斗下去的能力。
　　但杨辰可不会因为看他这副样子就留什么情面，且不说骆家对萧芷晴做的事，单说自己若战斗中受到什么毒素困扰，骆千秋绝对不会“好心”地放过自己，说什么“来日再战。”
　　生死一瞬的战斗，任何仁慈都是对自己的残忍。
　　杨辰深切懂得这个道理，所以并没多犹豫，手上凝出一道暗火，准备朝着骆千秋迅猛冲去！
　　“不要伤害我爹！”
　　忽然，一抹桃粉色的丽影从远边极力追身过来，紧紧贴着拦在了骆千秋身前，对着杨辰杏眸怒睁，正是骆筱筱！
　　全场千多名修士，包括骆千里等宗室成员，无一人敢出来拦着杨辰，帮骆千秋一把，却是化神初期的骆筱筱站了出来。
　　杨辰的身影猛一停滞，怔然看着泪目莹莹的女孩，有点茫然失措。
　　原本这种时候，谁来阻止都得一起杀了，可骆筱筱不同，杨辰心里对她是有愧疚的，一是出于自己对她的误解和伤害，二是因为对萧芷晴有恩的事。
　　果然，望了眼下方的萧芷晴，女人正拼命朝自己摇头，希望自己别伤害骆筱筱。
　　“让开，我不想伤害你”，杨辰蹙眉。
　　骆筱筱抽泣了下，酸楚无比地道：“伤害？你不是已经伤害我好几次了吗？！你现在又要杀我爹，你这个大坏蛋！想杀我爹，我就跟你拼了！我才不怕你！”
　　女孩的话带着年少的天真无畏，却充满了必死的决心。
　　杨辰张了张嘴，想说什么，却如鲠在喉，他其实不是放不下脸的人，若要他对女孩道歉，倒也不是不可以，但眼下跟骆千秋又是你死我活的局面。
　　虽然骆千秋似乎处于崩溃的边缘，但不杀了他，就不能安心。
　　突然，一直弯着腰的骆千秋，艰难地直起身来，一对眼眸里，不断地涌过一丝丝的黑红，煞气滔天。
　　但是，骆千秋的意志力恐怖无比，也或许是因为，如骆丰生前所说的，梼杌魔血还需要三个月左右才能算彻底把骆千秋的元神侵蚀。
　　此时此刻，骆千秋依然与梼杌的魔性战斗着，但因为修为深厚，又没被侵蚀到最后一步，他保留了一丝清明。
　　抬起头，看着身前俏然站立，毫不畏惧的女孩，就如同寒冷黑夜里独自绽放的一朵娇花，清丽却不失傲骨。
　　狂傲如骆千秋，他的眼中，也淌过一丝细微的感动。
　　这就是，他的女儿么……
　　她怎么这么傻，那么弱的修为，来帮自己挡着有什么意义？
　　不过，这种温暖人心的感觉，却让他有些沉醉。
　　不知道从什么时候开始，他相信，大道无情，强者为尊，世间的所有，都是用实力来说话。
　　所谓的亲情，友情，爱情，不过是不受理智控制的错误思绪，人与人的纽带，其实是脆弱的。
　　一枚上品灵丹可以让道友反目成仇，一份家业大权可以让亲兄弟彼此恨之入骨，随着修为越来越高，这些东西都像是过眼云烟，毫无意义了。
　　他追求着至上的天道，淡漠着一切认为是束缚的东西，为了成功突破桎梏，他不择手段地明争暗斗……
　　直到此刻，他才有了一丝全新的明悟……
　　忽然，一直不曾有过的奇妙意境，让骆千秋觉得，魔血对元神产生的苦痛，并非那么难以忍受了，全身的经脉，像浸泡在温热的水里，舒服极了……
　　这一切其实也就转瞬之间，从他脑海里一一闪过。
　　“筱筱……走开……”骆千秋低沉地说道。
　　“爹？！”
　　骆筱筱惊喜地回过身，想去扶一把骆千秋，却被骆千秋一把推开！
　　“走！”
　　被一股子柔劲推开的骆筱筱，倒飞开一大段距离，心里焦急却是不敢再上前。
　　骆千秋终于昂然站了起来，冲着杨辰，忽然露出一抹神秘的笑容。
　　杨辰本能地感到一丝不对劲，眼前的骆千秋，不像是失去了控制，而像是……比先前越发高深莫测了几分！
　　“原来如此……我，终于悟了。”
　　骆千秋脸上挂着一丝淡淡的满足微笑，竟也不对杨辰做什么攻击，而是仰起头，展开双臂，像是拥抱着虚空。
　　一丝丝的梼杌魔血所化成的戾气，从他体内散发出来，但却并非像刚才那样，对他造成多少损伤，只是很温顺地萦绕在他身体四周。
　　这梼杌魔血里毕竟有上古凶兽梼杌的精血，虽然少得可怜，却贵在货真价实。
　　此刻，这些梼杌精血中蛰伏着的梼杌的一丝残存的上古凶兽之气，好似已经被骆千秋驯服，成了他身体的一部分！
　　要知道，上古神兽与凶兽这等级别的逆天存在，哪怕是它们的一滴精血，都有它们残存的魂魄在里头，这也是为什么梼杌魔血能对扰乱高手的元神。
　　如今，随着骆千秋顿悟了一种更高层次的天道，似乎梼杌魔血中残存的梼杌之魂，因为无法再胜过骆千秋的元神，反而选择了臣服！
　　梼杌的一丝残魂，竟然与骆千秋的元神，融为一体了！
　　杨辰发觉到，骆千秋散发出来的真元威压，比之前更加磅礴有力，而且其中夹杂了梼杌的凶性后，威力更胜从前！
　　杨辰哪肯让他彻底恢复过来又进行突破，当即不再多想，一道暗火呼啸而出，如一穿云飞梭，正对着骆千秋攻去！
　　可骆千秋不闪不避，开口念道：“心魔神兵！”
　　说话同时，只是见到一个虚幻的人影，从他体内飞出！
　　杨辰看得仔细，那竟然是一个，与骆千秋一模一样，却是“半透明的骆千秋”！
　　就好像是一个本体复制的幻影，可事实上，这个幻影强大得有些不可思议！
　　“轰！”
　　暗火飞梭一碰触到那心魔神兵，竟如同泥牛入海，并没给那心魔神兵造成多少伤害，就这么溃散消失了！
　　见鬼！这是什么东西？！杨辰实在被震住了。
　　骆千秋没有丝毫意外，闭着双眼，淡淡开口：“八年前，本座的修为已经突破了弱水的巅峰，但本座的境界，却迟迟无法进入九天神雷劫……
　　无法以九天神雷淬体，肉体便无法承载更多的修为，体内的真元力，日趋饱和。
　　本座苦苦追寻之际，为了不让体内的真元过于强大以至于损伤丹田与经脉，将多余的真元与我之心魔，以炼器之法炼制成了化外分身，既你眼前的‘心魔神兵’。
　　此乃本座唯一的法宝，虽然如今只算是上品，但随着骆某的修为不断攀升，势必将成就天上地下独一无二之逆天仙器！”
　　别说杨辰，就连在场的其他骆家堡修士都瞠目结舌！
　　骆千秋的变态程度，竟然到了这等级别！
　　竟然修为强大到弱水期境界的肉体无法承载，索性把多余的修为和自己的心魔一同炼制成了法宝？！
　　且不说他是如何剥离自己心魔为自己所用的，单单这修为的深度，已经不能用弱水巅峰来去衡量，早就超越了！
　　“轰……轰轰……轰轰……”
　　正当所有人惊呆之际，天空中，不知何时已经开始乌云卷动，狂风大作，好似万兽奔腾，雷音阵阵！

第1527章 再降神雷
　　曾经经历过一次的杨辰，对这太过熟悉，嘴里像塞了黄莲似的苦涩。
　　不是吧……早不来晚不来的，这会儿骆千秋要进阶九天神雷劫了？！
　　自己虽然境界上太清神雷大圆满，但真元却未必强得过骆千秋。
　　骆千秋在弱水境界都能跟自己打得不相上下，真让他渡劫成功，岂不是大有可能压倒自己？！
　　之前杨辰的身体素质和修为，都跟现在的他天差地别，但被太清神雷劈了的滋味，记忆犹新，实在是神魂出窍也不为过。
　　杨辰不确定骆千秋能否挨过太清神雷劫，之前自己是靠了波塞冬与阿波罗等帮了一把，虽然有限，却也是有人帮忙。
　　骆千秋似乎并没什么防御类型的法宝，唯一的法宝就是他自己炼制的心魔神兵，难道他打算就这么硬抗？
　　天空中的雷云开始形成漩涡，比之杨辰曾经的太清神雷劫，似乎要相对规模小了一些，方圆大约只有一里多被笼罩。
　　毕竟，九天神雷劫的威力，是根据不同修士的功法等因素，有所不同的。
　　可哪怕不是最强的太清神雷劫，也够让在场的其他骆家堡修士胆寒，不约而同地都四散开去。
　　他们从未见过九天神雷劫，今日大开眼界的同时，都感到深深的恐惧。
　　作为天劫引发者的骆千秋是躲不过的，他也不想躲，甚至压根不在乎，所处的位置下，还有不少骆家堡的白玉琼楼。
　　这些价值连城的白玉建筑，等天劫一来，必然是被化为乌有，玉石俱焚，但骆千秋哪还在乎这些，骆家堡的人更没空想这些！
　　“太清神雷降临之际，是你有机会击败本座的唯一时机，若你再干看着不出手，恐怕就再也没机会离开了”，骆千秋悠悠地说道，闭着双目，竟是等着杨辰出手。
　　杨辰感到一种羞辱的意味，骆千秋就这么有把握，哪怕渡劫的时候自己都无法赢他？难道太清神雷对他都没什么杀伤力？！
　　说话间，天空中的雷云漩涡已经汇聚出一片紫蓝色的电光密网，轰轰作响中，凝聚出一团狂猛的雷力。
　　忽然，就在此刻，杨辰心念被一阵波动，竟是下方的混沌鼎传达过来一股蠢蠢欲动的兴奋感！
　　混沌鼎？！
　　杨辰猛地想起，之前从通天塔出来，就是混沌鼎把九十九道紫青神雷给吃了，化为自己的“养料”！
　　若是太清神雷呢？混沌作为上古凶兽，不死不灭，就算九天神雷也未必能对他有杀伤力，没准能把神雷也吃了？
　　杨辰不由产生了个奇妙的想法，若是自己用混沌鼎把太清神雷吃了，骆千秋的渡劫是否会失败？
　　而自己，正需要感悟太清神雷，或许正是一次契机！
　　“拼了！”
　　杨辰知道时机就在这一刹那，不容他多想，一手召唤就将混沌鼎连着萧芷晴都吸入上空。
　　杨辰一把将萧芷晴搂住，好贴身保护她，随即把混沌鼎推入高空之中！
　　骆千秋和远方的所有围观者都露出惊异之色，杨辰这是要做什么？！
　　“你想坏我好事？！”骆千秋似乎也没料到杨辰不对他进攻，反而想阻拦天劫。
　　杨辰嘿嘿一笑，“你想进阶，我偏偏不让你进！这太清神雷，就当给我的混沌鼎当补食吃了吧！”
　　“休想！心魔神兵，去！”
　　骆千秋大怒，这混沌鼎跟着自己，竟是不停地移动，非得停留在自己的上方。
　　无奈之下，他只能指挥着心魔神兵，朝着杨辰猛冲过去，希望把杨辰击退。
　　“金乌真火！”
　　心魔神兵那幻影一般的身体，燃起一片金色火光，将整个神兵都染成金色，随即数只三足金乌，从心魔神兵陡然飞出，朝着杨辰一阵死缠追击！
　　杨辰一阵错愕，这心魔神兵竟然拥有和本体一样的技能？！
　　“老公小心！心魔神兵因为和他本体元神是剥离的，只受精神力控制，所以刚才暗火那样的直达元神的攻击是无效的，只能用纯粹的力量去击溃它！”
　　被抱着的萧芷晴并没吓傻了，而是很快帮杨辰分析出了刚才失败的原因。
　　杨辰一阵恍然，虽然抱着女人有点不方便，但好在这心魔神兵毕竟不如本体来得威势惊人。
　　只可惜自己的空间法则太弱，容易被击溃，不然若是有雅典娜一半的能耐，直接用数万层空间壁垒切断空间，这心魔神兵就无法被控制了。
　　杨辰想着这些，却也没闲着，心念一动，驱使着三道庞然的紫火长龙，引燃了天空一般，在自己周身呼啸穿梭，把这些金乌都击碎。
　　苍穹下一时间火光四起，而天空之上则紫蓝色雷云已经无以复加。
　　终于，太清神雷三轮中的第一击，降临了！
　　“轰隆！”
　　一道粗壮如擎天柱的太清神雷，夹杂着紫蓝色恐怖的光芒，印染了天地，震碎了众人的耳膜一般，落入凡尘！
　　虽然比之杨辰曾经接受的要弱了两三分，但却依旧让杨辰再一次叹为观止。
　　恐怕，自己就算领悟太清神雷，也无法使出这等威势，因为自己终究还无法匹敌天道。
　　就在太清神雷落下的一瞬间，一接触到混沌鼎，混沌凶魂就发出了一声酣畅淋漓的吼叫！
　　那来自亘古的凶厉苍凉之音，充斥着贪婪与狂热，虽然被神雷的雷音所覆盖，却依然能传入杨辰的脑海。
　　这太清神雷，竟然真的被混沌吃下了大半！
　　紫蓝色的雷光汇入混沌鼎中，混沌之力与它融为一体，紧跟着消磨进去，化作无比精纯的天地灵气，让混沌鼎的灰暗中流露出阵阵华光！
　　杨辰同时受益，本来难以大幅度增长的修为，几乎以想象不到的速度疯狂攀升。
　　与安心那一次神魂交融的双修也才增长了百分之一，可这一记天劫落下的太清神雷，就让杨辰涨了百分之六、七的修为，真元凝实度大幅提升。
　　而骆千秋被混沌鼎挡着天劫，太清神雷只落下一丝丝到其身上，以他的修为，这点太清神雷就如同清风拂山岗。
　　恼火之下，心魔神兵开始疯狂地射出一道道紫红色的穿云闪电，可对于杨辰而言，这点攻击根本不算什么，轻易化解。
　　杨辰也没想去乘机攻击骆千秋本体，因为他若死了，太清神雷就会停止，那自己就占不到好处了。
　　紧跟着，雷云卷动中，又是一道更为粗壮雄浑的太清神雷落下！
　　“轰隆隆！”
　　紫蓝色的神雷又一次包裹了混沌鼎，也有更多的神雷落到了骆千秋的身上。
　　混沌凶魂酣畅地大快朵颐，比之前更大量的灵气汇入其中，把混沌的凶魂滋养了格外栩栩如生，也比先前更为庞大。
　　杨辰感受到，自己的修为这一次直接涨了百之八、九，这可是之前基础上又一次增加啊！
　　若是跟骆千秋开打之前，自己的修为距离上清神雷劫还有一半的路要走的话，这一次可就剩下一小半了！
　　杨辰大喜过望，有混沌鼎再配合太清神雷，自己不愁修为涨的慢，别人十几年几十年，自己只要有契机，一天功夫都可以！
　　可正当这时，一直满脸怒容的骆千秋，忽然“哈哈”狂笑起来！
　　“好一个混沌鼎！杨辰，本座可要感谢你为本座挡下这太清神雷！要不然，本座就算受天雷淬体，也是九死一生，如今这神雷只有小数落在本座身上，恰如其分，你可真是帮了大忙！”
　　什么？！
　　杨辰脑子里“嗡”地一声，怔然醒悟！
　　这老家伙，根本就是希望自己拿混沌鼎去帮他吞噬掉大部分神雷，却故意装作一副愤怒的样子，自己又被他摆了一道？！

第1528章 老奸巨猾
　　不得不说，骆千秋的算计非常铤而走险，但也却一步步都有据可依。
　　混沌本就是吞噬万物，贪得无厌的本性。
　　他料定了混沌鼎一旦感受到神雷将降临，就会想去吞噬，所以才有这一豪赌。
　　而装作非常愤怒，也只是为了让杨辰沾沾得意，好让杨辰不想起他自己未必抗得住天雷，乖乖把混沌鼎“借”他使用。
　　虽然骆千秋一直期待着九天神雷劫的降临，但他也知道，若靠自己的力量渡劫，危险是必然的。
　　他不是像杨辰那样可以把神雷的力量化为己用，他只需要神雷淬体，感悟天道，让他迈入更高的境界，所以，不需要吃下所有神雷，就能渡劫成功。
　　这也是上古修士们为何需要法宝之类的渡劫，像杨辰这样有混沌鼎，能把神雷当“补品”的，天上地下估计难找第二个。
　　但总得来说，若是杨辰能够不随了混沌的意，固执地不去吞噬神雷，而去攻击骆千秋，或者让骆千秋自生自灭，那结果就大大不同。
　　杨辰的选择还是被骆千秋算中了，不仅没对他下杀手，还“帮”他挡神雷。
　　固然，杨辰也得到了好处，但也失去了把他击杀的最好机会。
　　这跟杨辰的性格是分不开的，杨辰潜意识里还是不喜欢乘人之危，对于一些弱者倒算了，对付一些高手，杨辰喜欢绝对实力上去征服，而不是乘他病要他命。
　　人的性格总有短板，杨辰也不能免俗。
　　眼看着第三道神雷，最后一记太清神雷即将落下，杨辰有些不知所措。
　　是继续用混沌鼎去吸收那神雷，还是让骆千秋去彻底挨下这一记？
　　亦或是，乘机对骆千秋下杀手？可是……那就等于放弃最后一道神雷？
　　还有，骆千秋为什么不等三道神雷都结束了告诉自己这些？他又有什么阴谋？！
　　杨辰犹豫了，或许是因为被骆千秋骗了一次又一次，又或是对骆千秋层出不穷的手段有些忌惮了，又或是贪图那神雷又想克制……
　　一团复杂难掩的思绪，让杨辰眉头紧皱，呆呆立在雷云之下，远远看着，却是好无动作。
　　萧芷晴发现杨辰的异样后，着急地大喊：“老公你干嘛！不要听他胡说八道！你只管做你想做的啊！”
　　可杨辰这一刻的心神全都沉浸在自己的世界里，对萧芷晴的话也置若罔闻……
　　自己该怎么做……骆千秋到底想什么……
　　杨辰一阵茫然，下意识地控制着紫火在身体四周缭绕，却不攻，也不退。
　　位于雷云中央的骆千秋，嘴角则是浮现一抹诡异的笑意，似是轻蔑，似是不屑，还有一丝说不清道不明的傲气……
　　杨辰的犹豫，并不会影响混沌鼎对太清神雷的渴望，也不会让太清神雷降落的时间放缓……
　　终于，第三道最为雄壮的神雷，落下了！
　　“轰！”
　　紫蓝的光辉又一次照亮天地，尤如白昼。
　　眨眼间，混沌鼎与骆千秋所处的位置，已经一片光氲。
　　雷电光柱将整个笼罩范围内的骆家堡已经夷为平地，玉石击碎成粉末沙砾，甚至留下了一个巨大深坑，好似被陨石撞击一般。
　　杨辰感受到一股精纯的灵气入体，转化为自己的修为，近相当于之前的两记神雷加起来的量！
　　而在混沌鼎之下，承受了比先前更多太清神雷的骆千秋，也没显得有多少吃力，反而是脸上露出一丝狂喜。
　　骆千秋的肉体发生了质的飞跃，一种全新的境界，又让他的真元更为精深。
　　“哈哈……哈哈……我……成功了？！”
　　骆千秋似乎有些不敢相信地举起双手，用力握拳！
　　一股沛然强盛的真元，激荡开一道庞大的冲击波，让周遭那飞扬而起的沙尘，甚至地面上的走石，全都震出方圆一里外！
　　那远边的骆家堡修士们，隔了长长的距离，都能被这恐怖的真元威压所震慑，无不露出骇然之色。
　　骆千里的眼里露出一抹绝望……他似乎永远都不可能胜过兄长了，因为如今哪怕看他一眼，都有一种内心的恐惧滋生……
　　杨辰抱着萧芷晴，抬起头，看着一个全新的骆千秋，不言不语。
　　自己到最后还是没做出选择，但毫无疑问，是自己帮骆千秋不费吹灰之力地渡过了太清神雷劫。
　　虽然自己的修为得到长足增长，但是，眼前的骆千秋，已经和自己同样处在太清神雷劫，而且对方的真元力，并不逊色于自己。
　　这一刻冷静下来，杨辰知道，自己被耍了！
　　刚才第三道神雷之前，骆千秋说那些话，就是为了让自己陷入两难，让自己多作思考，不至于突然出手撤掉混沌鼎，或者去攻击他。
　　仔细一想，萧芷晴这个旁观者都能看出猫腻来，自己却因为挣扎于去获取修为，还是选择赌博击杀骆千秋，而犹豫不决。
　　自己的心理活动，被骆千秋所看透，从这一点上，自己输得一败涂地！
　　骆千秋倨傲地看着杨辰，负手而立道：“你输了，杨辰，你还是太年轻了，强者对决，胜负博弈本就在一念之间，被我扰乱了道心，就提前走向了失败。
　　原本你的境界上强过我，还有能与我一战的天火与玄水，但如今，你的境界已经跟我相差无多，而我的真元，可是强于你，你不可能赢我！”
　　杨辰知道这是他的语言攻势，因为不管怎么说，自己都有很大的修为增长，并非全败了，但只要想到自己被他玩弄于股掌之间，就不自禁地火气直窜！
　　“哼，输？那可未必，你虽然成功渡劫，但我也尝到大大的好处，真元修为未必输了你，而你就算进到太清神雷劫，又能如何？
　　你能掌控天火与玄水么？你的金乌真火与穿云紫电只能对我引起皮肉伤，而你，可敢尝尝我的暗火？”
　　骆千秋目光一沉，有些诧异，杨辰竟然没入自己下的套，气势没弱下去。
　　他虽然心机深沉，狡猾无比，认为杨辰年纪才二十几岁，再怎么修炼天赋旷世无双，也有年轻人的软肋，比如粗心大意，两难犹豫，贪得无厌等等。
　　可他却少算了一件事，那就是由于独特的成长经历，杨辰的眼里，根本不会有主动服输的念头。
　　就算曾经被雅典娜整得没脾气，杨辰想的也是留得青山在不愁没柴烧，并非真的认输。
　　如今对阵的是骆千秋，又不像雅典娜那样完全没反抗之力，杨辰哪会容易被他三言两语就乱了阵脚？
　　论临阵对战的经验，骆千秋也比不上杨大官人。
　　看到这一幕的萧芷晴也为之松了口气，还好杨辰及时调整了过来，不然，若是因为被连续摆了两道，就意志消沉，那可就大大不妙了！
　　骆千秋怒极反笑，“好！看你如此自信，那本座让你看看你我之间的差距！心魔神兵，合体！”
　　随着骆千秋一声令下，心魔神兵瞬间回收，与骆千秋的本体重合！
　　陡然间，骆千秋的真元威压又是节节攀升，比之刚才又强了三分不止？！
　　饶是杨辰已经稳定了自己的心绪，都不由有些吃惊，这变态的骆千秋，原来还有这一手？！
　　“心魔神兵本就是我分割在外的真元储存体，如今我已经迈入太清神雷境界，真元力可以再度大幅容纳，心魔神兵与我合二为一，方才是我真正的修为！你能奈我何？！”骆千秋桀骜笑道。
　　杨辰冷哼一声，二话不说，心念一动，御使着那在高空旋转着的混沌鼎，就是往骆千秋身上罩去！
　　管你真元修为有多强，渡劫完后越强越好，把你吃了，继续给我当大补品！

第1529章 万般妙法
　　骆千秋果然一惊，他以为自己与心魔神兵合体后，这威势怎么也能让杨辰发怵，竟没想到这小子压根没多考虑的意思！
　　其实他并不知晓，杨辰对心魔的威力，早就在万妖界就有所见识。
　　骆千秋把心魔剥离虽然玄奇，可魔修们则是把心魔与本体一同修炼，还有各种心魔的法门妙用，瞬间可以在原有基础上陡然增强实力。
　　从某种意义上来说，骆千秋这样只是拿心魔当成一个法宝和真元储藏器，只能算是一种法术。
　　因为说白了，心魔神兵所拥有的真元力，也是他本体的一部分，而非额外给他的增幅。
　　而像魔修那样，把心魔当成修炼的一部分，拼命的时候，陡然爆发出更强的力量，明显技高一筹。
　　原本就该是这么强的，只不过是合二为一，又不是魔修那样瞬间暴增修为，杨辰哪会真当回事。
　　混沌鼎比吃下三记神雷之前，又膨胀了两倍有余，此时长到极限，已经如同一栋房屋般巨大！
　　混沌似乎也嗅到了骆千秋是一饕餮美味，嘴馋不已，张开了血盆大口，就挣出了鼎身，朝着骆千秋噬咬而去！
　　骆千秋感到一股子剧烈的吸力从混沌鼎传来，暗呼不好，身影想急速飞掠出混沌鼎笼罩范围，但却发现很是艰难。
　　“大罗天手印！”
　　骆千秋单手往天空一撑，一个玄妙的符文闪烁出五彩华光，瞬间凝聚成一个数十丈宽大的巨型手印，五根手指焕发着五种五行力量，真元力好似洪水破闸，狂涌而出！
　　混沌一头撞在手印中央，凶魂果然是一滞，噬咬着想要冲破。
　　但也乘着这一时间，骆千秋脱离开那巨大的吸力，反朝着杨辰攻去！
　　杨辰因为一手抱着萧芷晴，也不敢贸然与他太过接近，远程控制着两条紫色火龙与骆千秋交错冲击而去！
　　骆千秋恼怒之下，却不敢轻易碰触，周身闪烁出穿云紫电，速度陡然增快，竟是跳脱出两条火龙的夹击！
　　“金乌真解，烈日火雨！”
　　骆千秋浑身又一次燃烧起强大的金乌真火，宛如一个烧灼着的巨大火球，但这一次，从火球中射出的并非金乌，而是无数密密麻麻的火焰雨！
　　这些金乌真火所凝聚而成的火雨，速度之快远超杨辰想象，眨眼已经将自己与萧芷晴覆盖。
　　穿透力惊人的火雨将那两条紫色火龙也都击打得粉碎，不甘地消散在空中。
　　杨辰撑起一道真元护罩，又凝聚出一道弱水壁垒，才将这火雨格挡在外。
　　但这不是长久之计，好在混沌鼎还能掌控，杨辰立刻召唤而来，向着骆千秋所处的位置又是一通猛罩！
　　骆千秋早有防备，分出一片密集的金乌火雨，将混沌鼎震荡开去，竟是让混沌一时半会儿无法聚拢过来，不断地嘶声咆哮，像是极为发恼。
　　进阶到太清神雷劫后，骆千秋的金乌真解也有了长足的提升，威力更加惊人。
　　杨辰一阵郁闷，若自己此时已经领悟太清神雷，那必然能把他劈得爹妈都不认识，可自己刚刚吸收了三记神雷，有所感悟，却还没有确切的领悟。
　　而且，自己还需要保护萧芷晴，恐怕这么打下去，是无法短时间里分出胜负，还可能引来其他麻烦。
　　“大罗天五行阵！”
　　忽然，骆千秋又催动出五道华光，分别从五个方位，凝聚出五个光点。
　　每个光点瞬间扩大后，形成一个五星阵法，将杨辰笼罩其中！
　　杨辰一愣，这又是什么法术，这家伙怎么招数层出不穷？
　　不等他细想，这五星法阵已经闪烁出五彩的致命锋芒，高速旋转着，形成一道龙卷风暴，并且迅速地收缩！
　　杨辰才明白过来这法术的厉害，一时间眼前全是五彩的风暴光刃，都看不见外面的景象。
　　绝不能眼睁睁被这风暴给来个合围，杨辰召唤过混沌鼎，朝着这龙卷风暴的位置开始疯狂吸收。
　　风暴的速度果然一个迟缓，杨辰借机凝聚出一团紫焰，朝着眼前的风暴一个猛力轰击，破开冲了出去！
　　刚一冲开包围，外面的金乌火雨又一次洗劫而来，杨辰堪堪全数抵挡住后，就见眼前又陡然正中飞来一道熊熊金焰的长矛！
　　“金乌真解，金乌神矛！”
　　显然骆千秋早算到杨辰出来位置，就等着来这一下！
　　将大量金乌真火浓缩凝聚在这一杆炽烈长矛之上，威力可想而知。
　　杨辰撑开的弱水壁垒压根没准备好迎接这样的一次超强单体杀伤。
　　来不及闪避的同时，杨辰下意识的动作就是将自己的后背挡在女人的身前！
　　“轰！”
　　金乌神矛炸毁了弱水壁垒的同时，剩余的大半截又破开杨辰的真元护罩，足足一般的威力全都命中在杨辰的身体之上！
　　若杨辰的身体不是强悍得逆天，这已经让他彻底化为灰烬！
　　“老公！”萧芷晴感到眼前一阵刺目金光，惊呼出来。
　　“噗！”
　　杨辰回应她的是一口精血喷出，溅了女人一脸！
　　五脏六腑像是被烧灼过一样，从后背到脊梁骨，直到脑后勺，杨辰都快被烫得麻木没感觉。
　　大脑甚至短暂一阵空白！
　　已经太久没有人，可以像这样得给杨辰一记真正意义上的杀伤了，杨辰很不习惯，甚至不敢相信！
　　能做到这一点的人，肯定有机会杀掉自己！
　　“唔……这都没死，《往念衍生经》果然神妙……”骆千秋再度露出贪婪之色，冷笑，“你若扔下那女人，或许还有跟我一战之力，但你带着她，对我毫无胜算！”
　　杨辰愤然回身，随手就是一道暗火咆哮如狮子般冲向骆千秋！
　　骆千秋瞬间挥洒下大片金乌火雨，将暗火击溃，暗火无法碰触到他，也就根本没对他构成威胁。
　　“哪怕你吸收了部分神雷，你的真元还是没有我强，就算你拥有天火与玄水，我亦有金乌真火，哪怕稍有不如，你的攻击也无法对我构成威胁。
　　我还有万般妙法，可以把你打得手足无措，你的混沌鼎虽然厉害，可没恢复其鼎盛威力，又加上你自己修为有限，也无法用它抓到我。
　　我适才渡九天神雷劫，整个幻境都会有所震动，等那些人找出了缘由，再过不久，我们骆家的太上长老必然也将来此，届时你更是无路可逃。
　　我劝你还是将《往念衍生经》交出来，我便作为家主，给你和你的女人留一条活路，放你们离开，我骆千秋可当着骆家堡上下发誓，说到做到，如何？”
　　杨辰体内的伤势正迅速地愈合，但也伤了几分元气，听到骆千秋这话，咧嘴露出几颗血红的牙齿。
　　“你都进阶到太清神雷了，还盯着我的功法不放？”
　　“好的功法，自然是多多益善，本座很感兴趣，你的身体是如何修炼得来的”，骆千秋眯眼。
　　杨辰心里一阵计较，这么打下去，自己赢面越来越小，今天算阴沟里翻船了，没想到骆千秋底牌一手接一手。
　　自己来的目的就是为了救萧芷晴，报仇的事，等萧芷晴安全了，自己领悟太清神雷，再来就十拿九稳了！
　　一定主意，杨辰立马召过混沌鼎来，打算用混沌鼎来防御垫后，自己先带着萧芷晴跑了再说！
　　可刚一要动身，却察觉到一阵不妙！
　　足足六个陌生而强大的真元威压，从四面八方聚拢而来，而且……都有着至少弱水中期以上的修为！
　　骆千秋露出一丝得意，“怎么，你想走么？我骆家的太上长老一下来了六个，你还走得掉？”

第1530章 骆家的底蕴
　　杨辰的脸色瞬间阴沉下来，而怀抱着的萧芷晴，也忧心忡忡地看着他，眼里闪过诸多自责，觉得是自己拖了男人的后腿。
　　可杨辰却是低头冲女人灿烂一笑，摸摸女人的头发，“别瞎想，我一定保护好你，我答应过你的。”
　　“哦，还有心思你侬我侬”，骆千秋冷笑。
　　说话间，那六个弱水中期以上的高手，已经霍然出现在杨辰的六个方位，距离都维持在数百米以外。
　　但对于这个级别的高手而言，数百米几乎等于没什么距离。
　　杨辰一眼扫过去，三个中年男子，两个老者，还有一个中年妇人。
　　其中，那名妆容清淡却脸色阴冷的妇人，与另一名深蓝皂袍，灰发披肩的老者，修为最高，都已经如先前的骆千秋一般，在弱水巅峰，随时都有可能踏破弱水最后的台阶，进阶到九天神雷劫。
　　其他那四名，都是弱水中期，随时都能到达后期的阶段，与那之前的萧婷絮差不多。
　　骆家的底蕴，顿时显现了出来，杨辰还相信，这不会是骆家全部的太上长老，恐怕是修炼之处离得较近的一些。
　　骆家堡已经人声沸腾，一种家族的荣耀感让这些骆家堡修士自信满满，觉得杨辰这下必然在劫难逃。
　　这六名太上长老用异样的眼神看了杨辰一会儿，又讶然地看了看那盘旋着的混沌鼎后，便目光扫向骆千秋。
　　“千秋，你进阶到太清神雷了？！”那名弱水巅峰的老者问道。
　　骆千秋显得颇为尊敬地向老者一作揖，“是的，爷爷，刚才有所感悟，迈过了那道坎。”
　　这老人，竟是骆千秋的祖父骆长春？！
　　杨辰记得素心提过，骆千秋这一脉，正是他祖父骆长春的时候顶替掉了原先骆丰那一脉，可以说，骆千秋有今日，也有他祖父的一大半功劳。
　　难怪骆千秋如今修为已经超过他祖父不少，却依然尊敬有加，不敢托大。
　　“竟让你先迈过这道坎，我们这些老家伙看来是不中用了”，那阴森妇人冷哼道，有几分酸味。
　　骆千秋呵呵笑道：“沉香姥姥可是看着千秋长大的，乃我骆家中流砥柱，千秋只是运气好，能有今日也多靠得姥姥在我幼时教诲。”
　　骆千秋的年纪也不小了，但对着这些老家伙，却很自然表现出小辈的姿态，只因这些人都太老了，可看起来总归有些古怪。
　　骆沉香，也就是这老妇人，这才听了心里稍霁，不可置否地“嗯”了声，瞥向被包围在中间的杨辰。
　　“这小子是怎么回事，修为倒是深不可测，还有那巨鼎，莫非是古籍记载的，传说中的混沌鼎？”
　　“应是混沌鼎，这小子看着年纪不大，竟有这身修为，还有他怀抱的那女子，应是九阴玄脉，乃是试丹药的好容器，千秋你还不给我们解释一番”，骆长春道。
　　这些老家伙都是人老成精，一眼就看出端倪，但他们久居在外，根本不知道家族里发生什么，所以也就需要问骆千秋。
　　当然，每个人都紧绷着神经，防着杨辰突然逃跑出手。
　　骆千秋将事情简单一讲，点明了杨辰杀害骆丰与骆雷，又杀了大量骆家高手，劫掠炼丹房等事。
　　这一说，这些太上长老都开始目色阴厉，恨不得把杨辰剥皮拆骨。
　　“哼哼，宁家与萧家都不敢与我骆家为敌，怎么老夫闭关清修了五十多年，这一回来就被一个小辈给欺负了！千秋你怎么当这家主的？！”骆长春训道。
　　骆千秋低了低头，道：“这小子的功法很是玄奇，能使用天火玄水，威力胜过我们骆家法术，不好对付。”
　　如此一听，长老们都更加惊奇，也都露出贪婪之色。
　　“不用废话了，把这小子擒住，废了他修为，让他说出他的功法，再把这九阴玄脉之女抓了用去实验丹药。
　　关键是那混沌鼎，按照古籍所记载，封印了完整的混沌凶魂，乃是可以超越仙器的上古至宝，若拿来为我骆家所用，再加上千秋如今迈入九天神雷劫，想要把幻境一统都非难事！”一名长老说道。
　　“说得不错，这次回来倒看到了点值得我等出手的好东西”，骆沉香阴恻恻地笑道：“这小子修为不逊我等，混沌鼎又棘手，不如一同出手，让他毫无还手之力！”
　　其他几名长老互相对视几眼，都不客气地点了点头，觉得本该如此。
　　杨辰在中央听这些人交流，脑门里直窜火星，这群老不死的简直是毫不在乎颜面，加起来都可能上两千岁了，还打算一起来合围自己。
　　而事实上，正是因为这些太上长老都是老人精，根本早不在乎什么世俗的看法，以大欺小，要面子这些，在他们看来已经没意义了，争取一切时间，获取最大资源，追求长生与力量，就是他们的目标。
　　“老夫与沉香出手攻他，你们四位包围和限制混沌鼎，千秋与我们一起出手，速战速决！”骆长春指挥道。
　　“不用你多说！”
　　姥姥骆沉香已经早早飞身攻向杨辰，全身涌现出弱水巅峰的真元力，一身《罗天经》比起骆千秋来都要精深。
　　“墨龙诀，双龙舞！”
　　骆沉香周身爆发出一道黑色的漩涡，竟是一种黑色的异水，带着强烈的阴寒之力，与她自身的气息极为相似。
　　两条黑水长龙张开嘶吼的巨颚，朝着杨辰交缠狂舞着攻来。
　　杨辰撑开弱水护盾，凝聚出两条蓝火长龙，毫不示弱地跟着迎了上去。
　　蓝火顷刻间将黑水长龙腐蚀后，带着余威朝骆沉香攻去，但骆沉香已经避开，手上更是取出了一柄三尺飞剑，带着阵阵寒光，剑身中间还有镂空出一条红色缝隙。
　　“吃我‘鬼哭’一剑！”
　　骆沉香跃身挥舞着鬼哭剑，一道无形的剑刃波动飞射而出，形成一道狂猛的冲击波。
　　杨辰的弱水护盾挡住了冲击波后，却听到一阵刺耳的波动！
　　“嗡嗡嗡！”
　　“啊！”
　　萧芷晴显然也听到了这音波，尖叫着嘴角沁出了一丝鲜血。
　　杨辰大怒，这鬼哭飞剑竟然除了剑气，还发出音波攻击，果然对得起它这名字！
　　这样一来，连防御都不可以，必须避开才行，不然萧芷晴可抗不住这么多下。
　　可不等杨辰多想，空中忽然凝聚起大量色彩瑰丽，后沉沉的巨大真元体，乍一看有上百之多，都以两尺多宽的体积高高悬起。
　　“沉星，落地惊雷！”
　　骆长春不知何时已经施展出他的法术，两眸散发着刺目精芒，大手一落，那上百密密麻麻的瑰丽真元球体，如同坠落星辰，朝着杨辰镇压而去！
　　杨辰嘶吼着爆发出狂烈的紫火，将自己身体四周的那些真元球体粉碎，又指挥着混沌鼎，朝离得较近的骆沉香笼罩而去！
　　“大胆！竟不束手就擒？！”骆沉香一脸震怒，鬼哭剑卷起一个剑花，“墨龙诀，凝墨！”
　　一道烟雨般的黑水云雾陡然弥漫，混沌鼎被笼罩后，一阵迟缓，吸力将这些云雾都给吸入后，骆沉香挣脱了那吸力。
　　紧跟着，骆沉香连续挥舞出数十道音波剑刃，刺耳的波动让杨辰连忙狼狈躲闪。
　　因为抱着萧芷晴，杨辰原本可以硬上也变得畏首畏脚，心里一阵窝火，当然，是为自己无能，而非对女人。
　　骆千秋看情况差不多，嗤笑了声，来到杨辰身后，三足金乌真解再度引燃，如同太阳一般，照射着天地。
　　“金乌真解，万鸟朝宗！”
　　又是一记数百只金乌狂飞的绝技释放而出，杨辰却不再只是对付他一人，形势越发险峻！

第1531章 愚蠢而卑微
　　天空中，骆长春不断催动着大量数不尽的“沉星”，让杨辰举步维艰，不断地遭到轰砸。
　　而骆沉香的黑水与音波也不断地骚扰，让杨辰无暇去指挥混沌鼎。
　　这一次金乌真火的狂轰滥炸，杨辰的弱水护盾都开始坚持不住，因为持续遭到的攻击太多，显得已经疲弱不堪。
　　汹涌澎湃的真元冲击波，一阵接一阵地从杨辰为*，不断地震荡开去，漫天光怪陆离的景象，好似无数致命的烟火。
　　远方看着这一幕的骆家堡修士们，都带着颤栗而激动的眼神，不过他们也有些佩服，这样的攻击下，杨辰竟然还带着个女人可以坚持没败下阵来！
　　骆筱筱则是紧捏着衣角，泪目莹莹，她感到心乱如麻，却无能为力，像是随时要窒息。
　　她不知道为什么自己会这样，明明那个男人三番两次都伤害自己，甚至有次还差点杀了自己……
　　可是，不知道为何，越是这样，越是羁绊地越深。
　　杨辰感到自己的真元气息越来越紊乱，经脉竟有了吃力的肿胀感，这都是因为对方的修为跟自己相差无多，加起来甚至比自己有过之无不及，给自己造成了巨大压力。
　　若非自己的身体素质逆天，换做其他修士早就已经五马分尸！
　　这是很不好的信号，虽然靠着强大的弱水与蓝火等不停地死守，用混沌鼎扰乱一下这三人的攻击节奏，但却没起到根本的效果。
　　这么下去，早晚会因为真元力无法及时地补充，或者精力的减弱，而出先失误，溃败。
　　更让他担心的是，还有四个弱水中期的长老没出手！
　　哪怕自己没带着萧芷晴，恐怕也抗不住这七人的合力围剿！
　　自己该怎么办？！
　　杨辰忽然觉得，自己已经离死亡很近……很近……
　　……
　　与此同时，远在骆家堡西南方一处百里多外的黑森林里。
　　宁正风脸色复杂地站在一块湿润的黑土地中央，静静等待着什么。
　　在他的身后，有四名着装古朴，修为深不可测的修士，正分在四个点，默默静坐。
　　两男两女，看起来都中年模样。
　　其他还有十几名冥水期的修士，带着几分紧张地驻守在四处。
　　这时，一名看起来无比平凡的葵水期修士悄然从空中落下来，来到宁正风的身前，单膝跪下。
　　此人，正是宁家派遣在骆家的密探，骆家上下数千人，修士又有很大自主独立的来去自由权，其中免不了有被萧家和宁家安插的密探，事实上每家都是如此。
　　“怎么晚了这么多，情况如何？刚才发生了什么？”
　　宁正风不悦地问道。
　　密探回道：“家主赎罪，实在是刚才情况太过震撼。骆千秋刚才成功进阶，迈入了九天神雷劫！”密探的声音都打着颤，还心有余悸。
　　这话一出，后面的那些宁家修士都露出惊色。
　　四名静坐的两男两女，也都眉头蹙起。
　　宁正风脸色阴晴不定，最后幽然一叹，“杨辰怎么样了。”
　　“情况很不妙，他应该支撑不住了，骆家一下子来了六名太上长老，其中好像还有数百年前就成名的高手骆沉香，还有上上任家主骆长春，其他几名长老也都是成名过百年的高手。
　　如今单单一个骆千秋杨辰都未必能应付，现在被围剿，虽然他在死守，可被击杀或者就擒，估计是时间问题了。”
　　宁正风嘴角一阵抽搐，咬牙切齿，末了，一挥手道：“知道了，你回骆家去吧，别被人发现什么。”
　　“是！”
　　密探立刻闪身飞入云霄离开。
　　宁正风仰头望着天空思绪了会儿，转过身，对那两男两女道。
　　“四位太上长老，看来今日，白让四位来此一趟了”，宁正风歉然道。
　　其中一名女长老道：“也不算白来，得知骆千秋能进阶，意味着我等也不是没机会。只不过，以后骆家的实力会再上一层楼，正风你可要多留点心了。”
　　“不错”，一男长老悠悠道：“我们知你的心思放在世俗较多，但身为家主，修为也极为重要。多学学你妹妹箬竹，那个丫头，如今看来，是我们年轻一辈里，能抗衡骆千秋最大的希望。”
　　宁正风脸肉颤抖了几下，强笑道：“正风多谢长老教诲，必不敢忘！”
　　四名长老也没多说什么，他们很清楚，若只是六个太上长老，他们四人有很大把握去把杨辰救出来。
　　但多了个太清神雷劫的骆千秋，那就大大有机会陨落，这是犯不着的。
　　于是乎，不等宁正风说话，就已经飞身离开，眨眼不见踪影。
　　宁正风脸色一下子阴沉下来，愤怒地猛挥出一道白金真元，连续粉碎了十数棵参天古木，震得森林一阵躁动。
　　“家主，我们……这就放弃了么？”一名冥水期的心腹修士走上来不甘地问。
　　宁正风沉声道：“不放弃，难道为了去送杨辰一个人情，就去送死么？走！回府！”
　　说罢，宁正风率先纵身飞离。
　　一群宁家修士本以为要大干一场，为此连太上长老都提前喊了四个回来，但没想到空欢喜，什么都没捞着，灰溜溜地跟着返回宁家。
　　……
　　深陷重围的杨辰并不知道，原本他是有机会逃脱的，因为宁家就打算乘着他受围困，来换人情拉拢。
　　可没想到，骆千秋逆天地一次渡劫进阶，把一切局势搅乱了！
　　可杨辰也原本就没打算靠什么人帮忙，他救萧芷晴就是拼了命，到这般田地，也早有心理准备。
　　但，一想到自己要跟女人全死在这里，他也是不甘心的……
　　家里还有老婆孩子，这就被一群不要脸的老家伙连番整死，算个什么事？！
　　身体越来越不听使唤，每一次汇聚天地之力，都开始越发力不从心。
　　杨辰能听到自己的呼吸，能听到自己的心跳，能感受到，怀里的萧芷晴因为几次遭到音波的攻击，而变得虚弱起来。
　　混沌鼎从刚开始的去攻击，变成了死守在自己身边，用混沌之力组成壁垒，加强了防御。
　　可就算混沌鼎再强大，也是不可能一直抗住的，早晚会被攻破……
　　金色的火鸟，瑰丽的沉星，和不断缭绕纠缠的墨水长龙，让杨辰连外面的情形都无法看清……
　　就在这时，一个熟悉的声音，忽然在自己的脑海里回荡！
　　“呵呵……呵呵……”带着讽刺的笑声，那声音像是在看着一个笑话。
　　杨辰怔然，神识一阵紧绷，内心深处错愕地道：“混沌？！”
　　一道与杨辰一模一样的虚影，在杨辰的神识海洋里形成，带着戏谑的表情，说道：“好久不见了，小家伙……”
　　杨辰一边下意识地抵抗着外部的攻击，一边感到深深的震惊。
　　“你……你怎么……”
　　“我怎么还在这里，我怎么还能跟你说话？”混沌不屑地冷笑，“愚蠢而卑微的人类，你真以为，就凭你吃的那一颗佛心舍利，就能让本尊臣服？
　　开什么玩笑！本尊乃不死不灭，由鸿蒙初开便孕育而生的上古神兽！那枚舍利的主人，不过是一个上古时代稍微有些实力的佛门修士。
　　就那种修为的佛门子弟，本尊若是肉体安然存在，一口便能吞下成百上千个，毫不费力！就凭它的那破舍利，就想折服本尊？你可真异想天开！”
　　混沌的语气中充满了鄙夷，全然是至高存在的一种俯瞰。
　　杨辰猛然意识到了什么，惊呼道：“你……你是故意的？！”
　　“哈哈！你现在才知道，还不算太晚……”混沌咧嘴道：“若不是这样故意装作被你镇压，你这个愚蠢的小家伙，一直压着不用修为，那本尊又怎么能继续吃想吃的修士，恢复实力呢？”

第1532章 玩弄于鼓掌
　　杨辰感到自己背到家了，自己他吗怎么不仅被骆千秋耍，还被混沌耍？！
　　不过，混沌毕竟是活了不知道几十万还是上百万年的凶兽，虽然大多数时间都长眠地下被封印着，可他的智慧，其实远比人类要深沉得多，被他耍，其实也不算太丢人。
　　但杨辰这会儿见它出来，就觉得情况复杂了。
　　“那你为何现在又出来？”杨辰问道。
　　混沌倨傲道：“我再不出来，你还坚持得住么？你若是有上清神雷劫的修为，那就算我不出来，你可以让混沌鼎的威力大幅增强，这些攻击，你一一都可以化解，甚至吸收。
　　但你的修为还不够，根本无法让混沌鼎做到大范围吸收这些攻击，这么下去，你会支撑不住的。”
　　“我看不是混沌鼎无法吸收，而是你故意的吧，刚才的太清神雷你倒是吸收得很痛快，这一切不过是你在暗中作祟”，杨辰也不傻，反笑道。
　　混沌不以为意，“你不用生气，生气也没用，本尊的眼里，你不过是一个小毛娃娃，本尊若不是看你有个好身体，适合本尊来用的话，也懒得多搭理你。
　　不错，若本尊亲自出面，别说太清神雷，哪怕上清神雷，也不足为惧，一样能吞噬，但本尊为什么要白白帮你？能让你活到现在，本尊已经对你不薄了。”
　　“你不是在帮我，你不过是在为你自己铺路”，杨辰道。
　　混沌哈哈大笑道：“是又如何！本尊每吃掉一个修士，每吸收一道神雷，一次真元，都将部分的灵气传输给你，让你增强修为，增强体魄。虽然这都是本尊为了拿你的身体来用做的准备，可也毕竟帮了你，你否认也没用。”
　　杨辰涌起一阵恼怒，自己就好似是被混沌“饲养”的一个壳子，把自己养肥了，就是等着来把自己占用。
　　这种完全被掌控，被愚弄的感觉，让杨辰直欲疯狂！
　　混沌却是完全不在乎，哼哼笑道：“你最好不要先发怒，我劝你，如果够聪明的话，就该知道，现在的你根本不是这些修士的对手。
　　如果你想让你的女人能够安全，让她离开这里，本尊倒是可以帮你一把……”
　　杨辰猛然一怔，低头看了眼怀里唇色发白的萧芷晴，一阵怜惜，咽了咽喉咙，却是说不出话来了。
　　“老公，你怎么样了……咳咳……”萧芷晴见杨辰低头看她，关切问了声，但却咳出了更多的血水，显然受了内伤。
　　杨辰脑海里与混沌的对话，是旁人无法察觉的。
　　杨辰感到心头一阵抽搐，撕裂般的疼痛。
　　是啊，如果自己硬撑，女人会死在这里，甚至，不死的话，只会更加悲惨地遭到虐待……
　　还有，这些人会放过自己家里那些女人？还有自己的孩子……
　　混沌似乎看出了杨辰的想法，蛊惑地道：“想想那些你要保护的人……再想想她们为你的付出……你忍心让她们任人鱼肉么？
　　你若把身体给本尊使用，本尊以上古神兽的名义，给你个人情，保准你的那些女人家人，不会受任何势力的挑衅，谁敢伤害他们，本尊就吃了谁……
　　今天在这里对你下手的人，本尊帮你全杀了，吃得骨头都不剩，你看如何？”
　　杨辰哪敢相信这个家伙的话，它若是真讲信用，那就不叫凶兽了。
　　混沌似乎也不急，就这么静静笑着等待杨辰的抉择。
　　虽然它可以强行冲击杨辰的神识，但却担心杨辰不乐意，让它兽魂受损不说，还可能自爆，那就得不偿失了。
　　一时间，杨辰内心剧烈地挣扎着……
　　而在外面，骆千秋与骆沉香、骆长春三人久攻之下，见杨辰依然没被击溃，都失去了耐心。
　　“哼，这混沌鼎果然是超越仙器的神物，竟然这都能抗住”，骆沉香不悦道。
　　“我看他已经强弩之末，也无力反抗逃跑了，不如我们七人就一起下手吧”，骆长春示意说。
　　在外围的四名太上长老看杨辰确实不会逃跑，便聚拢过来，都释放出弱水中期的强大真元。
　　骆千秋自然没意见，只是有些惋惜可能到杨辰死了都无法得到功法，不过想想，或许杨辰的家人那里还有机会得到，于是便没多说什么。
　　突然间，外面多了四股蓄势待发的真元威压，让杨辰的心神又是一震！
　　这群老匹夫，真要把我往死了整？！
　　杨辰感到头疼欲裂，自己的顽疾也跟着已经开始爆发，眼里闪烁过阵阵猩红之色。
　　事到临头，只有拼了！
　　杨辰低头，对萧芷晴道：“晴儿，我只有选择跟混沌赌一把，对不起……”
　　萧芷晴一听，先是有些迷茫，可看到上空的混沌鼎忽然开始散发出越来越强大的威势，则是霍然意识到什么！
　　“老公……你是要……”萧芷晴不敢说下去，眼里噙着泪水，她知道杨辰是下定决心了，无比地自责。
　　杨辰并没再听到萧芷晴说什么，意识渐渐迷失起来，脑袋里浑浑噩噩的，逐渐放弃了自己的控制。
　　混沌露出得意之色，它在这段时间里，把大部分吃到的灵气都纳为己用，已经恢复了不少元气。
　　虽然比之它巅峰的时期差了太远，但如今可非几十万年前，那些能合力把自己肉体击杀又将自己封印的上古仙人，早就不知所踪。
　　在这个世界，它有充分的时间来补强自己，重回巅峰，而得到杨辰的肉体，只是第一步罢了。
　　外面，四名太上长老都凝聚起五光十色的法术，这些都是修炼了骆家罗天经的高手，法术真元雄浑，远远的就好似核弹爆炸一般，全都汇聚向杨辰所处的位置。
　　“一举将他击溃！”骆长春高呼一声。
　　下一瞬间，七人使出自己的看家本领，大量浩浩荡荡的真元力，如同山洪暴发，宣泄在杨辰所处的位置！
　　金、黑、白、绿、蓝……数不清的真元涌动爆破，拉扯纠缠、分裂切割，淹没一切！
　　“轰隆轰隆！”
　　一片刺目的华光，让远边的骆家堡修士都下意识地倒退开去，不敢直视。
　　这七大高手的合力一击，好似地动山摇，天柱坍塌，大量四散的真元力都能把一般的渡劫期修士给活生生震死。
　　比起太清神雷来，也已经不遑多让。
　　再加上杨辰的确到了强弩之末，在七人看来，这一下下去，已经宣判了死刑……
　　当光华渐渐散去，七人发现，杨辰和萧芷晴，已经不见踪影。
　　而混沌鼎，正缓慢地在空中旋转着，混沌之力也大有敛进去的迹象……
　　“结束了”，骆沉香轻哼了声，从容地道。
　　骆长春道：“早该结束了，垂死挣扎罢了。”
　　骆家堡的修士们也都欢欣鼓舞，并且都觉得大开眼界，神采奕奕。
　　可骆千秋却是眉头一皱，瞳孔一阵收缩，猛然一抬头！
　　“怎么可能？！”
　　被他这么一惊，其他长老们也都仰头望上去！
　　下一秒，所有人都倒抽一口凉气！
　　只见，一个身影正傲然地高高地站在他们的上空，也就在混沌鼎上方百多米处。
　　迎着高空的寒风，“杨辰”一只手抱着萧芷晴，另一只手则轻轻地抚摸着自己的下巴。
　　一对眼眸，不知何时已经化作一片血红，看不出丝毫人性的色彩，整个人仿佛笼罩在一片迷雾中，弥漫着亘古苍凉的神秘气息。
　　“不可能的……他怎么逃脱的？！我们竟然都没发现他怎么出来的？！”骆沉香大惊失色。
　　而上空，“杨辰”低头，见到下方七人诧异的表情，咧嘴邪异地一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，露出一抹异于人类的贪婪笑意……

第1533章 凶焰滔天
　　看到“杨辰”的诡异笑容，在场的七人都从灵魂深处一阵颤动，好像背后有无数对猩红的血色眸子正嗜血地盯着自己！
　　“他的修为……不对劲……”骆千秋最先感受到异样，神色冷峻地道。
　　骆长春等人也都面色凝重。
　　的确，“杨辰”的修为比之刚才，突然间不知道为什么增长了太多！
　　虽然他们看不透杨辰到底有多高修为，但此刻的真元威压，和刚才的杨辰完全是两个层次的！
　　“嚄……”
　　混沌并没太理会下面的七个人怎么看自己，而是发出一声享受而迷恋的声音，喉咙鼓动着，吸了一大口冰凉的空气。
　　“真是美味……呼吸的味道……”
　　下方的骆沉香脸色阴沉道：“哼，他这是在嘲讽我等，虚张声势！不要被他迷惑了，恐怕是用了什么瞬间秘法激发了他的潜能，到了这个层次，哪有人能莫名其妙地增强多少修为。”
　　“不错，别让他跑了！”骆长春点头，手上连连画出几道符文，朝着空中一推，金光闪现，大喝道：“沉星，天崩！”
　　一时间，混沌的头顶上，骤然产生大量的凝聚灵气团，在真元的刺激下，逐渐扩大，形成数十丈的巨大能量体！
　　“轰隆！”
　　这团能量体猝然坠落，带着恐怖的威势，四分五裂，开始剧烈地爆炸！
　　五彩霞光万道，那一瞬间爆发出来的真元，好似要讲整个空间摧毁一般！
　　混沌却是看都没看一眼，任凭那能量团将自己笼罩其中……
　　下一幕，却是让在场七人震惊到极致！
　　只见那些引爆了的灵气聚合体，一碰触到混沌周围的空间后，都化作一道道被丝丝分离的灵气流，全都莫名其妙地被吸收了进去！
　　眨眼功夫，这气势万钧的攻击法术，就泥牛入海，不见踪影，像一切都是梦境一般！
　　当然，这在混沌看来很正常，这等小儿科一样的攻击法术，对他而言只是送点小零食给它吃罢了。
　　大约四十多万年前的上古仙人们，玉清神雷劫的修为，所施展的法术才叫真正的天崩地裂，可也要数十人围攻，才能把它击败。
　　眼前这些蝼蚁，若非杨辰这个身体比不得它真正的肉体，总体实力还未恢复到鼎盛时期的百分之一，几乎看都不用看，一脚踩死便是。
　　不过饶是如此，混沌控制了杨辰的身体后，把之前储存在混沌鼎内的那些灵气都转移了出来，也让杨辰现在这具肉体的修为，真正暴涨到了太清神雷大圆满级别的实力。
　　先前的杨辰吸收如此之多的紫青神雷，又吸了三道太清神雷，再加其他大量高手、灵丹等，都才太清神雷境界大半左右的真元修为，就是因为混沌悄然把大量灵气都克扣下来。
　　如今，混沌掌握了杨辰的身体，也就自然不必再藏着掖着，反正都是自己的东西了，一次性拿了出来。
　　毕竟，混沌还是希望有个肉体，可以修炼，而不是一直滋养这个封印着自己的混沌鼎。
　　此时此刻，“杨辰”真正意义上，来到了境界与真元修为都太清神雷大圆满，再加上混沌的吞噬属性，混沌之力，哪还会把这七人看在眼里。
　　哪怕修为相对最高的骆千秋，最多也才太清神雷中期的真元修为，境界上却远远不如，更别提其他六人。
　　“这就完了么？能不能……来点让本尊兴奋的？”混沌狞笑着，望向这七人。
　　说话的同时，混沌把萧芷晴往混沌鼎那儿一扔，由混沌鼎负责保护女人。
　　萧芷晴知道这个家伙并不是自己的男人，又气又担心，可也很害怕，不敢出声。
　　骆千秋这时想到什么，猛然一声喊道：“你不是杨辰！你是凶兽混沌？！”
　　“什吗？！”其他几人都惊诧地失声大喊。
　　混沌哈哈狂笑，“本尊是谁都不重要，重要的是，你们谁先让本尊塞塞牙缝……”
　　“岂有此理！死到临头还装神弄鬼，墨龙诀，龙王怒！”
　　骆沉香生性剽悍，浑然不惧，凝聚起一道黑水漩涡，从中迸发出一枚巨大如洪钟的凶恶龙头，见风看涨，转眼之间已经扩大十数倍，气吞山河地呼啸着朝混沌噬咬而去！
　　混沌不闪不避，反而迎着龙头一个冲刺！
　　那黑水还未碰触到混沌，就已经化作无数灵气被吸收殆尽，雷声大，雨点小，压根没起半点作用！
　　“姥姥小心！”
　　骆千秋大呼一声，但却是为时已晚！
　　混沌已经来到骆沉香近在咫尺处，骆沉香根本没想到混沌会就这么直冲向她，下意识只能举起鬼哭剑冲混沌刺去！
　　“铿铿铿铿！”
　　混沌之力陡然爆发，灰暗色的能量将鬼哭剑直接碾碎，化作金属灵气吸收。
　　不过一介勉强的上品法宝，在混沌眼里根本垃圾一般。
　　“不……啊！”
　　骆沉香凄厉地惨叫划破了夜空，却已经被混沌给擒住，一只大手盖住了她的脑门！
　　“嘶啦！”
　　风韵犹存的妇人脑袋，竟是被混沌直接拧落，连着骨头都直接扯碎，死不瞑目！
　　鲜血如喷泉般从骆沉香的颈部那儿涌现，直冲上天！
　　混沌狂笑，在所有人窒息的眼神中，一口咬在那断开的颈部，开始大快朵颐！
　　“呼哧呼哧……”
　　血肉被吸食的声音，让骆千秋等六人，包括萧芷晴，都要崩溃了！
　　“啊！”萧芷晴惊吓地直接遮住双眼，不敢多看。
　　远方的那些骆家堡修士，不是腿软就是面无人色，完全搞不明白怎么突然情势就这般急转直下！
　　太上长老，弱水巅峰，竟然被“杨辰”瞬间秒杀还被吃了血肉？！
　　混沌吃了几口，猛一抬头，脸上全是鲜血和肉末，鲜红一片，好似从血池出来一般，身上到处是血水，露出一抹邪恶而兴奋的笑容。
　　“日思夜想的滋味……人类修士的新鲜血肉……太久没吃到了……喔……”
　　如果听到这一句话，看到这一景象，还不相信骆千秋的判断，那这些人肯定是疯了！
　　混沌！这杨辰真被混沌附体了？！
　　刚才还把杨辰压得死死的，如今几人的攻击却如同土鸡瓦狗，不堪一碰，他们终于明白了原因！
　　混沌吃了几口血肉的滋味后，瞬间把骆沉香的修为吸了个精光，眼里的猩红光芒更加狂热！
　　“逃！快逃！分不同方向跑！”
　　骆千秋凝聚十成真元大吼一声，是向全骆家堡的人下达命令！
　　不可能敌得过的，能瞬间秒杀骆沉香，一击毁掉上品法宝的逆天上古凶兽，他们留下只有等死！
　　几乎是第一时间，骆千秋自己就先朝着西南方跑了！
　　那里不是别的地方，正是宁家的位置，他知道跑别的地方都不管用，把混沌引去一个高手多的地方，才有机会引开混沌注意力，去祸害别的修士。
　　其他骆长春等五名修士速度慢了点，可也知道赶紧跑路，不敢多留。
　　混沌恼怒，这些蝼蚁还敢逃跑？逃跑有用么？他如今占据了杨辰的肉体，早晚都要把他们都吃个精光！
　　但这些人都选择了不同方向逃跑，混沌也难以一下子都抓住，只好选择了离得最近一个方向的那名弱水中期太上长老，追赶上去！
　　“啊！不要吃我！……”
　　那名太上长老一见混沌追来，吓得不顾老脸和尊严，开始哭喊出来，实在是几百年苦修就这么被吃掉，太过不甘！
　　可混沌哪管这么多，速度毕竟比他更快，混沌之力瞬间绞碎了那长老试图反抗的双手，一把掐碎了老头的脖子，将他修为吸食个干净！

第1534章 神识暴增
　　那些离得远的骆家堡修士们，都已经朝四面八方逃跑，混沌也懒得一一去追赶。
　　它在暗中都看着杨辰经历的事，知道幻境中哪些地方有大量修士，比如萧家，比如宁家，还有中央的鸿蒙，它打算一一去吃，也犯不着非追着骆家那些丧家之犬不放。
　　若说混沌作为不死不灭的凶兽，无尽的岁月里让它智慧超群，但终归不是人类，有什么缺陷的话，恐怕也正是它无法控制，贪得无厌的原始本性。
　　不管什么处境下，混沌都想将人类吃个精光，这便是兽与人的区别，也是上古仙人们拼死也要将其封印的缘由。
　　他们知道，若混沌不被封印，人类的灭亡也是早晚的事，混沌生来就是不断吞噬生灵万物，这是它的宿命，而非混沌自己的选择。
　　只可惜，实在没办法杀不死这孽障，不然早就将其击杀。
　　“唔……跑得倒挺快”，混沌喃喃自语了声，回味了下刚吃过的新鲜血肉后，目光瞄向那混沌鼎下面的萧芷晴，身影很快闪了过去。
　　萧芷晴见混沌盯着自己，身躯瑟瑟发抖，“你……你把老公怎么了……”
　　“见了本尊，还能开口说话，你这小女娃还算有点胆识”，混沌咧嘴邪笑，“你的男人已经不在了，如今这个身体，归本尊所有。”
　　“你骗我！老公他不会输给你的！”萧芷晴心落到谷底，但还是抱着希望，不甘心地哭喊道。
　　“哼哼，本尊没空跟你这小女娃废话，杨辰那个蠢货，让本尊保护你们这些女人，本来倒无所谓，不过现在本尊改主意了，本尊忙着要去吃修士恢复实力，可没空来理你们这些卑微的人类。”
　　混沌满是报复的快感，“杨辰那蠢货，仗着本尊虚弱之时，敢对本尊不敬，你是他的女人，本尊本可以先把你炼化吃了，再去把那岛上的女人孩子也全吃了，以解本尊心头之恨！
　　但是，本尊现在很想看到，杨辰的女人向本尊求饶的样子，你若能讨好本尊，本尊留你一条小命。”
　　萧芷晴一怔，随即盈着泪冷笑道：“原来你也不过是一个可怜虫，你要杀就杀吧，你以为我会向你求饶么？就算我一个弱女子，我也瞧不起你！”
　　混沌眉头拧在一起，狞笑道：“好好！你既然不识好歹，本尊这就把你开膛破腹吃个精光！哈哈！杨辰若知道他自己吃了他的女人，不知道如何感想？！”
　　说罢，混沌一把伸手掏向萧芷晴的心口，准备先把心脏给挖出来！
　　可手刚伸到一半，混沌却是浑然一震！
　　“怎……怎么会……你……该死……不！……”
　　混沌的面部开始不停扭曲，身体抽搐，眼里的猩红色一阵黯淡一阵狂放，身上的煞气也时而浓郁时而减弱……
　　萧芷晴原本闭眼等死，可忽然发现混沌不对劲，睁开眼一看，先是有些纳闷，随即，眼里冒出阵阵希冀之色！
　　此时此刻，在杨辰的神识之海中，一股强大的精神力正不断地破开混沌的元神镇压，开始狂猛地挣扎出来！
　　“畜生，老子就知道你要出尔反尔，说什么保护老子的女人？！你当我三岁孩子？！”
　　杨辰怒吼的声音从神识深处传来，一团幽冥的精神力量，让混沌的神识开始节节败退！
　　陡然间，原本已经不见踪影的杨辰的神识，再一次出现，与混沌并列站在一起！
　　神识之海里，两个杨辰再度出现了！
　　混沌看着杨辰那周身散发着的幽冥气息的精神力量，骤然想到了什么！
　　“是那个神格的精神力？！”
　　混沌终于辨认出来，那是哈迪斯给杨辰继承过去的神格！
　　可不知道为何，这次神格所散发出来的精神力，比过去强大了好几倍！
　　杨辰露齿一笑，眼里满是熊熊的炽热战意！
　　“怎么样，没算到老子还有这一手吧，你虽然恢复了不少元气，但你的元神依然是被混沌鼎所封印，无法逃脱，所以才只能借助我的肉体。
　　而且如果我料想的不错，你的元神根本还不够强大到直接将我吞噬，不然的话，你早就已经不需要用各种利益诱惑我，让我交出控制权，你直接吞噬了我的元神岂不是更好？”
　　混沌被点破，顿时有些恼羞成怒。
　　的确，上古仙人们的封印是极为厉害的，这混沌鼎将它的元神封锁在内，它没有彻底恢复以前，几乎不可能挣脱这混沌鼎的限制。
　　而且因为混沌鼎的缘故，它的元神恢复也很成问题，无法挣脱，只有靠着认主于杨辰，依附到杨辰肉体上。
　　若它的元神真的够强大，早就直接把杨辰吞噬了，哪需要三番五次地诱惑杨辰，劝说杨辰，受这么多气？
　　这一次，它看准机会出来，一是觉得自己的实力恢复到一定程度，够把杨辰元神镇服住，至于吞噬，可以慢慢来。
　　二是混沌觉得，凭借杨辰的元神强度，如今只要放弃了，就无法反抗，除非它自己放弃控制权，就和杨辰之前不主动退缩，它无法霸占这肉体是一个道理。
　　可没想到，杨辰的精神力，忽然暴涨了！
　　精神力与神识看似是两种东西，但却一样，都是元神的一部分！
　　神识有八，眼、耳、鼻、舌、身、意、末那、阿赖耶。
　　其中，意，乃为‘意识’；阿赖耶乃佛教所说的‘思想之萌芽’，人之喜怒哀乐，人之所念想。
　　而精神力，则是脑部中所散发的“意念”力量。
　　人类的意念是神秘的，而诸神，则用神秘的“神格”，将意念化作强大的精神力，可以随意隐藏和释放，也正是“解封”的一种理论概念。
　　精神力本就是代表着意念，是强大神识的重要组成部分，神识又是元神的表现形式。
　　如今，杨辰的精神力透过神格释放出来，带着哈迪斯冥王神格的幽冥气息，陡然叫混沌压力大增！
　　“怎么会……你的精神力为何变得如此强大？！”混沌感到很是吃力，竟发现自己的神识有被击退的趋势！
　　杨辰更加激情澎湃，步步紧迫，朗声道：“你终归只能靠猜测，从旁观察我的一举一动，无法窥探我的内心想法。
　　早在‘盖亚之心’复苏的时候开始，神格中的精神力就已经开始迅速疯涨，诸神的精神力都在加速提升。
　　但因为我并没怎么使用空间法则，所以，我知道你并不知晓，我的神格已经跟先前不同！
　　现在我的神格只要释放出里面的精神力，虽然我的修为不会有所变化，但我的元神却会瞬间加强！
　　你以为我的神识跟你处在同一水平，还稍逊于你？那就大错特错了！我早就已经把你甩了远远的，你根本不可能追上我！”
　　杨辰的话语刺痛了混沌的自尊，但混沌不管怎么挣扎，都发现无济于事！
　　神格不断地释放那强大的精神力，帮助杨辰的元神以摧枯拉朽之势，将它的元神击退，镇压！
　　“不……本尊不可能输给你……我不甘心！啊……”
　　混沌的努力是徒劳的，它根本事先不清楚，盖亚之心已经为诸神提供了多少精神力，它本就与杨辰在伯仲之间的神识，如今完全不是对手了。
　　眼看着混沌逐渐虚弱下去，杨辰傲然道：“早说了你不过是老子养的一条畜生，还敢跟主人玩心计？
　　如今你已经把偷偷藏着的修为都给了我，我将彻底征服你，迎来上清神雷，纵横天下，混沌，你若不想再度沉入无尽深渊，就乖乖做我的走狗！”
　　“卑鄙的人类……不……”
　　混沌的嘶吼渐渐弱下去，最终从杨辰的神识之海消失……

第1535章 岛屿上的团圆
　　杨辰一占据主动权，将混沌扫出自己的神识之海，自己身上的煞气也就自然散去。
　　一对猩红的眼眸恢复的清明，精光闪烁，除了身上的血迹脸上的血肉，倒也看不出什么别的不一样了。
　　当然，随着修为与境界都真正意义上来到了太清神雷大圆满，由内而外所散发出来的自信神采，是更胜以往的。
　　杨辰将萧芷晴抱住后，混沌鼎乖乖地缩小，回到杨辰的丹田之中。
　　遭受这般变故，混沌就算有心反抗，未来也很难有机会翻身了，杨辰的元神强大了太多，混沌想克扣修为几乎不可能，瞒不过。
　　所以，除非杨辰的元神遭受重大创伤，或者杨辰死去，不然的话，混沌只能永远地为奴为仆。
　　而杨辰如今彻底地驾驭了混沌，也就对混沌之力有了更强的掌控，单凭这一点，实力就超越了普通涵义上的太清大圆满。
　　“呼……”杨辰吁了口气，低眉一看，发现萧芷晴正泪眼汪汪，又满是喜悦地看着自己。
　　杨辰灿烂一笑，伸手刮了刮女人的鼻梁，“傻晴儿，你哭什么，我这不是好好的了么。”
　　“老公……我以为你已经……已经……”萧芷晴回想都觉得害怕。
　　“我都说了，我要‘赌一把’，你就这么认定我会输？对我没信心么？”杨辰郁闷地摇头叹息。
　　萧芷晴扁着嘴道：“我哪知道你说的是什么意思……你又不告诉我……”
　　“小笨蛋，我要告诉你，那混沌岂还会上当？”杨辰白了女人一眼。
　　萧芷晴“扑哧”一笑，“这下混沌彻底栽了，老公你好狡猾啊。”
　　“没办法，这群老家伙都是老狐狸，我也得多长几个心眼啊，就算这样，都被那骆千秋和骆航逃了，他吗的，幸好老子现在修为已经到了太清大圆满，随时都可以去找他们杀个精光！”杨辰还为骆家父子的事恼火。
　　萧芷晴扑闪着双眸，期待地问：“那老公你时不时要渡上清神雷劫了？有混沌鼎在，应该渡劫也不难吧，你的身体素质本来就强大无比了。”
　　杨辰颇为无奈地叹道：“修为和境界是够了，但这渡劫，是需要一个契机，一丝对天道更深层次的领悟的。不然那骆千秋为何要等八年多才能渡劫？我现在也是强求不得，反正该来的迟早会来的。”
　　萧芷晴理解地点点头，似乎是太高兴了，抱着杨辰的脖子，凑上来在杨辰嘴边亲了两口。
　　杨辰忙把女人推开几分，“哎，别亲我，吗的混沌那白痴，刚才吃了个老太婆，我嘴上脸上还有那老太婆的血肉呢。”
　　“我才不在乎，我连那么多毒药都吃了，还怕这点人肉么”，萧芷晴撅嘴道。
　　杨辰呵呵憨笑了几声，宠溺地摸摸女人的头，感慨道：“晴儿宝贝，我总算把你救出来了，这次算有惊无险，收获颇丰啊。
　　我现在带你回地中海吧，让你去见见你的奶娘素心，然后我休整一下，再回幻境来杀个痛快！”
　　萧芷晴早想去见素心，兴奋地一个劲点头。
　　二话不说，杨辰带着女人飞速掠向西南，那正是骆千秋逃跑的方向，但杨辰则是为了尽快到达地中海。
　　路上，杨辰想起一个事，好奇地问萧芷晴，素心既然是她奶娘，岂不是小时候给她哺乳，可素心看起来好像没有孩子，怎么就能哺乳。
　　萧芷晴笑着解释，叫“奶娘”只是因为小时候由素心带着，她婴儿时候喝的是奶粉，毕竟幻境跟外界还是相通的。
　　杨辰心里感到一丝悲哀，如此说来，素心被萧秋风玷污，对她的伤害更加大，这事也不知道怎么告诉萧芷晴，暂时还是先不说了，毕竟对素心而言也是噩梦一般的经历。
　　幻境的地势广袤无垠，杨辰虽然跟骆千秋一样飞向西南，但也不会跟骆千秋是同一线路。
　　一路上没碰上什么修士，就直接出了幻境，径直回向地中海。
　　转眼间远渡重洋，已经来到风和日丽的群。
　　过了半个地球，这里刚好是下午时分，太阳暖暖地斜斜坠着，吹着微微海风。
　　杨辰如今的神识已经空前强大，随意一扫，就察觉到了素心的位置，刚好，素心正和王妈，几个女人，一起在中央的一间木屋外。
　　回来前，杨辰没忘记把两人的衣物换上干净的，再清洗了身子，免得太过吓人，所以如今就直接落了下去。
　　正是在罗恩养老的木屋外，屋檐下，一张桌子边，正坐着王妈、素心、唐婉、莫倩妮跟刘明玉几女。
　　而在不远处的一个缠着花朵藤蔓的漂亮秋千处，一袭白裙的林若溪，正推着小肥妞在那儿玩耍。
　　蓝蓝毕竟还是个小孩子，虽然这种金属锁链的秋千她一把就能扯断，但也乐得在那里荡上半个多消失不嫌枯燥。
　　当杨辰带着萧芷晴忽然降落下来，众女都惊诧地看了过来，随即见到萧芷晴，都目露惊喜之色。
　　“老公，晴儿？！”莫倩妮喊道。
　　“吓我一跳！就不能回来前打声招呼”，唐婉捂着胸口玩笑道。
　　不远处的蓝蓝也蹦了下来，一阵风似地跑了过来，惹得后面的林若溪一阵无奈地摇头浅笑。
　　林若溪倒是很从容，似乎对杨辰这会儿带萧芷晴回来，并没多少意外，缓缓走过来。
　　王妈则是早喜极而泣，确认自己不是做梦后，冲上去一把就抱住了萧芷晴。
　　“我的女儿！哎哟……晴儿你可担心死妈妈了……”王妈上下摸着萧芷晴的脸颊，身子，生怕少了块肉。
　　萧芷晴跟母亲用力地抱了抱，咬着唇泪水还是直流，随后抬头，看到素心正掩面在那儿抽泣地看着她，轻轻唤了声“奶娘。”
　　这一声呼喊，让素心都顾不得太多，冲上去跟萧芷晴哭抱在一起。
　　杨辰看着三个女人就这么在那里猛哭，心声感触，但他一爷们也不好掺乎，还是很自然地抱起了扑过来的闺女，跟林若溪等女笑了笑。
　　“怎么样，你们老公我救人效率够高吧”，杨辰不无得意地道。
　　女人们这回少有得没对这种自吹自擂的话送他白眼，倒是多有关切地问起幻境里经历了什么。
　　“别急，等会儿我慢慢说，话说罗恩那老头子呢？罗恩！罗恩！”
　　杨辰神识一扫，发现罗恩是在木屋后面的林子里，于是放大了喊声道：“罗恩你个老小子快回来！”
　　黑手党老教父罗恩，正在林子里打理他精心栽培的花朵，听到杨辰的喊话，一愣，赶紧跑了回来。
　　“冥王阁下，您回来了？”罗恩和蔼地笑着，正穿着身农夫的粗糙衣裤，戴着这样草帽，手上拿着个小铁铲，也不多废话，问道：“请问有何吩咐？”
　　“老头，你这身衣服跟你倒挺配……嘿嘿，我要庆祝庆祝我的晴儿跟王妈、素心母女团聚，你从我的酒窖里取几瓶好点的葡萄酒来”，杨辰道。
　　罗恩询问，“82年的玛格丽特行么？冥王阁下？”
　　“行吧，反正我也不清楚还剩什么，你去多拿些来”，杨辰摆摆手。
　　罗恩点头，很快笑眯眯地走去酒窖。
　　林若溪瞥了瞥杨辰，几分埋怨道：“罗恩先生怎么说都是世界顶级设计大师，又是受人尊敬的长者，你老把他当佣人使唤，太不礼貌了，也不看看蓝蓝在旁边看着你呢。”
　　“老婆，你这就不懂了，我要是跟这些家伙客气，他们还以为我要杀他们呢，我对他们不客气，他们才觉得我是当他们自己人”，杨辰嘿嘿笑着，伸手捏了捏蓝蓝的肥肥脸蛋，感觉回到家后，惬意至极。

第1536章 女人给的惊喜
　　这时候，萧芷晴与王妈、素心总算止住泪水，聚到茶桌边。
　　王妈和素心都想对杨辰说些感激的话，却被杨辰打住，认为太肉麻。
　　杨辰抱着蓝蓝坐下后，询问道：“怎么就你们几个在，蔷薇、妍儿、贞秀她们呢？”
　　“姐妹们都去离岛较远的海域修炼了，毕竟偶尔切磋起来动静太大，去无人的海域比较方便，也不用担心伤及无辜”，刘明玉说道。
　　杨辰一愣，“妍儿和贞秀也去了？她们的修为不是……”
　　“突破了哦”，唐婉几分感慨地道：“你走后没多久，妍妍就突破了，现在已经到化神初期。也不知道她怎么回事，发现安心竟然一晚上莫名其妙突破，就非常心急，结果她自己也莫名其妙地突破了。
　　至于贞秀小妹妹，也不得不让人佩服，她好像悟性很高，妍妍突破后，她跟着就突破了，也到化神初期了。”
　　杨辰一阵无语，还有这等事，也不知道蔡妍和贞秀悟到了什么，但这总归是件大好事。
　　贞秀的突破真让他有些吃惊了，这小妮子从修炼到化神，用的时间也太短了！
　　虽然有自己大量丹药辅助，到先天巅峰快得很，但悟出来是硬道理。
　　不过，这种事本就难说，贞秀的经历比同龄人其实要丰富得多，又经历各种危险，对世间一切肯定有不少独特的感触。
　　如今算来，自己的女人里，就只剩下林若溪、唐婉、莫倩妮、刘明玉跟远在燕都的李菁菁，还没突破到化神了，萧芷晴无法修炼就不算。
　　“你们几个，看她们都突破，就不心急么？”杨辰打趣道。
　　刘明玉恬然笑道：“我们之前还提呢，说我们几个年龄时不时偏大的缘故，年纪小的反而容易突破呢。”
　　杨辰一听，笑吟吟望向林若溪道：“老婆，明玉这话你就听着没什么不对劲么？你好像跟妍妍同岁吧。”
　　林若溪正优雅地拿起一杯红茶，微微抿了口，低眉淡淡地道：“我不急。”
　　女人这么云淡风轻地回了句，让杨辰一阵无语，眉头微微皱了下，便释然一笑，没多说什么。
　　“话说回来”，莫倩妮笑着道：“等妍妍回来，老公你可以看看她修炼出了什么，是一种很神奇的东西哦。”
　　杨辰挑眉笑道：“神神秘秘的，还卖关子。”
　　说话间，罗恩已经取了几瓶玛格丽特红酒上来，这些82年的佳酿在市面上已经趋于有价无市的情况，最普通的也得两万炎夏币起，更不用提顶级货色。
　　但杨辰满世界的手下常年都有好东西孝敬上来，美酒压根不缺。
　　开了几瓶子红酒后，杨辰让罗恩留下，一起聊聊天，喝两杯，毕竟是个好日子，顺便等着蔷薇等女回来。
　　小肥妞对这个看起来包装精美典雅的葡萄酒感兴趣，哀求着林若溪让她喝一口，结果喝了就吐掉，直呼不好喝，没牛奶果汁味道好。
　　杨辰则开始大概地讲述在幻境里碰到的情况，萧芷晴帮着隐瞒了一些会让王妈与素心担忧的事，很是默契。
　　得知杨辰修为已经到达太清大圆满巅峰，幻境里几乎已经毫无敌手，女人们显然都有所惊喜。
　　当然，杨辰自己知道，以现在自己的实力，肯定还不是无敌的。
　　最起码，那个一号背后的人物，自己就未必是他对手，不过因为当初自己修为不够，也说不准，到底他是什么级别。
　　罗恩听不太懂这些，等杨辰说了差不多，喝了两口已经鼻子有点红的老头开口道：“冥王阁下，既然您回来了，有件事需要向您汇报一下。”
　　“哦？什么事。”
　　“是简公主，说她打算在岛上原本她的住所那儿，改造成一个实验室。她已经从伦敦把她需要的实验器材，各种原材料与资料等，都用货轮运载过来，估计今天傍晚就会到这里。”罗恩道。
　　杨辰还以为什么事，点点头道：“那本来就是她的地盘，随她便吧，以后也省得为了做些实验来回跑，她是个科学研究狂，没实验室确实待不住。”
　　因为这片被遗忘的国度，是凯瑟琳获得女王位后，送给杨辰的礼物，所以，岛上本就有安排了她们母女居住的地方，还颇为宽大。
　　简以前并不太来这里，但如今喜欢上了和姐妹们相处，简也打算把实验室搬迁到岛上，反正有了修为后，飞行都很方便。
　　过了一个多时辰，从南方的上空落下来几道靓丽飒爽的娇美倩影，正是蔷薇等女回来岛上。
　　见到杨辰与萧芷晴，众女喜出望外，免不了又是一番欢声笑语，询问事情的经过。
　　杨辰察觉到，蔷薇、蔡凝、安心都是化神末期，安心的真元修为增长有些神速，竟隐隐强过了蔷薇与蔡凝，杨辰总觉得女人身上发生了越来越多的变化，脑海里回想起那对妖艳的绿色眼眸，就觉得古怪。
　　蔡妍与贞秀也都有化神初期，相信有自己大量丹药的辅助，用不了多久就可以到达末期。
　　“亲爱的，你猜猜我领悟了什么！”不等杨辰询问，蔡妍爱表现的性子就显露出来，脸上挂着几分得意的欢笑。
　　杨辰一摊手，“神秘兮兮的，我哪猜得出来。”
　　蔡妍嘻嘻一笑，忽然运转真元，手上“蓬”地燃起一团白色的火焰！
　　杨辰一怔，他不认识这种火焰，也从未见过，惊疑道：“难道是……异火？”
　　“咦，老公你知道呀”，蔡妍指了指素心，说道：“素心姨告诉我，我这可能是异火中的‘心火’。”
　　心火？
　　杨辰望向素心，素心忙给杨辰解释了下。
　　这心火，的确是异火的一种，相由心生，心火一般出现在性格较为火爆的修士身上，但因为修士若是性子较为火爆，通常会无法耐下寂寞静心修炼，所以就很少出现。
　　而且，单纯的性子火爆还不行，还必须有一颗玲珑冰心，也就是在火爆之余，必须有最后的一丝冷静来控制自己的脾气。
　　恰恰这两点，蔡妍都有所满足，毕竟是当过警差局长的女人，性格也确实不算温柔，修炼了杨辰的功法后，竟是鬼使神差地领悟了心火。
　　只不过，心火属于领悟性的异火，没有什么法诀，攻击手段都得靠修士自己参悟，这是一弊端，当然也是一种更大的可能性。
　　杨辰尝试着让蔡妍用心火对自己进行了一次攻击，发现，这心火的妙处在于，并非燃烧什么，而是会扰乱人的思绪，让人产生一种狂躁，不安。
　　可以说，是一种干扰性的异火，当然，那是因为杨辰的修为毕竟太高，若是跟蔡妍旗鼓相当的修士，恐怕一次中招，就会精神错乱，还是非常强悍的。
　　贞秀倒是没领悟什么特别的东西，只是最普通的从先天跨进了化神期，其实这也是常规的状态，可小妮子嘟着嘴，似乎有点觉得不甘心。
　　且不说蔡妍和简的化神期，一个是异火，一个是领域，蔷薇与蔡凝也都有特殊的“道”，贞秀看看自己，就是普通的真气转化为真元，难免是觉得不舒服的。
　　杨辰看女孩跟小孩子似的，笑了笑，从空间戒指里取出一对早准备好的精巧双刀，递到贞秀面前。
　　“喏，丫头，这个给你，中上品的短刃双刀法宝，我看挺适合你耍的，别跟我撅嘴了，都能挂油瓶了”，杨辰道。
　　不仅是贞秀，其他众女都目露异彩。
　　这两柄短刃都长不足一尺，一柄刀身偏厚，金色纹路如同藤蔓缭绕，镌刻二字，“曼珠”；另一把刀身轻薄，紫色细纹宛若花朵绽放，刻着两个字，“沙华。”

第1537章 曼珠沙华
　　这组双刀法宝，熠熠生辉，煞是漂亮。
　　“曼珠沙华？这可是幻境有名的中上品里头最好的法宝之一了，老公你从骆家那些长老那里抢来的？”萧芷晴立刻认出来道。
　　杨辰哪去记住那么些琐碎，挠挠头道：“之前在萧家杀了一堆人，这次又在骆家宰了一批，法宝也抢了一些，差劲的我就不拿出来了。我就觉得这刀挺漂亮，跟贞秀身段挺配的，就想送给贞秀呗，怎么，很有名？”
　　“嗯，双刀法宝很稀少，曼珠沙华是里面的佼佼者，曼珠可以加厚灵气的密度形成阻力，可攻可守，沙华则是降低灵气阻力，速度可以瞬间增快，攻敌不备。
　　若是运用得好，这是极强的双刀流，敌人很难适应时快时慢的节奏，但若是技巧不够好，那就只会让自己增加危险，毕竟这是比较近身的攻击法宝”，萧芷晴说道。
　　不等杨辰多说什么，贞秀已经从杨辰手上一把夺过这对双刀，抱在怀里，喜不自胜，小脸蛋儿有些兴奋的红晕。
　　“不管啦，杨大哥说给我了，那就是我的了，我好好练练就是了，不练好不乱用”，贞秀倒也爽快利落。
　　这组双刀确实太漂亮，如同巧夺天工的工艺品，说它是杀人利器都有点玷污的味道，难怪女孩很喜欢，其他女人也都看着有些羡慕。
　　“老公你太偏心了吧，就送贞秀礼物”，安心第一个不肯了，拽着杨辰的手撒娇道。
　　贞秀立刻回嘴，吐着粉舌，“安心姐姐不害臊，都一大把年纪了还撒娇。”
　　“你……你这个小丫头片子！”安心满面羞红，扑着过去挠贞秀痒痒。
　　杨辰看这俩女人闹成一团，忙从空间戒指里掏出了一大堆杂七杂八的法宝，一股脑全都摊在了门外的草坪上。
　　“别吵了，我这儿还有一大堆呢，礼物一个个发，每个人都有，急什么。”
　　看到这琳琅满目至少二、三十件的法宝，闪闪发光的，一股子灵气扑面散发而来，所有人都愣在那儿。
　　杨辰把之前萧秋风用的中品法宝木灵剑一把抓起，送到安心眼前，“喏，安心宝贝儿你的真元偏木属性，这把木灵剑应该可以让你战斗力增强不少，模样也不错，你拿着用吧。”
　　萧芷晴惊呼了声，“呀，这不是……萧秋风的法宝么！”
　　杨辰咧嘴一笑，“晴儿你那便宜老哥被我宰了，把这法宝给安心用没问题吧。”
　　萧芷晴忙摇摇头，“我就吃惊了下，当然可以。”
　　事实上，萧芷晴心里还颇为痛快，那些人巴不得自己受尽折磨，哪会在意他们的法宝归谁。
　　安心拿了木灵剑，对比了下贞秀的曼珠沙华，终归还有点幽怨，毕竟外观差距有点大。
　　但杨辰哪能什么都满足，双刀就此一对，别的倒是有许多。
　　虽然杨辰说让女人们看见喜欢的就自己拿，但女人们显然都不想那么做，都等着杨辰一件件给到她们手中。
　　一来这种意义不同，二来她们也相信杨辰的眼光，这又不是玩具，是武器。
　　到最后，蔷薇拿到了散华长刀，蔡凝拿了惊雷鞭，蔡妍拿了血蛟金刃，其他诸女还不能用法宝，但杨辰也给每个人分了一两件。
　　一些防御型的法宝，几乎分到了每人一件，林若溪有凤祥镯，倒是不需要了。
　　杨辰到现在这修为，都看不出凤祥镯属于什么级别的法宝，似乎会跟佩戴者的修为有关系，目前林若溪的修为，无法让凤祥镯展现真正的威力。
　　一些下品的法宝也没什么大用处，至少杨辰这种修行界的“土豪”是看不上的。
　　杨辰索性给蓝蓝拿了把漂亮的下品飞剑当玩具，不然着小肥妞就撅嘴不肯罢休了。
　　另外，之前没拿到空间戒指的女人们也都分到了戒指，虽然空间大小不同，但也够她们存放自己想要的东西，这对女人们更有吸引力。
　　“礼物”分得差不多，时间已经到了傍晚，正巧，一股特殊的真元威压出现在西北方，正是简回来了。
　　反正也闲着没事，杨辰和众女散着步来到海边，一艘巨大的英国皇家货轮缓缓驶到港口处停泊，招展的威尔士皇室旗帜迎风飘荡。
　　一群训练有素的皇室士兵在一名军官的指挥下，开始把货船上的大量巨大集装箱卸下来，用卡车运往简要改造成研究所的那个区域。
　　与此同时，一架从货轮上起飞的直升飞机从远边缓缓落下，随后，几抹身影从飞机上走下来。
　　合身的白色开领衬衫，卷着袖子，黑色的侧边纹饰长裤，一头琥珀色的发丝略显凌乱地被吹起，远远走过来，却难掩骨子里所散发着的雍容尊贵。
　　简带着浅浅的笑意朝众人走来，而她身后则又下来两个女子，一名贵妇，和一名身材娇小的白人女孩。
　　那名与简有七分相似，却要成熟得多的美妇，正是凯瑟琳女王。
　　“哎呀，小简简，你慢点走，等等妈妈！”
　　凯瑟琳远远的就开始喊，可简装作没听见，自顾自地快步走着来到众人面前。
　　林若溪等女和简打了打招呼，而杨辰很自然地跟女人抱了抱。
　　“怎么你妈也来了”，杨辰有点略微紧张，望了眼后头跟来的凯瑟琳。
　　简无奈地抿嘴一笑，“刚好搬迁的时候让她知道了，就非得跟我一起来，说是怕我以后都住岛上不要她了。”
　　杨辰理解地点了点头，是凯瑟琳的话，确实可能做这种小孩子似的任性选择。
　　这时，凯瑟琳已经开心地主动朝杨辰小跑过来，毫不掩饰情绪的激动，张开白玉似的手臂，高挑的身子就一把拥抱住杨辰。
　　“哦，亲爱的杨辰，这么久没见了，你难道就不想我吗？么——啊！”
　　说着，凯瑟琳还在杨辰的脸颊上用力亲了口，留了个口红印。
　　杨辰陡然感觉到背后有点阴阴凉凉的，回头尴尬地一笑，果然见到女人们正用诡异的眼神看着自己。
　　杨辰心虚不已，虽说这只是礼节性的，跟凯瑟琳也是友谊，但谁让他跟凯瑟琳除了友谊外，还确实有肉体上的关系呢。
　　如今简也是自己的女人，等于是母女……双杀？
　　“您好，冥王阁下！”
　　一个脆生生有点小紧张的声音从旁传来，是那个一直没说上话的白人女孩。
　　杨辰这时才有功夫搭理她，略一回想，笑着道：“你是格蕾丝吧，简收的学生。”
　　小格蕾丝眼里放光，激动地脸蛋红扑扑的，用力点头，“是的！原来冥王阁下还记得我！”
　　“当然，你帮我救了我的女人，我永远会记得你”，杨辰伸手摸摸格蕾丝的头，因为这女孩的确看着像个小妹妹。
　　格蕾丝害羞地说：“是老师救了萧小姐，我……我其实没做什么……”
　　众女不太了解怎么回事，简便把当初在伦敦救治萧芷晴的过程说了下，萧芷晴也想起来了，上去跟格蕾丝表达感激。
　　“你怎么把她带过来了”，杨辰问简，这个格蕾丝似乎还知道了自己的具体背景。
　　“格蕾丝跟了我以后，我发现她学习进步快，关键是态度和心灵很优秀，而且很多专业上的学习非常有天赋，只是以前没有受到足够好的教育，才被埋没了。
　　我已经把她当作我的第一助手和学生培养，好以后能继承我的一部分衣钵，当然要让她知道这个以后经常要待着研究的地方”，简直接地说道。
　　格蕾丝却是腼腆地低头红了脸，但似乎得到老师表扬很开心。

第1538章 女王的邀请
　　杨辰笑着伸手戳了下简的额头，敢对全世界各国元首都敬畏三分的简公主做这种动作，恐怕也就杨辰和凯瑟琳这个母亲了。
　　“才几岁就想着留衣钵，这种架势在你学生面前装装就得了，行了，让那些士兵搬运，我们回去吃饭吧，对了，格蕾丝也跟着来吧”杨辰招呼道。
　　简不禁有些龇牙，在自己学生面前这也太丢人了，只能装作什么都没发生的样子。
　　一众人前往杨辰的城堡后，晚餐时候顿时又热闹了几分。
　　杨辰询问了下简需要不需要什么法宝，简却是干脆地拒绝了，一是她并没看得上的，二来是她认为自己的“领域之道”并不是很需要什么法宝。
　　凯瑟琳则是逮着机会，从杨辰身上敲诈了一批下品灵丹，用来驻颜美容，杨辰索性又给了她一篇可以延年益寿强身健体的法门，至于她学不学得好，那就另一回事了。
　　杨辰也不会认为自己认识的人都得跟自己一样拥有几百几千甚至更久远的寿命，那样太累，自己未来的人生里，早晚是要跟一些身边的人道别的。
　　好在随着修为的增长，境界的不断提高，杨辰对这些事情也看淡了，高手寂寞，不外如是。
　　吃着大厨们烹饪的西式大餐，女人们有说有笑，杨蓝蓝小朋友则是坐在自己的特定儿童椅上，不知不觉干掉了第八块牛排……
　　“老公，你这次回来多久，听晴儿说，你还要去幻境杀骆家的人？”蔡妍满眼兴奋地问道。
　　杨辰切着自己盘子里的牛眼肉，眯眼笑着说：“妍妍，我知道你想什么，但我必须告诉你，虽然你领悟了心火，但你修为太低了，骆千秋那个老王八，随便扔一只金乌出来都能杀你这样的杀掉一大片，所以你就别想着让我带你去了。”
　　“哎呀，这不是有你在吗，你不是可以保护我们的吗”，蔡妍几分哀求地说道，对于她来说，一直修炼却不能真刀真枪得打架太难受，何况她正义感又强，很是见不得那批人这么对待萧芷晴。
　　“行了，妍妍，我们跟老公一起去，只会增加他的负担，他一个人现在在幻境可以说无敌，带了我们去，就有了弱点”，蔡凝对妹妹劝道。
　　蔡妍鼓了鼓嘴，对姐姐翻了个白眼，“姐姐你好像说得你一点都不想去一样，我真的很好奇幻境长什么样嘛。”
　　“没什么好好奇的，幻境就是大片大片的森林，雪山，还有一堆稀奇古怪的房子”，杨辰笑道。
　　蔷薇开口问道：“那老公你打算什么时候再去幻境？以你现在的实力，想杀骆家父子应该手到擒来吧。”
　　杨辰放下刀叉，想了想，轻松笑了下，目色柔和地道：“我想过了，我不急着去。正因为我现在有十足的把握能宰了他们，所以我更不急。
　　我现在已经真正意义上掌控了混沌鼎，就算迎来上清神雷劫，我也有自信轻松地渡过。
　　而我现在最缺的，就是领悟太清神雷。如果我能在去幻境前，拥有太清神雷，那骆千秋恐怕连还手的机会都没有。
　　我现在已经有所感悟，等时机一到，应该就会有所突破。
　　事实上，我还巴不得幻境里那群家伙主动找上门来，这样我就不需要花时间找他们一个个杀。
　　在那以前，我打算多陪陪你们，看着孩子一点点长大，毕竟这样的生活才是我追求的，杀人也是为了好好生活，不能本末倒置啊。”
　　众女安静下来，望着杨辰的眼神都露出温柔之色。
　　“这么正经地说这种肉麻的话，一点都不像你。”
　　忽然，杨辰身边的林若溪瞥了他一眼，抿嘴淡淡说道。
　　杨辰哈哈一笑，目露深意地道：“结了婚的男人总是成熟得特别快么，我们都结婚快三年了，还不是老婆大人你教导有方么。”
　　“少贫嘴……”林若溪一掌把杨辰凑过来的脑袋给推开。
　　杨辰啧了下嘴，“还有嘛，汉中市那边，般若假扮的蒙月还没消息，我想等蒙家背后的势力冒头，那是一块隐患。
　　另外，我也想等你们的修为都再提升几个层次，再去管那些家伙，这样我就算离开了，也能更安心一点。”
　　“说了这么多，搞得你有多伟大似的，我们大家虽然不能跟你在一起战斗，但如果你有个三长两短，我们也不可能活得下去，所以你从来都不是一个人”，莫倩妮认真地说道。
　　这番话倒引起众女的共鸣，她们选择跟杨辰在一起那一刻开始，其实也就已经做了最坏的打算。
　　气氛一时间有点深沉，这让凯瑟琳有点招架不住，女王陛下忽然放下手里的汤匙，笑着建议说：“我说……大家，既然杨辰回来了，大家都在，总待在岛上也无聊吧，不如我做东，去伦敦看一场足球赛吧。”
　　“球赛？”简蹙眉，“妈，你怎么突然提看球，我们这里又几个人看足球。”
　　“不是啦”，凯瑟琳解释道：“小简简你也就知道研究研究，一点不关心外面的事。五月八号刚好是今年歐州冠军杯决赛，在伦敦温布利球场啊。”
　　“那又怎么样，跟我们有关系么”？
　　“当然啦，这次欧冠决赛的开场，邀请了林慧小姐来唱欧冠主题曲，全球直播的欧冠决赛上露面，独唱歌曲，这可是那些超级歌星做梦都做不到的。
　　这可是史无前例，她可真是位如日中天的炎夏巨星呢”，凯瑟琳眨眨眼说。
　　众人这才恍然过来。
　　林若溪皱了皱眉，有些不乐意道：“慧琳那丫头，也不跟我说，这么有意义的一步，又刚好在英国很近。”
　　“你这个大跨国集团的董事长，哪有功夫管下面一个小小娱乐公司的事情，估计慧琳正忙着准备，也没空通知你”，杨辰调侃道。
　　不过凯瑟琳这么一提，众人觉得倒的确应该去现场看看，哪怕是为了慧琳捧场。
　　当然，女人们也确实想去外面透透气，一直在附近修炼不是事。
　　如今杨辰回来了，大家有了主心骨，大可以去各国的商场等地好好放松。
　　……
　　与此同时，幻境，宁家。
　　家族议事厅内，宁正风脸色晦明不定，背对着身后禀报的密探与宁正刚、宁正淳等几人。
　　“退下吧”，良久后，宁正风挥了挥手。
　　探子立刻飞身离开了议事厅。
　　宁正风转过身来，吁了口气，望了眼在场的两个兄弟和一些宗室长老们，苦笑道：“这杨辰，也真是命大，这都能让他活下来……”
　　“更恐怖的是，如果探子回报属实，连骆千秋、骆长春这对祖孙，以及那几名弱水中期以上的长老都被完全碾压，四散逃窜，那只能证明，杨辰的实力，恐怕已经在太清神雷劫之上了……”宁正刚一脸凛然道。
　　“他吗的……那小子是怎么修炼的，当初见他也没那么变态。上清神雷劫？开什么玩笑！那不是两万年前都屈指可数几个么？现在还有人能到那种境界？！”宁正淳咒骂道。
　　“有混沌鼎那等传说超越仙器级别的神物，那个杨辰必然有不凡之处，家主，此人我们宁家就算不能为友，也绝对不能为敌，不然的话，恐怕我们宁家的太上长老一起回归，也未必承受得住他的怒火啊”，一名白发苍苍的长老拱手建议道。
　　宁正风沉思片刻后，眯眼对宁正淳道：“老四，去，跟宁光耀说，联系他那个女儿，通过他的渠道，我想跟杨辰……私下见个面。”
　　“啊？大哥……这太危险了吧！那家伙根本是个杀人狂魔啊！”宁正淳失声道。
　　“不入虎穴，焉得虎子……”

第1539章
　　两天后，被遗忘的国度。
　　英伦海军已经离开，简的研究所在极高的效率下搬迁完成了，上有平静下来。
　　杨辰这两天可算是享尽齐人之福，不管白天还是夜里，逮着机会就跟女人们共赴巫山，大战三百回。
　　隐蔽的白色沙滩上，礁石背后，树林里面，还是女人的闺房里，甚至是游艇上……
　　每一处都流下想入非非的痕迹，杨大官人身体的恐怖“车轮战”实力，又一次体现得淋漓尽致。
　　本就不是什么清心寡欲的男人，看着这么多身材肥环燕瘦，婀娜多姿的美人在四周晃悠，杨辰想克制自己都难。
　　何况女人们本就都想怀上孩子，所以对杨辰的所求也是一一满足，直到累得不行或者周遭出现其他人，才停止下来。
　　若是碰到较为亲密的姐妹，甚至会拉上了一起跟杨辰荒诞不羁，这让左拥右抱的杨辰感觉置身天堂，这温柔乡果然是英雄冢，幸好自己脑子还算清明，知道自己在干些什么。
　　不过，杨辰还是没去碰贞秀和简，倒不是不想，而是对着贞秀总觉得怪怪的，对简……是刚好没时间，这个女人正在自己的研究所里忙着什么，从安置研究所到组装各种设备，带着小助手格蕾丝忙个不停。
　　第三天夜里，杨辰跟一群来岛上的老朋友们喝了些酒，回到城堡主卧室中，看到林若溪正坐在书桌边，看着一些国内赵红燕传过来的文书资料。
　　一袭轻薄白色蕾丝边睡裙的女人，背对着坐在那儿，赤着雪足，由下往上看，纤柔的小腿肚，若隐若现的美腿，盈盈一握的软腰……
　　杨辰咽了咽口水，走上前去，从后面轻轻抱住女人，双手很不老实地直接按在了林若溪的一对雪球上……
　　林若溪捋了捋青丝，回过头来，嗔了他一眼，“今天你睡别人房间里去，蓝蓝要跟我睡。”
　　“老婆，用不着这么说吧，蓝蓝要来就来么，我又不是非得对你做点什么，我们三个一起睡不好么”，杨辰嘿嘿笑着，手上轻轻捏了捏那凸起的两粒红豆。
　　林若溪轻嘤了声，泛起一抹羞红，把杨辰的两只手拽开，“别闹了，我有正经事跟你说。”
　　杨辰一愣，苦笑道：“正经事？该不是我妈打电话给你了吧？哎，时不时说了些不太好听的话？你别管她，婆媳总是难相处的么，现在我们又都搬到国外来，她难免有怨气，我明天带蓝蓝回去给她见见就没问题了。”
　　“不是妈的事……”林若溪眼里露出一抹复杂，咬了咬薄唇，叹道：“是宁総理。”
　　杨辰笑眯眯的表情瞬间消失，那嘻嘻哈哈的态度已经变作满脸的阴沉。
　　“他怎么了，又跟你说什么了？”
　　林若溪看到杨辰这神色，知道男人已经认真了，没有任何开玩笑的心思。
　　“他想让我跟你说，宁家的家主……想跟你私下见一面，看能不能看在……看在我的面子上，去见一见他，时间地点都你选”，林若溪低声说道。
　　杨辰眼里闪过一抹寒光，宁家家主？那应该是宁正风了。
　　沉默一会儿，才道：“若溪，你说……看在你的面子上，是你希望我看你的面子，还是……他说的让我看你的面子？”
　　林若溪抬头，目光闪烁地问道：“这……有区别么？”
　　“当然有”，杨辰深呼吸一口气，道：“如果是你，希望我给你面子，那我必然会去见他，因为我不会拒绝我的妻子对我的请求。
　　但如果是宁光耀想利用我对你的感情，让我去见我不想见的家伙，那我……就未必肯了，我不想浪费时间去见一些注定不会成为朋友的人，因为那种人，要么跟我无关，要么，早晚都要杀掉。”
　　林若溪屏息地看着男人，好一会儿后，微微一笑，若雪莲初绽，“那就别见了，我会回应他，我的面子也不管用。”
　　杨辰却并没笑意，低沉地道：“你一定要跟他继续保持联络么……就不能……再也别有瓜葛么。”
　　“这……应该没什么吧……”林若溪道：“我不会做傻事的，我有判断力。”
　　“宁光耀那个人，太可怕，如果这个世界上有父母真的可以抛弃自己的子女，那么他必然是一个”，杨辰只要想到罗翠珊与宁国栋的下场，就不禁对宁光耀无比厌恶，“我怕你早晚会因为他受到伤害。”
　　林若溪默然，低头不语。
　　杨辰知道自己劝说也没用，只能自己尽可能保护好女人了。
　　不过被这么件事一打扰，也没心情跟林若溪调情了，见小肥妞一蹦一跳地穿着花斑点睡衣跑进来，杨辰摸摸女儿的头，就出了房门。
　　来到城堡外的悬崖上，杨辰举头望了眼星空，正寻思着宁家葫芦里卖什么药，眼角余光却瞥到，的一角，灯光正雪亮。
　　那是简新安置完成的实验室，这么晚了，简没回住所，还在搞着研究。
　　杨辰忽然想起，自己刚好有些问题要去问问这位天才美女，便飞身来到实验室楼外，进去后发现第一层没人，便顺着楼梯走了上去。
　　实验室有足足七层，因为简的研究涉猎太广泛，大量稀奇古怪的仪器装置，放其他科学家恐怕压根不懂怎么用。
　　这些都是简真正的宝贝，不得不说，相比同龄女孩喜欢的名牌包包和珠宝，这位公主殿下的爱好实在诡异。
　　还未到顶层，就听到简正和格蕾丝喊着什么……
　　“……老师，加速器内已经到达力场临界点……”
　　“转换效率？”
　　“99.998%以上！”
　　“坐标校准，倒数计时……”
　　“是！5，4，3，2，1！”
　　杨辰刚走到顶楼，正纳闷怎么个情况，怎么还得倒数计时，难不成发射火箭？
　　从楼梯口处望了眼过去，就恰好见到让他差点没踉跄摔下楼的一幕！
　　只见，实验室中央，一个两人合抱大小的精密白色圆柱体装置，正对着屋顶一个敞开的圆形口子，朝向星空。
　　一道手掌粗细的白色光束，从圆柱体中央爆射而出，直冲天际，笔直地贯穿云霄，射向苍穹！
　　杨辰吓了一大跳，虽然不知道那是什么东西，但貌似……凝聚了非常恐怖的威力！
　　等光束消散，实验室里明亮度恢复正常。
　　杨辰才发现，格蕾丝和简都戴着护目镜，两人分别在两处中控台边作业着。
　　“老师！数据显示，这次的发射度误差小于0.1atto—meter！达到您需要的标准了！”格蕾丝这时雀跃地跳了起来。
　　一身白大褂的简这时也摘下护目镜，取下扎着马尾的皮筋，满意地笑了笑，朝着楼梯口的杨辰望过来，“辛苦你了，小格蕾丝，剩下的我收拾，你可以回去休息了。”
　　格蕾丝也注意到杨辰不知何时出现在实验室，脸蛋红红地窃笑，向简与杨辰礼貌地道别后，欢快地跑了下去。
　　“啧啧……看来你选对学生了，那个丫头确实对你研究充满了喜悦和满足”，杨辰点着头走到实验室中央，绕着那白色圆柱体瞧着不停，愣是看不懂这啥东西。
　　“格蕾丝一开始只对医学感兴趣，但我发掘了她天生具备的科学家细胞”，简摘下塑胶手套，走到杨辰身边，浅笑道：“亲爱的，这个时候来我这里，不像你的风格啊。”
　　杨辰嘿嘿笑着挠挠脸，朝那圆柱体努嘴，“先不说那个，你这什么东西？看着挺牛啊。”
　　简会心地一笑，伸手视如珍宝地抚摸着圆柱体装置，甜美兴奋地笑道：“这是我近一年来的心血之作，我给它命名为‘康伯巴奇粒子光束炮’，怎么样，它长得是不是很可爱？”

第1540章 原理讲解
　　“很……很可爱？”
　　杨辰确认自己没听错后，僵笑着点点头，“确实，圆不溜秋，挺好看的。”
　　简立刻两眼冒光，满是幸福感地介绍起了这粒子光束炮的来历，背景，设计理念，其中运用的物理、数学、机械原理……
　　杨辰听得一愣一愣的，到最后看简没打住的意思，赶紧打断地问道：“那个……简，你就跟我说，这是干嘛用的就好？是用来杀人的武器？”
　　“杀人？”
　　简扑哧地一笑，语不惊人死不休地说道：“这个的确可以用来杀人，但我的设计，是为了未来的外太空飞船抵御陨石和小行星！”
　　“你说什么？”
　　杨辰的下巴快掉地上了，怎么又扯到外太空飞船上去了？
　　简笑着阐述道：“我的朋友霍金有一点说得很对，宇宙之中的星球实在太多了，按照统计学的角度上来讲，产生人类以外生命的概率远远高于统计学概率的基准，就算人类现在没有发现外星人，外星人也可以几乎认定存在。
　　所以，若让外星生物先发现我们人类，那意味着我们人类这种目前连火星都无法登陆的生物是孱弱的，在外星人面前是不堪一击。
　　我觉得作为一个科学工作者，如果能为这个地球上的生命做点什么的话，可能最高级别的目标，就是驶向外太空，给人类留存生命的火种。
　　人类未来肯定是要走向星际航行时代的，宇宙中的飞行，不比地球上，会随时遇到各种小行星带，陨石雨等危机，到那时候，一旦避无可避，就得用武器消灭这些大型阻碍物。
　　人类不可能带着一大堆的核弹头去航行，所以，我想设计这种理论上就有一定基础的粒子光束武器，就是现在科幻电影里用的武器，只不过我已经造出了实物。
　　当然了，这个只是雏形，真正应用到宇宙飞船上，得根据实际的情况设计更大的粒子加速器等核心部件，不过总得来说，有了这个雏形，基本上可以确信，至少武器方面没什么大问题了。
　　目前要解决的，只有怎么样把启动能源从核能转化成太阳能或者其他宇宙中可再生能源，但那对我来说不是什么大问题，我有信心几年内解决。”
　　听了简的论述，杨辰不自禁又多看了几眼这怪东西，吞了吞口水，这家伙……能灭掉小行星？那岂不是只要加大威力，一炮灭掉个城市都是小意思？
　　杨辰摸了摸额头，感慨地道：“幸好你的男人是我，不然我还真怕谁把这家伙偷走，那世界可就乱套了。”
　　简一把搂住杨辰的脖子，娇笑道：“放心吧，亲爱的，我有分寸的，所有我设计的危险物品，都有保密措施。
　　没有我的解密，旁人是无法启动的，动辄只会毁灭性自爆，所以就算谁偷了我的科研成果，也是徒劳，能解开我的加密法的人，这个地球上现在还没有呢……
　　话说回来，自从那个严不问死了以后，还真找不到什么人可以跟我在某些领域较量一下了，我都有点想念那个怪人了呢。”
　　“你想他干嘛，你脑子里想的男人只需要我就够了。”
　　杨辰一屁股坐在一张空着的实验桌上，顺手一把将简抱到自己大腿上侧坐着，一手搂着女人的小蛮腰，一手不太老实地摩挲着那双大白褂下的挺拔弹性美腿。
　　“小简简，我有点事一直没想起来问你”，杨辰凑到简的耳朵畔，吹着湿热的气息说道。
　　简的脸蛋上染了一片嫣红，她意识到接下来可能会发生的事，虽然早有心理准备，甚至以前都是主动想要，可真到跟前了，难免有大姑娘上花轿头一回的紧张。
　　“嘤……你……你说……”
　　杨辰回忆了下当初与雅典娜碰面的情景，问道：“之前在韓國的时候，我碰到雅典娜那女人，她说……我根本不懂空间，还说，空间之中，根本不存在所谓的‘力’，她说的什么意思，我一直没明白，你精通天文、物理这些，能不能给我解释下。”
　　简的美眸里一闪一闪的，湛蓝色的眸子像是两枚勾人心弦的珍贵宝石。
　　“唔……其实，只是很浅显的道理哦，只不过你并没去了解过罢了……”
　　简咬了咬唇，忽然魅惑地一笑，伸手抓起一只杨辰的手，放到了自己的心口……
　　杨辰吞了吞口水，不知道女人卖什么关子，速度很快地把简里面穿的衬衣扣子解开。
　　（内容修订中）
　　“亲爱的，你现在，把我的一个乳房想成空间，而上面的……则是一个星球，随意是地球还是太阳都可以，如果这个星球的质量逐渐增加……”
　　……
　　“也就是说……空间之中确实不存在力，因为质量的存在，让空间产生的形状的变化，才产生了所谓的‘力’，当然，这只是最浅显的道理……”
　　简悠悠说着……
　　杨辰陡然一把抓住女人的后脑勺，用力地吻了上去。
　　“够了……我懂了……不过再这么听下去……我就得被你憋疯了……”
　　接下来的结合显得水到渠成……
　　整栋原本冷清的实验楼里，渐渐都是惹人羞的女人叫喊声。
　　一直到后半夜，声音才平息下去。
　　简终于还是求饶了，跟杨辰那完全不知疲倦的怪物似的身体比起来，她还是更加人类一些。
　　不过，对于简来说，在自己喜欢的实验室里完成从少女到女人的转变，显得具有别样的满足寓意。
　　对杨辰而言，心里说实话还是有点想真的尝试下简的另一妙处，但脑海里总盘旋着凯瑟琳的模样，就有点不好意思了，只得暂且作罢，反正未来日子还长着。
　　随后，杨辰抱着女人来到最上面的天文观测台，躺在一张桌子上，让简枕着自己的手臂，仰望星空。
　　漫天星斗下，静谧而温馨。
　　“老公……以你现在的修为，能飞到太空里去吗？”
　　过了一会儿，简忽然问道。

第1541章 骆家天才
　　杨辰皱了皱眉头，他不是没想过，也不是没在一个人修炼的时候尝试过，但是……
　　“不能”，杨辰无奈地道：“我虽然可以通过真元力进入到太空，但离地球越远，天地灵气就越稀薄，到太空里，就会没有天地灵气，而且也没空气。
　　我没有支撑自己转化真元的天地灵气，又没有维持生命的空气，虽然哪怕不用真元护罩，我的身体能抵抗宇宙辐射，却也支撑不了片刻，而且那种滋味，特别难受。”
　　“果然……还是缺少最高层次的能量来维持修士的生命，就跟宇宙飞船一样，果然还需要解决能源问题……”简若有所思地说着，仿佛自言自语，又开始陷入沉思。
　　杨辰莞尔，侧头看着正蹙着黛眉思索的女人，有点感慨，“亲爱的小简简，这种浪漫的时候，你不会又开始想你的科学探索实验了吧。”
　　简愣了下，吐了吐粉舌，笑道：“我不是故意的啦，职业习惯……”
　　“故意的也没关系，你怎么样我都喜欢。”
　　“这算男人的甜言蜜语么？”
　　“不，是我的真心话。”
　　……
　　幻境，骆家堡。
　　大战留下的疮痍还历历在目，不少坍圮的白玉琼楼让骆家堡再也不复往日的光辉。
　　但是，灵魂人物还在，一切，就还未结束。
　　位于骆家的议事厅内，骆千秋坐在家主之位上，下面两列所站立的，是骆家的各大附庸家族族长，一个个神情紧张，低着头，聆听骆千秋的指示。
　　当初骆千秋还处在弱水巅峰的时候就已经将这些附庸家族的人震慑得不敢丝毫怠慢，如今震动幻境地成为太清神雷劫修士，自然越发威严不可忤逆。
　　“……如本座所言，杨辰那恶贼嗜杀成性，乃是穷凶极恶之徒，与萧家那九阴玄脉的妖女串通一气，设了诡计混入我骆家，祸害了大长老骆丰，大管家骆雷，更借用混沌鼎里凶兽之魂，残害了我骆家的两位太上长老！
　　此等不共戴天之血仇，我骆家上下，必须齐心协力，叫他百倍奉还，血债血偿！”
　　骆千秋的声音震撼着所有人的耳膜，这些附庸家族的族长们却都各个面色泛苦。
　　“族长……”靠前的一名老者恭声道：“若那杨辰如此厉害，他日来幻境中继续纠缠，我们可怎么抵挡得住那狗贼的利爪？”
　　骆千秋眯眼，沉声道：“彭家主不必惊慌，为了对付杨辰，本座的祖父骆长春带回来了数名弱水期长老。
　　而本座的父亲骆平潮，也已经带着数名弱水期太上长老回到家族附近镇守。本座又已经迈入太清神雷劫，与杨辰相差无几，最近期间都会不断提升修为。
　　到时候，若杨辰敢来，只需大家齐心将其位置抖露出来，我们骆家上下数千修士，难道还怕他一个不成？”
　　“啊？老家主也回来了？”
　　很快，几名下面的附庸家族老人都惊呼起来，显得很是惊喜。
　　骆千秋的祖父骆长春虽然厉害，但当初靠着绝高天资与实力，把骆家从骆丰他们一脉的家主之位夺来的，却是骆平潮。
　　在骆平潮撇下家主之位，离开幻境中人视野以前，他被认为是幻境数百年来的第一用剑高手，那剑痴徐少恭虽然厉害，但却只能算骆平潮的晚辈罢了，跟骆平潮还有不小的距离。
　　如此一位德高望重的骆家天才回归，众人不得不猜测，骆千秋都到达太清神雷劫了，骆平潮或许也早就……
　　骆千秋却是缄口不言父亲的修为情况，只让一众人放心回去，好生备战。
　　等附庸家族的人散去后，骆千秋飞身离开骆家堡，前往东面的一处森林。
　　数十里外的森林里，一片空地栽种了大量的奇花异草，芳香四溢。
　　其中，三四间草庐悠然伫立，与四周的自然风光相得益彰，显得很是世外桃源。
　　此时此刻，一张草庐外的围棋石桌边，骆长春正与一名与他几分相似的黑发八字胡的中年男子，悠哉地摆着黑白子。
　　骆千秋一落地，观了一眼那棋盘，发现黑白子旗鼓相当，但若是仔细看，中年男子所持的白子，厚积薄发，到最后恐怕能将黑子的一条大龙杀死未必。
　　可骆千秋也没多言棋局，垂首道：“千秋……见过爷爷，父亲。”
　　就算再怎么威震幻境，骆千秋对自己的亲生祖父与父亲，还是恭敬有佳，当然，这两人也都是他值得尊重的强者。
　　“唔……那些附庸家族的人，回去了？”骆长春举着黑子，犹豫不决，仿佛随口问了声。
　　“是的，已经让他们领了传信符，若杨辰打算各个击破，会第一时间接到消息，也告诉了他们，父亲已经回来的消息”，骆千秋道。
　　骆长春点点头，“那个杨辰，到现在还没什么动静？”
　　“派去世俗查探的人传回来消息，杨辰曾经和炎夏国内杨家的人有联系，所以可以判定，那天我们四散撤退后，他并没被混沌控制，具体他怎么办到的，到现在也想不明白。
　　现在他应是去了国外，幻境里的眼线都没什么动静回报，或许杨辰出了什么事，那对我们来说是一个不错的恢复增强期……但，也有可能……”骆千秋眼里闪过一抹忧虑。
　　“也有可能，他是想领悟更强的东西，比如持久性地掌控混沌的力量，亦或者领悟太清神雷……好给我们彻底的一击……”骆长春帮孙子说完了话，同时把黑子放了下去。
　　骆千秋点点头，但随即咧嘴一笑，“恐怕也是杞人忧天了，太清神雷岂是说领悟能领悟的，而那天也可能只是他运气好，混沌凶魂帮了他一把。
　　如今我们骆家，至少有我与父亲两个太清神雷劫，父亲又是太清神雷劫末期，那杨辰这次若还敢来，恐怕混沌凶魂都帮不了他了。”
　　正要下白子的骆平潮，这次终于顿了顿，扭头用一对冷淡的眼眸看着骆千秋。
　　“我记得以前告诉过你，永远不要以为自己有多了不起，能秒杀姥姥骆沉香的敌人，不说比我们强多少，但也绝对不是我们能轻易对付的，怎么，刚入太清神雷劫就觉得自己成就斐然了？”骆平潮语带讥讽地道。

第1542章 你才是真正的懦夫
　　骆千秋一愣，谦虚地低头道：“父亲教训地是，千秋知错。”
　　“你继任家主的时候，我就告诉过你，你我的目标该是什么……你现在，根本连入那位法眼的资格都没有，杨辰什么的，只不过是一个小插曲罢了，上次我没在，你也没被他杀了。
　　现在我回来了，他来也好，不来也罢，又能如何？别坐井观天地把自己跟那群平庸的幻境中人归在一起，不然的话，你永远也只是蝼蚁罢了……”
　　骆千秋眼里闪过一丝执着的狂热，点头道：“千秋绝不敢忘！”
　　骆长春摆了摆手，打断了儿子对孙子的训责，“哎，平潮，行了，千秋这个家主，比你当年要尽心，我了解了下，这些年他经营得不错，家族大了，没什么不好。何况你在他这个年纪，还没他的这身修为呢。”
　　“哼”，骆平潮不以为然地回过头，淡淡道：“我知道你要处理千里他们的事，我不想多说什么，虽然他是我的亲生儿子，你的亲弟弟，但该怎么办还是看你，你是家主，怎么样是聪明的选择，你应该比谁都明白……”
　　骆千秋面色古怪地沉默了会儿，默默弯腰道别，随即飞身返回骆家堡。
　　等骆千秋一走，骆平潮把白子往棋盘上一放，便潇洒地起身走回草庐。
　　骆长春一看，自己没注意，竟是败局已定了，无奈地一摇头，“儿子，孙子，倒是都比我这老头子厉害。”
　　“我小时候是你告诉我，儿子比老子差，就等于白来了这世上……”
　　骆平潮头也不回，走入屋中……
　　另一头，骆千秋回到骆家堡，把骆千里、冷清秋都叫进了自己的书房内。
　　骆千里见到兄长，此时的神态和过去有了一些改变，曾经多少有些傲气，但如今，却因为实力的巨大悬殊，变得有点抬不起头。
　　冷清秋倒是笑意盈盈，依然魅惑优雅的模样，似乎什么也没发生过。
　　两人看到骆千秋正悠然地坐在椅子上，就这么直直地看着他们，却不说话。
　　许久，冷清秋忍不住问道：“夫君，找妾身与小叔来，是有什么事？”
　　骆千秋淡淡瞥了女人一眼，“航儿，在你那儿躲着吧。”
　　冷清秋一怔，随即抿嘴笑道：“那孩子说，想先在我那儿住几日，恐怕是上次被那恶贼给惊了魂，得休养一番。”
　　“哼，懦弱，难成大器”，骆千秋听到这解释，就知道骆航怕自己责备他惹事又没用，才故意躲着，于是懒得再多理会骆航的事。
　　之前面对杨辰的时候，自己的一双子女，哪个更值得自己培养，骆千秋已经一目了然。
　　虽然骆航是自己让他快逃的，但同样面对危险，更弱的骆筱筱却从头到尾没想过逃跑，甚至不顾危险地为自己出头，足见她虽然女子之身，却有胜过大多数男儿的胆量。
　　强者，不可能是个胆小鬼。
　　骆千秋缓缓起身，忽然伸手一抓，虚空中，竟是凝聚出一团暗红色的诡异闪电能量团！
　　这里面充斥着暴戾而狂猛的力量，让骆千里和冷清秋都下意识地倒退开去。
　　“感受到了么，这是什么气息”，骆千秋冷笑着问道。
　　“梼……梼杌？！”骆千里惊呼道。
　　骆千秋咧嘴笑道：“不错，正是托你们与骆丰、萧家萧莫悔的福，我现在所融合的一丝梼杌元神所给予我的力量。
　　虽然只是微乎其微的一点梼杌魔血，这么一丝丝的梼杌元神，但融合进我的体内后，这《紫电穿云》功法，威力剧增！我的实力，也大大提升了一截！”
　　骆千里与冷清秋都没了半分笑意，脸色难看起来。
　　“大哥……你……都知道了？”骆千里明白无法再掩饰下去。
　　“你跟骆丰与这个女人厮混，你们拉骆雷下水，我也知道……你们以为，庭云阁那个地方，就很隐蔽？”骆千秋不屑地斜视着二人，继续道：“我只是没想到，你们竟然能从萧莫悔那里取得梼杌魔血来对付我，这魔血确实防不胜防，我承认是我失算……
　　不过，人算不如天算，如今，倒要感谢你们把梼杌魔血用到我身上，才让我实力更上一层楼。”
　　“大……大哥饶命！”骆千里扑腾跪下，不停发抖。
　　“别慌……我没想对你怎么样”，骆千秋淡淡道：“你好歹有弱水初期的修为，还有点用处，你不过是跟一个女人上了床，又给我下毒却没成功罢了，父亲让我处理你，我决定放过你，当然……这是最后一次机会。”
　　“父……父亲……他回来，怎么没……”骆千里立马起身，有些不敢置信。
　　“怎么没见你”？骆千秋嗤笑，“凭你，也配？”
　　骆千里踉跄了一步，很难想象弱水初期的高手会被震撼地脚步不稳。
　　是啊，他如今跟骆千秋比，算什么东西？骆平潮向来遵循的是强者为尊，哪怕是对亲人子女也不例外。
　　他已经彻底出局了，今天救了自己的，不是他的血缘关系，而是，他的修为对家族还有点用处。
　　“多谢……大哥……”
　　骆千里死气沉沉，转身默默地出了书房。
　　而在旁听到这一切的冷清秋，早已经不知何时脸色煞白，颤栗着身子，红着眼，泪眼婆娑地问道：“为什么……你既然早就知道我跟他们几个有那种关系……你为什么要一直忍着？！”
　　骆千秋仿佛听到了什么玩笑一般，挑眉道：“‘忍着’？冷清秋，你不要自己想得太多，我为什么要‘忍’？你跟什么男人有瓜葛，跟我有什么关系？”
　　“我不是你的结发妻子吗！我是航儿的母亲！”冷清秋羞愤地尖叫道。
　　“哈哈”，骆千秋负手而立，“那又如何，你也只是我结发妻子，也只是航儿的母亲罢了。其他的，跟你有关的，我根本不在乎，你难道还不明白么？
　　我只需要你做外人眼中的骆家主母，并不需要你为我守着贞洁，毕竟，你只是偷偷地在跟他们保持关系，不是么？”
　　好似印证了自己的猜测，冷清秋却依旧不敢相信一般，摇着头，哽咽道：“你骗我……你怎么可以这么对我……”
　　“冷清秋，我今天叫你来，只是想让你明白，以后不要再自以为是地在后面动手动脚，骆家并非必须要有主母，航儿也并非必须要有母亲，何况，你们母子，对我来说，已经没多少用处……”
　　“哼……”冷清秋凄然一笑，鄙夷地看着骆千秋道：“你是不是想说，其实你在乎的只有实力，只有修为，只有你自己，其他的，都无所谓？”
　　骆千秋不语，冷漠地看着女人，好似承认。
　　冷清秋却是不屑地道：“骆千秋，你才是真正的懦夫……你知道为什么我要背叛你，给你戴绿帽子么……因为从我嫁给你以来，就算为你生了儿子，你也从来没有用你的心对待过我！
　　我从记事起，族人就告诉我，我的名字里有个‘秋’，是因为我被许配給了骆家的大公子，未来的骆家家主骆千秋……
　　我是那么地憧憬着，带着感恩的心，嫁给了你，又努力地想做好一个妻子……
　　但是，你从来都只是应付我，对我不冷不热，装模作样……甚至，你连正视我的胆量都没有，你只是一个连拒绝感情和表达感情都不敢的懦夫！”
　　骆千秋的眼里闪过一丝寒芒，“说够了么，说够了，就可以走了。”
　　“没有！”冷清秋讥笑道：“大不了你就杀了我，从我跟骆丰他们合谋开始，就没打算好好活着！
　　骆千秋，你以为我不知道？你其实只是一个不知道自己要什么，一心想着强大的修为，却又无法割舍下世俗感情，不断挣扎着的可怜虫！
　　你当年带着骆筱筱那个小孽种回来的时候，我就知道，你的心里有人了，那个世俗界的女人，你对她动了真感情，不然以你的个性，你根本不会让她有机会怀上你的孩子！
　　可是，你又想割舍下情感，变得更强，于是你只能克制你自己，好像对两个孩子都不在意，可是又总忍不住护着那个小孽种……故意让她修为进境缓慢，故意让她看起来不会有威胁……
　　你不觉得很累么？我看着你都累，什么话都要憋着，什么想法都要努力装得让人看不透，但你也太小看我冷清秋了！
　　我早就把你看透了！我恨你！我恨你不是因为你抛下我一个人不停地闭关修炼修炼又修炼！而是……恨你宁可爱着一个见不到的卑贱女人，都不想正眼瞧一眼，近在眼前的我……”
　　“闭嘴！”
　　骆千秋脸色赤红，终于按捺不住，一把上前掐住了冷清秋的脖子！
　　女人剧烈地咳嗽，脸色涨红，如泼妇一般厮打着男人，可却无法挣脱。
　　骆千秋意识到这个女人还不能这么死，松了松手，将她往门口一推，怒斥道：“滚出去！别挑战本座的耐性！”
　　“咳咳……”冷清秋捂着脖子处的疼痛火辣，冷笑道：“你生气了……好……你终于……用你真实的情感……面对我了……”
　　慢慢直起身来，冷清秋复杂难言，泪目湿润地看着已经背过身去的骆千秋。
　　过了一会儿，她转身，走向书房外……
　　“就算你不曾把我放在你心里，但你不能否认，我才是最懂你的女人……因为，当你心里想着那个贱人的时候，我眼里和心里，只有你……”
　　良久后，书房里安静下来。
　　骆千秋深呼吸一口气，一只手微微颤抖着，从空间戒指里，取出一枚青色的玉佩，手指细细摩挲……
　　玉佩上，一朵娇美的梨花，栩栩如生，好似随风摇曳……

第1543章 金丝雀码头
　　五月初，英国伦敦，午间。
　　泰晤士河畔的南金丝雀码头。
　　因为临近足球的歐州冠军杯的决赛，不少世界富豪与名流，涌向此时的伦敦，不少超级富豪，都在这个时候选择把自己的私人豪华游艇驶进金丝雀码头。
　　这里是伦敦以及世界著名的金融区跟购物区，寸土寸金的地带，单纯将游艇停靠在此码头，每周的花费就超过十万英镑。
　　当然，这笔钱对于这些富豪们而言，根本掉在地上都未必愿意弯腰去拣，关键是，能停靠在这里的位置是有限的。
　　凡是能够将游艇开入停靠的，不仅仅是财富，更是地位的象征。
　　此时此刻，位于南金丝雀码头中央，一处离交通要道最为方便的黄金停靠位，有一艘让其他豪华游艇都黯然失色的超级游艇，巍然地停靠在那儿。
　　这艘超级巨无霸般的豪华游艇上，还很是嚣张地安置着不少导弹，在日光下熠熠闪烁着冷厉的辉耀。
　　更让其他一些超级富豪们憋闷的是，这艘游艇的主人，似乎不屑跟其他富豪在一块儿，直接把游艇两边的停靠位置都包了，与其他游艇都隔了一大段距离。
　　这艘豪华游艇，正是杨辰的玩具，Erebos号。
　　应了凯瑟琳的邀请，杨辰带着女人孩子来伦敦看慧琳的首开纪录的重要表演，顺便看看球赛，让一直忙着修炼的女人们放松心情，陪她们四处逛逛。
　　因为是一次居家休闲旅行，杨辰还不忘记把王妈、素心、敏娟都叫上，当然也有炎夏国内的母亲郭雪华，以及几个岳母岳父都邀请了一遍。
　　最后，刚好有空答应了一起过来的，还有蔡家姐妹的母亲姜珊，莫倩妮的母亲马桂芳，刘明玉的父母刘青山夫妇，老李夫妇，可谓热闹非凡。
　　原本，见到杨辰竟然不知不觉身边有这么多女人，这些长辈多少会心里有怒气，可女人们早早地跟父母说了杨辰的特殊性，以及她们如今在杨辰指导下修炼，已经成为不同于普通人的修士后，这些岳父岳母都意识到，并不能用普通世俗的概念去看待杨辰了。
　　他们都上了年纪，或许在杨辰那些灵丹和养身功法的帮助下，能长命百岁，但女儿们，却可能活上几千岁都未可知。
　　他们有什么理由，去质疑带给他们这么大改变的杨辰呢，或许该感激，这么好的事落到他们头上。
　　这些岳父岳母们之间，彼此并不认识，地位也是天差地别，不过杨辰对每一家都很是亲热，尽可能做到一碗水端平，倒也让这些长辈越发没什么脾气。
　　特别是，杨辰用A380那样的私人飞机专程接他们，又带他们来到世界最大的豪华游艇上，派了一大堆彬彬有礼的洋仆人服侍他们，享受生活，过的日子跟帝王一样，实在想不开心都难。
　　就算姜珊这样的燕都贵妇，刘青山那样的黑道大佬，都有点被这奢侈的生活方式搞得有点晕乎，别提老李夫妇跟马桂芳这样的草根出身了，跟做梦似的。
　　说白了，长辈们也不傻，以杨辰的这实力，当你是长辈尊敬你，是很给你面子了，毕竟不是人家的亲爹妈，要是再挑三拣四说他不是，那就太不识时务了，所以压根就没多余的想法。
　　一时间，Erebos号游艇难得的变得不怎么冷清，整艘游艇上显得其乐融融。
　　女人们和丈母娘们，来伦敦自然少不了逛街购物的。
　　伦敦虽然没有樱本银座，巴黎香榭丽大道，纽约第五大道那种世界顶级的商业区，可骑士桥地段，哈洛德百货等，也都是足以让女人们发挥疯狂购物欲的好去处。
　　就算像林若溪、蔡凝、唐婉这样比较沉稳冷静的女人，来到这些地方，也难免会控制不住自己的脚步，在一家家奢侈品店里流连忘返。
　　像萧芷晴、贞秀这样对各种品牌和历史都不太清楚的女孩子，也都勾起了强烈的好奇心，问东问西的，跟着姐姐们跑个不停。
　　郭雪华与姜珊、刘母等几个亲家母，年龄段毕竟不同，但也在逛游之中，关系越来越亲热。
　　杨辰原本还打算陪女人们一起逛，但发现自己根本插不上话，完全被女人们无视了，索性就乖乖坐在餐饮休息区，陪着蓝蓝喝饮料吃零食。
　　小肥妞毕竟还年纪小，除了玩具店，其他的兴趣不大，衣服什么的妈妈和姨娘们会买给自己，她更感兴趣的还是吃各国的小吃美食。
　　刚好父女俩都是吃货，倒是一大一小的吃得很欢乐，杨辰少有的能让女儿乖乖待在自己身边，而不是去黏她妈妈，颇为满足。
　　不缺钱的女人一旦花起钱来也是不可估量的，到第三天的时候，女人们的空间戒指都已经装得有点满，无奈之下只好取出一部分，都堆在了杨辰的Erebos号游艇上。
　　幸亏这游艇设计的时候就足够数十人居住，杨辰觉得自己太有先见之明，不然自己有十几个女人，又要存储这么多东西，哪还住得下。
　　这已经是来到伦敦第四天，中午的时候，女人们出去逛街的热情终于降下来，留在船上一起享用午餐。
　　用餐点设在了最上层的甲板上，连着拼了好几张桌子，才让老老小小二十几人都舒服入座。
　　虽然是中午，阳光照着，可杨辰发现，几个岳父岳母，都穿着略厚的外套，似乎这气温对于他们来说有点低。
　　这么一瞬的念想，让杨辰忽然察觉到一些古怪，对一侧坐着的简问道：“简，伦敦这个季节的温度，以前好像没这么低吧？”
　　作为常年在伦敦生活的简，自然很清楚，点头道：“你才发现么？事实上，这一个月来，全球各地都在降温，按理说这个时候伦敦该十五度到十八度左右，但现在只有十度左右。”
　　“前两天你们逛街，我坐船上看电视，新闻里都报导了，全球气候反常，好像温室效应不再了，竟然都开始降温，就连两极的冰川都开始逐渐增强了，科学家都在调查原因呢”，正切着牛排的刘青山开口道。
　　虽然杨辰跟简说的是英文，但刘青山却也是听得懂的。
　　这也是让杨辰有点意外的，这个混黑道的岳父，竟然说得一口好英语和俄语，据他自己说，是因为要跟毛子们做生意，自学的。
　　“唔……”杨辰笑着道：“岳父大人知道得不少啊，不愧是青龙会的扛把子。”
　　“少拍马屁，一点都不响”，刘青山轻哼了声。
　　刘明玉咯咯低声笑道：“爸，这可不是拍马屁，你本来就很聪明嘛，我这个女儿以前都不知道你会说外语呢。”
　　刘青山摇了摇头，长叹一口气，似乎对小辈的调侃很无奈。
　　“对了，科学家都不知道？要不简你去研究一下？”杨辰扭头对简道。
　　本是开玩笑的，但简却是很理所当然地点了点头，“其实我早发现这个奇怪现象了，我已经让格蕾丝去收集全球各地气温变化与历史变化等数据了，估计下周可以正式着手找原因。”
　　“简姐姐你也太变态了吧，好像没有一个领域你不擅长的一样……”贞秀吐了吐舌头，眼里是真真实实的佩服。
　　简对这种赞美已经习以为常，“任何种群里都必然会出现某些方面最出色和最平庸的，这次只不过刚好随机到我，让我的大脑有不少优点罢了。”
　　谈话间，杨辰的手机响了起来，拿起来一看，竟是没来的岳父之一蔡云成？
　　奇怪地看了一眼蔡凝与蔡妍，以及姜珊，她们都很如常，像并不知情。
　　“喂，岳丈大人，有何吩咐”，杨辰接起来笑着问道。

第1544章 古怪的唐婉
　　蔡云成是个军人，说话也单刀直入，跟这女婿杨辰更没什么需要遮掩的。
　　“鸿蒙特使要见你。”
　　“鸿蒙特使？谁，那个绝剑道人？”杨辰诧异道。
　　这话一说，在座的女人们都看了过来。
　　“绝剑道人与凌虚子这次也陪同来了，但特使名叫玄机子，乃是鸿蒙地阶的长老，点名要见你本人。”
　　“玄机子？”
　　杨辰念叨了下这名字，貌似没听过。
　　“当啷！”
　　忽然，一只银色餐刀掉落到船板上，原本拿着餐刀的人，正是唐婉。
　　唐婉的脸色似乎有点古怪，一下子没反应过来自己手松了下，等意识到大家看着自己的时候，女人不好意思地笑了笑。
　　“不好意思……手滑了下”，唐婉避开杨辰有些不解的目光，弯腰想去拣那餐刀。
　　但一旁的女侍者很快就递过去一把干净的，并且抢在唐婉之前把脏了的餐刀取走了。
　　杨辰眯了眯眼，嗅到一丝微妙的意味，但并没在唐婉身上多逗留目光。
　　“他说有什么事？”杨辰问道。
　　蔡云成苦笑了下，“我虽然是与鸿蒙有联系的将军，但特使要谈的事哪会跟我点明，你还是干脆地回个话吧。”
　　杨辰直接地道：“那就跟他们说，我正在渡假，没兴趣谈别的事，别打扰我的好心情。要找我就来伦敦，不过我不保证他能否回去，这里是太阳神和月神的地盘。”
　　“你这小子……虽然我早就猜到你会这样，但……哎，好吧，我知道你现在牛了，你要这么做，我也拦不住，有事我再给你通电话。”
　　“有劳岳父大人了”，杨辰嘿嘿笑着挂了电话。
　　蔡妍这会儿兴奋地道：“老公，是我爸么？他说有什么事？是有人找你打架吗？”
　　杨辰一本正经地回答道：“他说什么时候能让他的女儿怀孕，哎……真头疼……”
　　“你……”蔡妍脸蛋一涨红，扭头哼了声不说话了，以前倒还经常大大咧咧的，如今真成了伴侣，倒经常会害羞了。
　　姜珊摸摸小女儿的头，笑而不语。
　　杨辰哈哈直乐，只是逗逗蔡妍，他也不可能把这种事瞒着，让女人们徒增担心，于是把玄机子特使要见自己的事讲了讲。
　　素心仔细回想了会儿，说道：“姑爷，这玄机子我听说过，是近几十年鸿蒙的一大黑马，资质极高，短短三十多年从黄阶迈入地阶长老，算是进境极快的英才了。鸿蒙既然派他出来，恐怕事情不简单。”
　　“是么”，杨辰目光往唐婉那边扫了扫，见唐婉已经面色如常地咀嚼着水果沙拉，便道：“随他们去吧，天大的事，等我们看完明天慧琳的表演和球赛再说。”
　　倒是一直冷冷清清的林若溪望过来，对杨辰道：“这样会不会不妥，公公和爷爷都在国内，还有这么多杨家的人。”
　　“是啊，杨辰，你可别太玩火，你现在可是代表了杨家的”，郭雪华也有点担心。
　　杨辰笑了笑，“放心吧，鸿蒙既然派人跟我谈，那这个玄机子也不是什么能下决断的人物，他们让岳父这么转达给我，无非是想拔高他们的地位，当我是下面的人，传唤我一声，好占据有利的位置。
　　我不把他们当回事，他们也不能拿我怎么样，鸿蒙要是擅自敢对国内的人下手，那就坏了他们自己的规矩，那种愚蠢而无能的决定，他们是不会做的。”
　　女人们点点头，觉得杨辰说得很有道理，好像是那么回事，鸿蒙没必要搬石头砸自己的叫。
　　现在杨辰在幻境里绝对已经是闹出大风浪了，鸿蒙不可能不知道，骆家拿杨辰半点办法都没有的事情，不会傻乎乎地跟杨辰针尖对麦芒。
　　刘青山叹声道：“你这小子年纪轻轻，比我那儿子明豪也没大多少岁，就已经可以在全世界范围纵横博弈，确实了不起。我那儿子有你十分之一，我就可以功成身退了，哎……”
　　杨辰怪笑道：“想让小舅子成才，你不如把他交给我，我让他去海鹰训练基地待上三年，别的不敢说，回炎夏绝对横扫所有黑道。当然，能不能活着出来得看他自己。”
　　“得了！我拼了半辈子就为我儿子女儿能活得舒坦，现在明玉丫头已经得到幸福，明豪那小子再怎么没能耐，我也不想让他九死一生”，刘青山摆摆手。
　　谈到为子女着想一类的话题，老李夫妇和姜珊什么的都开始插话进来，一餐午饭到后来就成了父母们的血泪史回忆录……
　　午后，女人们各自散去，休息的休息，修炼的修炼，也有去换着不同的衣服比较评价的，更有蔡妍这样疯颠颠带着蓝蓝去开快艇玩的。
　　杨辰则是默默地来到唐婉房门口，敲了敲门。
　　“请进……”传来唐婉柔和的嗓音。
　　杨辰推门进去，低调奢华的游艇客房里，唐婉仪态优雅俏生生地站在波斯地毯上，笑颜道：“才刚吃了饭就跑到我这里来，不怕大房吃醋么？”
　　杨辰没说话，走到女人跟前，目光很直接地盯着她美丽的双眸，那明亮的神色，很坦然，却仿佛不是真的。
　　“怎么了？这么看着我”，唐婉笑着，伸手搂住杨辰的虎腰。
　　“应该我问你才对，你是怎么了，有什么事，需要连我也瞒着么？”杨辰低沉问道。
　　唐婉倩然笑道：“为什么突然这么说，我哪有什么事瞒着你的……”
　　说着，她宜嗔宜羞地将身子贴上来，发丝间淡淡的幽香钻入杨辰的鼻翼。
　　“我的小情郎，这么惬意的午后，你非要说些有的没的话题么……”唐婉的一只手，缓缓往下挪着，不断的扶着杨辰腰际线……
　　可令唐婉意外的是，男人竟然出奇地没反应，仿佛丝毫不在意唐婉的胡作非为。
　　这对于好色如命的杨辰而言，几乎是不可能的事情。
　　“我虽然大多数时候靠下面半身思考，但涉及到一些不能玩笑的事情，我还是会用用脑子的”，杨辰伸手将唐婉从自己身上推开，抓着女人的双肩，直视着那对美眸道：“你听到玄机子后的反应，完全不像你这样的女人该有的，告诉我，他跟你有什么关系。”
　　唐婉的笑容略微勉强，心跳无法控制地加快，“我只是不小心……”
　　杨辰的脸上露出一抹怒色，松开唐婉的肩膀，说道：“好，你既然不说，大不了我这就回炎夏找那玄机子，把他杀了便是！”
　　唐婉一看杨辰不像开玩笑，立马抓着男人的手嗔道：“你干嘛！我什么都没说！你疯了么！杀了鸿蒙特使，岂不是又要增加一个大敌？！”
　　“唐老曾经当着很多人的面说过他对鸿蒙的不满，说是鸿蒙的人害了你父亲，我看你的表现，很有理由相信这事跟玄机子有关系，所以杀他多半不会错。何况，你觉得我像是那种在意敌人数量的人么？”杨辰冷面道。
　　唐婉语塞，没想到杨辰已经联想这么远了，僵持了半晌，最后幽怨地松开杨辰的手，“我说还不行么……但你要答应我，不准冲动，说什么杀不杀的。”
　　“那要看是怎么个真相，该杀的还是得杀”，杨辰寸步不让。
　　唐婉咬牙切齿，这男人跟较真起来简直是铁石秤砣。
　　慢悠悠转身，唐婉坐到自己的床边，开口道：“事实上……我也不知道事情的真实成分有多少，是关于当年我父亲母亲他们的事……”

第1545章 丧心病狂
　　唐婉讲述的事情，得由一封唐哲琛死后发现的，留给她的一封早就准备的遗书说起。
　　若是唐哲琛不死，那份遗书唐婉也见不到，但唐哲琛与严不问的计划失败，知道他不可能再继续下去，于是告诉了唐婉当年唐家与鸿蒙的一些秘辛。
　　当初，唐家作为与鸿蒙有关联，负责给鸿蒙补给世俗物资的家族，每一任家主与继承人，都跟鸿蒙使者有所联系。
　　唐婉的父亲，唐家长子唐伦，因为年轻有为，早早被唐哲琛作为接班人培养，自然也就与鸿蒙使者早就认得。
　　那时的鸿蒙使者，正好就是叫玄机子的黄阶修士。
　　本来一切都是按照过去的规矩办事，鸿蒙使者讲幻境里的需求告诉唐家，唐家负责打点完毕后，经由鸿蒙使者验收，便送入幻境。
　　这都是工作上的关系，不该有什么其他的联络。
　　但是，这个叫玄机子的修士，在几次与唐哲琛父子的会面中，通过神识，发现到唐家竟然有一个“纯阴体质”的女人！
　　所谓的纯阴体质，并非萧芷晴那种九阴玄脉，过于阴毒而对身体有害。
　　反而，纯阴体质的女子，因为先天体内经脉阴气纯粹，是修士们历来看重的，很适合修炼的体质，从出生开始，身体会无意地吸纳精纯天地阴气，也更容易为天地间的纯阴灵气所接近。
　　不过，通常纯阴体质的女子，在被破了处子之身，体内进入男子阳气，特别是生育过后，体内自小积累的纯阴灵气就会消磨殆尽。
　　所以，修士中若有女子是纯阴体质，多会选择一生都清心寡欲，绝对不会跟男人有什么瓜葛，免得耽误道行。
　　这个女人，正是唐婉的母亲，虽然已经生了唐婉，当时又怀上了她弟弟唐珏，可玄机子发现，女人体内还积攒了不少纯阴灵气。
　　当时还只是化神末期的玄机子，顿时起了邪念，那些纯阴灵气，对他突破到渡劫期很有帮助。
　　他知道若等他回鸿蒙，就再也没机会了，必须当机立断。
　　而且，留给他的时间不多，他必须等唐婉的母亲生下唐珏以前，去得到她体内的纯阴灵气，不然等唐珏出生，剩的可就没多少了。
　　一般情况下，鸿蒙的修士是不会有这样的邪念的，一来他们很多人心地不坏，二来胆子不大，三来，他们也未必有办法去摄取那些纯阴灵气。
　　但，玄机子刚好就胆大包天，不择手段，恰好，他的师门中，有一门功法，就是专门涉及阴阳夺取之术，只不过，这种法门太过邪门，若传出去必然遭到一些正义之士的声讨。他不敢声张，只是偷偷修炼。
　　为了赶时间，玄机子没过几天，就在一个夜晚，乘着唐伦不在家中，把唐婉的母亲强暴了。
　　他威胁女人，若想保住孩子，就乖乖不要声张。
　　可怜的女人当时只想保护好肚子里的唐珏，对这个夜半神出鬼没似出现的陌生人，无半点反抗之力。
　　玄机子连续光顾了唐家近两个月，十几次的吸收，总算把唐婉母亲体内的纯阴灵气吸了半点不剩！
　　也因为心力憔悴，唐婉的母亲后来出现了难产，差点母子都没保全。
　　那时候，玄机子已经回去鸿蒙，接替他的是其他的黄阶修士了。
　　临走前，玄机子威胁了唐母，若敢说出去，对她与唐家都没好处，唐家只是鸿蒙的走狗，最好乖乖地装作不知道。
　　这威胁其实非常管用，因为玄机子的来去无踪，早让单纯的唐母觉得唐家上下根本无法匹敌，她毕竟不是家主与继承人，不知道鸿蒙来历。
　　为了丈夫和孩子，家人，唐母一直把这段屈辱埋藏在心里，可唐伦不是蠢人，还是发现了妻子的古怪，特别是夜里做恶梦说的一些梦话，让唐伦意识到情况的不对劲。
　　若说之前的情绪不对是因为怀孕，那生了孩子以后怎么还变本加厉起来，总心神不宁，晚上夫妻生活也变得非常恐惧……
　　终于，在一个雨夜，唐母无法控制自己内心的痛苦，在唐伦的循循善诱下，把事情说了出来，痛哭着恳求唐伦的原谅……
　　唐伦听到事情始末，如遭晴天霹雳，整个人都神魂出窍一般。
　　他从一开始的震惊，到不敢置信，到愤怒，到最后，却是一阵挫败和无助，痛心……
　　的确，如玄机子所说，唐家只是世俗家族，虽然说是四大家族之一，但没了鸿蒙那层关系，那他们跟其他宁、杨、李三家比起来，差得太远。
　　可是……自己的妻子，在怀孕的时候遭到如此凌辱，作为一个男人，还是从小到大受到无数光环，心高气傲的男人而言，唐伦觉得整个世界都崩塌了！
　　他其实并不怪妻子，可他又无法对玄机子报复，他把事情憋在心里，变得人不人鬼不鬼，精神越来越有问题。
　　唐哲琛见爱子夫妇逐渐变得与过去截然不同，担心却怎么都无法问出原因来……
　　直到，唐伦因为受不了这样的折磨，打算一走了之，杀了妻子，也杀了自己……
　　这一切的事情曲折，都是唐伦死前写在一份遗书里的，但他没交给唐哲琛，或许，他虽然想自杀，却也充满了不甘心，犹豫不定，直到最后疯狂崩溃……
　　唐哲琛看到事情的真相，才性情大变，有了后来与严不问的联合，疯狂地想颠覆和报复鸿蒙。
　　当然，关于玄机子为什么会对唐母犯下这等丧心病狂之事的原因，这些修行上的事，唐家父子并不知情。
　　但不论是什么理由，玄机子毁了唐伦夫妇，毁了唐婉姐弟的童年，也差点将唐家毁于一旦……
　　……
　　唐婉幽幽地坐在床上叙说完，眼里是朦胧的水雾。
　　“我从爷爷的遗书上看到这些事，但一直不知道是不是真的……因为爷爷已经骗过我们太多次了……
　　而且鸿蒙毕竟是一庞然大物，我知道我没能力去求证什么，也不想让你多为了这点事情而做一些过火的事。
　　只是没想到，今天竟然真的听到有玄机子这个人，所以……我才没控制住自己……”
　　虽然女人说得有些平淡，可杨辰依旧可以感受到，唐婉内心的波澜。
　　她其实是相信的，只是，对方太过特殊，她必须隐忍……
　　羞辱怀孕的生母，促使父母双亡，这种血海深仇，是个正常的子女，都不可能丝毫妥协。
　　杨辰纯粹作为唐婉的男人，听了这些事，都已经眼里遍布杀机。
　　“若我没猜错，你的母亲是有什么特殊的体质，才引得玄机子垂涎，他应该是靠着这段龌龊的劣迹，才得以修炼飞快提升。”
　　杨辰很快猜了个八九不离十。
　　“或许吧……”唐婉抹了抹眼角，展颜一笑，“说出来，舒服多了……这件事一直让我很挣扎，要不要告诉你，现在我说了，但我希望你不要冲动，为了我一个人去给大家带来麻烦，我不喜欢。”
　　“放心吧，我刚才说了，什么事都等渡假结束再谈。鸿蒙派玄机子来找我，估摸着不会轻易放弃，等我见到那家伙，该怎么办我心里有数”，杨辰嘴上笑着宽慰女人，心里却已经给那素未谋面的家伙划上了猩红的钢叉。
　　搂着唐婉安慰了她一会儿，把女人逗笑了，杨辰才离开她房间。
　　心里有些憋闷，于是打算走去船板上透透气。
　　刚一走到顶层的甲板，却发现，林若溪正一个人坐在太阳伞下喝着下午茶。
　　见到杨辰上来，女人好似早就知道，指了指另一杯沏好的红茶与座位，清冷开口道：“坐吧，唐婉没事吧？”

第1546章 变化有点大
　　杨辰见四周没什么别人，微微笑了下，放松地坐下来，抿了口涩中带着丝甘甜的茶水，“怎么突然关心起唐婉来了，我记得你跟她不太对路啊。”
　　“只是你看着那样罢了，单纯作为女人，她还是不错的”，林若溪转头望着远边的伦敦城，好似自言自语一般。
　　杨辰默默地望了女人一会儿，牵动嘴角，“若溪，你最近变化有点大，这样我都不习惯了。”
　　“什么。”
　　“我没想到，你会跟她们处得这么融洽，虽然这一直是我所希望的，但你变得太快，我怎么觉得不太对劲呢”，杨辰自嘲地笑道，“我是不是有点难伺候，应该高兴的，却还在为这事感慨。”
　　林若溪似笑非笑地看着男人，“你怕了？”
　　杨辰一愣，不知道怎么回答，好像心上被什么东西戳了下。
　　“你发现事情跟你想的很不一样，对未知的未来，你有了不安，你觉得，现在你又看不懂我了，但你又怕让我觉得你太多疑，所以用这种轻松的口吻跟我说”，林若溪嘴角轻扬，波光流转地看着男人。
　　杨辰干笑了几声，有点心虚，“反正是好事，你不想说原因就算了，我之前还担心你不肯跟她们生活在一起，现在看你们一起吃饭一起逛街，我其实得感激你。”
　　林若溪深深看了他一眼，淡淡笑道：“其实……我只是不知道这样的日子能有多久，我只想让生活平静放松一点，万一哪天一切都变了，回首这段时光，都是争吵和冷战，什么也没剩下，那不是很可惜么？”
　　“怎么突然这么说”，杨辰笑得有些牵强，眼神微微颤抖。
　　林若溪没回答，起身走向楼梯，“我去陪妈她们玩一会儿，你有空去把蓝蓝和妍妍找回来吧，别又玩得闹出事来，像昨天那样闯到别的游艇上被以为是杀手就不好了。”
　　杨辰叹了口气，“好，知道了，老婆大人。”
　　休闲渡假的时间总是过得飞快。
　　翌日，到了欧冠比赛的日子，杨辰带着众女与家人们，也来到了提前预约好的温布利球场的贵宾包间。
　　虽然在场的多数人是不看球的，但这种的赛事，往往更多的是体验氛围，何况大家也是来捧慧琳的场。
　　凯瑟琳尽地主之谊地招待着众人，她还是第一次见到郭雪华，女王很是不动声色得跟郭雪华保持着同辈的关系，偷偷瞄了杨辰几眼，颇为得意。
　　公众场合，她倒是显得仪态万千，尊贵雍容，让杨辰觉得有点忍俊不禁。
　　球赛开始以前，一场的表演拉开帷幕，在全场灯光的汇聚下，慧琳少有得穿着运动风格的装束，登场亮相。
　　清醇的气质搭配着靓丽的外表，在大屏幕上光彩夺目。
　　慧琳早不是初出茅庐的小姑娘，以强大的国际巨星气场，控制着全场的呼吸，自信飞扬。
　　因为要唱的是英文歌，又是一首气势磅礴的歌曲，与慧琳过往的歌路不同，这些日子女孩没少练习彩排。
　　好在慧琳的音域极宽，唱出来的效果出奇地同时具备了气势和婉转，很是特别，让全场的球迷观众都有些意外之喜。
　　在震天的呼喊声中，慧琳退场，球赛正式开始了。
　　等一结束表演，慧琳就急匆匆地跑来贵宾包间，众人自然免不了多夸赞几句，女孩身上巨星的风范这会儿也荡然无存，有点腼腆地害羞。
　　“我们的林大天后现在可越来越火了，应该没少给林总的娱乐公司赚钱吧”，蔡妍打趣地道。
　　“哪有……我这点收入跟姐姐公司里其他的生意比差远了”，慧琳摇摇头，见到林若溪难免还是有些拘谨，但显然很希望林若溪能肯定她的努力。
　　林若溪朝她点了点头，“表演很精彩。”
　　慧琳顿时面露喜色，像吃了蜜一样，也终于松了口气，本来还担心林若溪依旧不会给她好脸色。
　　众人随后都一一坐下来，欢声笑语地聊着天，开始看球赛。
　　这一届欧冠的决赛，是英格兰超级联赛的球队，对战西班牙甲级联赛的一支球队，蓝色球衣的英超队伍显然得到大量支持。
　　但是，包厢里的女人们并没特别支持哪支，甚至凯瑟琳和简母女俩也多支持英格兰球队，因为她们是威尔士人。
　　于是乎，除了蓝蓝比较兴奋，其他人对球赛并不是太关注。
　　小肥妞还没接触过足球，看着这么一些人踢来踢去，抢来抢去，觉得太费劲了，于是总问出一些啼笑皆非的问题，比如为什么他们不把对方打死，为什么他们的力气这么小，一个球只能踢这么点距离，为什么他们跑了这么慢……
　　林若溪抱着闺女，倒很有耐心，一一给她解答，虽然蓝蓝到最后也是似懂非懂。
　　上半场结束后，到了中场休息。
　　这时，贵宾包厢门口，却是忽然来了一行着装肃穆的人。
　　正喝着一罐啤酒的杨辰眉头一皱，扭头望向门口。
　　门口的保镖显然没打算拦住那群位高权重的人物，几名中年白人男子，陪同着一名炎夏人出现在包厢内。
　　很快，众女都露出诧异之色，这西装革履的炎夏男子，竟是宁光耀？！
　　林若溪望了杨辰一眼，表示她也事先不知情。
　　凯瑟琳这时起身，问道：“卡伦首相，鲍里斯市长，你们一同来这里，该不是缺包厢看球吧。”
　　“非常抱歉，叨扰女王陛下了”，那名带头的白人男子，正是时任英国首相的卡伦，他笑吟吟地道：“是因为我们英国的好朋友，炎夏的宁総理，刚好出席完一个活动，想过来见见各位，打个招呼，特别是向杨先生……”
　　卡伦自然是知道杨辰背景的，甚至也知道在场的林若溪与宁光耀的关系，英国的军情五处也不是吃干饭的。
　　不过，他并不清楚宁光耀来此的真正目的，只是事情牵涉到杨辰，他必须小心谨慎，不能多干涉。
　　“宁総理真是手眼通天，不知不觉来伦敦，就能一下找到我们”，凯瑟琳语带讥讽，她对宁光耀也有所了解，之前没见过面，但并不太看得起这个男人。
　　宁光耀笑不还口，“威尔士的凯瑟琳女王早有耳闻，也没想到今日有幸得见，果然名不虚传。其实宁某人此次，是代表炎夏参加在伦敦召开的国际紧急会议，关于近一个多月来全球出现的奇怪天气现象，恰好知道我的女儿若溪他们夫妇在这里，就赶来见一面。”
　　这么一说，倒滴水不漏，显得关系很亲密。
　　首相卡伦很识趣，带着伦敦市长几人，很绅士地找了个借口就去外面了。
　　等外人一走，杨辰才开口道：“如果你是为了让我去见你们宁家那个家主的话，你可以走了，我没兴趣，他想见我，自己滚过来。”
　　宁光耀脸上的笑容也收敛了下去，露出一抹哀叹之色，“杨辰，你就一定要这么不给我好脸色么，其实我们并没有多少深仇大恨，虽然我做过一些错事，但我本意是想让你和若溪能好好的。”
　　说着，宁光耀几分乞求地看向林若溪，后者望着球场，并没理会。
　　杨辰嗤笑道：“你若不是跟我老婆有那层关系，你以为你能活到现在？有屁快放。”
　　宁光耀一阵语塞，心里难免开始冒火，他堂堂一総理，被这般漠视戏谑，还当跑腿的，却也只能忍气吞声。
　　“好，那我就直说了”，宁光耀道：“家主想跟你谈一些事，你若不想去幻境或者回炎夏也可以，家主愿意跟你用网络视频对话，他有非常重要的信息要告诉你，你不听迟早会后悔。”

第1547章 见你的理由
　　虽然幻境是一个独立的空间，但发展了数万年，幻境里的高人们早有办法通过一些前人研究出来的阵法，将世俗的网络讯号等与幻境的部分区域相通，不然也不会在幻境里可以使用电脑网络。
　　杨辰已经见识过隐世家族的内部情况，知道宁光耀说的视频通讯不会有假。
　　“是么”，杨辰面无表情地道：“好，那你把信号连上，我来见见他。”
　　宁光耀心里有一丝得意，觉得杨辰终归还是有畏惧成分在，担心是有什么大难临头。
　　“那跟我出去吧，我们找个安静的地方，这里人太多”，宁光耀道。
　　“不用了，这里都是我的家人和朋友，不需要瞒着什么，难道宁家的家主害怕让人瞧见？”杨辰笑了笑。
　　宁光耀也没多坚持，从西装口袋里取出一只精巧的平板电脑后，在上面划了一会儿。
　　显然，幻境那边早有准备，很快就联通了信号。
　　宁正风略瘦长的面庞出现在屏幕上，正是在他的办公室里。
　　“家主，杨辰就在这里，我让他跟你对话”，宁光耀保持着谦卑的笑意，毕竟那是可以随时让他失去一切的宁家真正魁首。
　　杨辰接过平板电脑，皱着眉头，端详着里面宁正风的模样。
　　宁正风流露着温和友善的笑意，“第一次见面，没想到是这样的情形，杨辰小友，见你一次可真不容易啊。”
　　“唔，原来宁家的家主长这模样……”杨辰喃喃自语。
　　宁正风不知道杨辰什么意思，呵呵笑道：“我急着见你，其实是有要紧的讯息告诉你，关乎你和你身边人的安危……”
　　“你是想说我的对头已经数不清，随时都有可能一大群人过来要的命么”，杨辰道。
　　宁正风一愣，随即点头，“不错，你现在岌岌可危，而我，不仅能让你知道你有哪些对手，还能给予你足够的帮助……”
　　“不必了”，杨辰直接打断了对方的话，“我答应跟你视频，可没想听你说那些废话。”
　　“嗯？”宁正风蹙眉，“杨小兄弟，你是什么意思，信不过我？”
　　“没有什么信不信的”，杨辰淡淡道：“我只是想看一眼，宁家的家主长什么模样，好等我去宁家杀你的时候，不至于让你偷偷溜了，可以准确地将你第一个宰掉。”
　　宁正风脸上闪过一丝愠怒，但很快被平复，咧嘴道：“小兄弟，这话可不是随便说说的，我宁某人和宁家，跟你应该没这么大的血海深仇吧。”
　　“我的女人萧芷晴，她的身份和踪迹，都是你们暗中泄露给了骆家，光这一条，理由就足够了”，杨辰沉声道。
　　宁正风怔然，在视频对面脸色阴晴不定，似乎在想杨辰是如何查到这真相的，这就打乱了他事先安排的说辞了。
　　谁知，杨辰森然冷笑起来。
　　“果然么……看你这表情，那就是说我的猜测是没错了，真是神通广大的宁家啊。”
　　宁正风哪还不知道是怎么回事，杨辰竟是在试探自己，他其实没证据，顿时恼羞成怒，“你敢耍我？！”
　　“那又如何？”
　　“你真以为我们宁家会怕了你？！让你投靠是给你一个活命的机会！
　　你现在已经是骆家和萧家以及洪荒门的共同敌人，你以为你躲在国外那群没落的诸神能保护你的安全？！”宁正风咆哮道。
　　“洪荒门？”杨辰皱眉，那是什么东西。
　　宁正风哼哼冷笑，“怎么样，你连敌人是谁都不知道，怕了吧。”
　　杨辰不回答，直接用力将平板电脑往地上一扔！
　　“砰！”
　　电脑摔了个粉碎，惊得一旁的宁光耀与众人都是一愣。
　　“真是会屁话，管他是什么，敢找上来，杀了就是。”
　　杨辰目光冷冷地望向眼前怔然的宁光耀，“我心情不太好，乘我还顾念你和我老婆有点血缘关系的份上，滚蛋。”
　　“你……你真是狂妄至极！杨辰，看在若溪的面上，我给你一句忠告！人活在世上，有些规则是必须遵守的！
　　任何人都有着束缚他的法则，如果你强行乱来，坏了规矩，到时候你就会成为众矢之的，谁也救不了你！”宁光耀说得义正言辞。
　　宁光耀心里气得快要撑裂一般，但感受到杨辰浓浓的杀机，还是冷哼了声，转身离开。
　　杨辰走到看球的玻璃窗前，周围的林若溪等人都气氛凝重地看着他，不少人都深感担忧。
　　不知不觉，杨辰的敌人已经越树越多。
　　这中间有本就对他有敌意的，也有为了女人们引起的，更有一些是变强的路上，必须要翻过的山峦。
　　但杨辰显得很从容，很快恢复了平静。
　　“晴儿，知道洪荒门是什么吗”，杨辰低声问道。
　　“没听说过呢，奶妈你知道吗？”
　　萧芷晴摇头，又望向素心，素心也跟着摇头。
　　显然，洪荒门并不是她们这些普通幻境中人得知的。
　　“恐怕跟蒙家有关系吧，蒙家不是派出了不少高手么，而且好像也只是冰山一角”，蔷薇冷静分析道。
　　杨辰点点头，他也有这方面的猜测。
　　“老公，你真要连着宁家一起杀？”林若溪黛眉轻蹙地问道。
　　“你希望我停下？”
　　“我……”
　　杨辰看了女人一眼，道：“若溪，这一次，我不会听你的了，别的都好商量，甚至我可以一一满足你，但这种事关这里所有人，甚至与我有关的千千万万人生命的事，我不会听你的。”
　　林若溪看到男人眼里坚决的神色，幽幽一叹，“其实我也没想阻止你，只是觉得太危险了。”
　　“就算我不动手，他们也容不得我，不然的话，他们也不会在背后搞这些借刀杀人的把戏了。”
　　杨辰阴沉地道：“这只是必经的一条路罢了，走过去，就结束了。”
　　一直站在旁边里没出声的慧琳忽然开口道：“杨大哥，恐怕没这么简单吧，现在单单幻境里至少已经跟三大家族宣战了，敌人至少上万。
　　这样真的没关系么，不断地杀人，不断地树敌，或许并不是一定要闹得满城腥风血雨呢。
　　或许可以用别的方式来解决问题，他们有他们的处世法则，只要确信我们不会打破他们的规矩，就应该会减少很多压力吧。”
　　“慧琳啊，你太天真了，规矩？法则？”
　　杨辰伸手往前面一指，那球场上，球员们陆续登场，下半场的足球赛正准备开始。
　　“你们知道，足球这种东西，为什么这么受欢迎，又让这么多人充满了期待的原因么？”

第1548章 唯一的办法
　　众女有些不解，包括刘青山等人，都一头雾水，这么沉重的话题，这女婿怎么突然说起球赛来了。
　　杨辰自顾自说道：“因为，足球比赛，不管你怎么样强大，怎么样弱小，当双方上场的时候，按照比赛规则，比分，永远都是从零比零开始，不会有什么区别。
　　拼命地奔跑，奋力地抢断，用尽所有斗志的射门，只要他们肯拼搏，低级联赛的弱旅甚至都能战胜歐州冠军！
　　从某种意义上来说，是普通民众的一种精神的寄托，是一种坚持的体现。
　　球场上胜者为王，哪怕终其一生只战胜过强者一次，弱者也能有机会仰望到头顶的星空——那就是它的魅力。
　　但，真的是那样么？或许对于球员来说，是零比零，对观众来说，也是零比零，可对于掌握着它的，那些豪门财阀，那些足联高官来说，可就不一样了……
　　只要一场比赛强队的失利，可以从赌盘上赚到几亿甚至十几亿利润，那么别说什么歐州冠军，世界冠军，想什么时候输掉都可以，输几个球都无所谓。
　　哪个球员不听话，随便让他训练时候‘拉伤’就好了，哪个教练不听话，编个理由换帅就好了，哪个裁判不听？哼，别让他上就行了……
　　媒体是他们掌控的，球队是他们掌控的，甚至国家的奢侈税，球员收入也是他们掌控的，足球比赛，肉小的自然是没人看得上，肉肥的，哪能轻易被放过。
　　球迷们就算知道那是假球，那是黑哨，可又能怎么样？
　　民众除了抗议，谩骂，奚落，动动嘴皮子来支撑下自己的存在感，来告诉自己同样是一个公民以外……一无是处，所谓的下台和上台，也不过是那些大人物早早设计好的内幕交易罢了。
　　大众除非不看球，不参与，不然的话，球票钱也好，球赛赌注也好，都会让财富流入那些人的口袋里。
　　不管他们在哪个区域，哪个国家，其实道理是一样的，只是让金钱流入不同人的口袋罢了……除非，他们放弃足球。
　　没错……这一切很肮脏，可是，人类本不就是肮脏的生命么？！
　　现在的我，就像是一个不知不觉，成为世界级球星，世界级教练的人，或者说，我是一支崭新的强队。
　　那些豪门，那些大财阀，盯着我，无非有两个原因，第一，希望我为他们出力，帮他们赚钱；第二，不让我为其他人赚钱，或者说，我赚的钱，必须分他们一杯羹。
　　这是他们制定的规则，不容许任何人打破，来危害他们最根本的利益。
　　如果我做得好，他们会让我存活下去，给我比如金球奖，金靴，甚至给我的队伍一个歐州冠军，但我做得不好，他们就要打压我，让我受伤，让我失败……
　　以前的我，在他们看来太过弱小，当然也就不会把我太当回事，可现在，我已经有了威胁到他们根本的能力，他们自然就不可能稳坐钓鱼台了。
　　不到最后关头，幕后的黑手，是不舍得露出真面目的，毕竟……要让大家觉得，这还是零比零开始的比赛么……”
　　众人沉默了下来，再看那场中踢着的足球，不禁都露出思索之色。
　　杨辰的话虽然有所偏颇，但却有不少是残酷的现实。
　　刘青山叹了口气，“虽然你涉足的斗争，不是我们这些人能参与的，但作为你的岳父，一个摸爬滚打到如今的男人，我能明白一部分你的感受……”
　　杨辰感激地对他笑了笑，朝着在一张桌子边正往嘴里塞爆米花的杨蓝蓝招了招手。
　　小肥妞眨眨眼，不舍地看着那一大盒吃了一半的爆米花，滴溜溜地跑到爸爸身边，不知道什么事。
　　杨辰把女儿抱起来，摸着小肥妞柔顺的乌黑秀发，捏捏她嫩嫩的脸蛋，眼里流露出浓浓的喜爱之色。
　　“我已经没有退路，因为他们不会再把我当作一个弱者。
　　如果我想继续走下去，除了跟他们同流合污以外，唯一的办法，就是打破他们所设置的规则……
　　或者说……凌驾在他们所有人之上，践踏他们的规则！”
　　杨辰字字铿锵地说着，深深望了眼在场的所有人，微笑道：“这不仅仅为了我，也为了你们，为了，我的孩子……”
　　不知何时已经红和眼眶，泪汪汪的郭雪华终于忍不住小跑过来，一把从侧面抱住自己儿子孙女，抽泣着哭了出来。
　　所有人都知道这是为什么，是一种身为父母却不能为子女做点什么的无奈自责，是一种身为父母无能为力的羞愧，更是一种……身为父母的骄傲。
　　……
　　幻境，宁家。
　　宁正风的办公室里，传出男子愤怒到极致的吼叫！
　　“该死的杨辰！敢轻视于我！他日我宁正风誓要将你斩杀！将你挫骨扬灰！”
　　恼火的宁家之主一把将办公桌上的电脑与各种物品都拍了个粉碎，却依然难消心头之恨。
　　在他前方站着的宁正刚与宁正淳，无不露出噤若寒蝉的表情，太少见到自家兄长会这般失态了。
　　可见，被三番两次拒绝，又被漠视，已经让高傲的宁正风对杨辰越发恨之入骨！
　　“大哥息怒，这杨辰不识好歹就算了，反正我们他自己要跟骆家萧家跟洪荒门对抗，到时候死在谁手里都是死，我们有的是机会落井下石”，宁正淳做了个手起刀落的手势。
　　宁正刚蹙眉道：“那洪荒门已经千多年没什么讯息，我听族中长老都很多人不知晓它存在了，没想到杨辰那小子竟然连这差点被遗忘了的怪物都给勾出来了，真是自作孽不可活。”
　　宁正风脸上阴云密布，眯了眯眼，深呼吸一口气后，道：“老四，你去联络宁光耀，告诉他，世俗界与杨家的所有合作都终止，开始站在与杨家与杨辰的对立面，随时听候发落。
　　另外，帮我发一封拜帖给骆家和萧家，就说我们宁家在全球的视野，会帮他们准确锁定杨辰和他身边所有人的行踪，有需要尽管说。”
　　宁正淳露出一丝邪笑，“遵命，大哥！”
　　“老二”，宁正风又对宁正刚道：“你带几名长老，一同前去阴首山，请那个人出山，回家族镇守……”
　　“啊？”宁正刚有些担忧地道：“大哥，让那个人回来会不会还太早……这……”
　　“我让你去就去！万一杨辰来我们宁家，难不成靠你我能挡得住？！”宁正风怒斥。
　　宁正刚脸色一白，默然点头，“遵命。”
　　正当这时，三人都神色一变，感到有些异样。
　　宁正风率先化作一道流影般冲了出去，宁正刚与宁正淳紧随其后地飞身而出。
　　此时此刻，宁家的南部区块，一片郁郁葱葱的绿林上空，已经开始乌云滚动，雷声作响！
　　好似无数雷兽在空中汇聚，声势震天！
　　不少宁家的修士长老们都纷纷从自己的住处飞出来，在宁正风身边一时间都陆续来了成百上千的修士，黑压压一片。
　　“这莫非……是……”有一名冥水巅峰的长老颤抖着有点不敢置信。
　　宁正风的身体也紧绷在那，眼里血丝满布，脸肉一阵跳动，“没错的，是三妹，她终于从弱水巅峰进阶了……这是九天神雷劫！”
　　“真不敢相信，骆千秋才进阶没多少日子，箬竹小姐也进阶了！”
　　“这可真是修炼天才争锋的时代啊，我们这些老骨头竟然还能有幸见到这样的壮观之景！”一群长老们议论纷纷，羡慕与激动溢于言表。
　　宁正风的神色倒显得颇为冷峻，“吵什么！这才刚开始，三妹能否顶过三重太清神雷，还未可知呢……”

第1549章 宁箬竹
　　被宁正风这么一说，众人才想起来真正的神雷还未降下，不由都忧心忡忡，生怕家族少了这么一个惊才绝艳的高手，毕竟就如今看来，那些太上长老中有没有突破到九天神雷劫的不知道，眼前可就这一个或许能与骆千秋抗衡的人物。
　　稍过片刻后，惶惶天威终于显露了威力，一道紫蓝色的蛟龙似的神雷，扭曲着粗壮的光芒躯体，轰然坠落在那一宁箬竹闭关的区域！
　　“轰隆隆！”
　　浩然的声势，恐怖的灵气波动，让这些宁家的修士们下意识地都倒退开去，甚至不少修为低的都开始运起真元护罩，免得震出内伤。
　　眼前，一片紫蓝色的光火，好似进入另一个光怪陆离的世界。
　　“这……太恐怖了……三妹手上没有防御性的法宝吧，这能抗得住吗？！”宁正刚惊呼。
　　宁正淳吞着口水，脸色发白，“不好说……恐怕就我们这样的，距离神雷三十尺都无法靠近，近了非得神魂俱灭不可，就算是三姐……能挡得住三下吗？！”
　　众人议论纷纷，有的长老还懊悔之前没有冒死给宁箬竹送去几件防御性的法宝。
　　宁正风沉默不语，眼里则是目露诡谲之色，似乎期待着什么……
　　紧跟着，第二道神雷也随之落下。
　　比之前更加强大的一道紫蓝色太清神雷，将宁家大面积的建筑都粉碎碾压，甚至已经轰炸出了一个巨大深坑。
　　而神雷落下的瞬间，从地上闪烁出一道细不可查的金色光芒……
　　这一幕，有些人眼尖倒能发现，但并无察觉出什么异样。
　　不过，一些高手还是能探知，宁箬竹的真元威压并没什么损耗，似乎神雷对她的杀伤并不强。
　　这也让许多人啧啧称奇，不知道宁箬竹是如何在抵御神雷。
　　终于，第三道最为恐怖的太清神雷，好似要把天地分割一般，骤然炸落下来！
　　“轰隆！”
　　振聋发聩的雷声，将所有人的神魂都惊起！
　　那一道之前出现过的金色光线又一次展现，在神雷中湮没……
　　良久，天空中的雷云消散，晴天万里，空气中弥漫着一股子淡淡烧焦的味道，不少建筑的金属框架，竟然在受到波及的时候融化了……
　　宁家的上千名修士都眼睁睁地看着那一片陨石坑般的地带，期待着什么……
　　“三妹？！”
　　宁正风开口叫了一声，一抹青色的丽影，手持一把巨大的长弓，也几乎同时出现在众人面前。
　　一头未束缚的乌黑青丝随风飘扬，难掩一抹沉鱼落雁的绝美容颜，黛眉若柳叶，星眸若珠玉，尖尖的下巴，肌肤白皙如上等的羊脂。
　　宁箬竹一身青色纱裙，云袖飘舞，一对赛雪赤足好似勾人心魄。
　　女人看起来并不冷酷，也不艳丽，但却有着一分难以靠近的倨傲，哪怕她的嘴角似乎带着一抹若有若无的笑意。
　　让人不得不多看几眼的，还有她手上那把与她人身高几乎无多少差别的巨大长弓法宝。
　　这把暗红色的巨弓通体透露着古拙的气息，上面的铭文繁杂无比，各种奇珍异兽密密麻麻，不论怎么看，都是一件巧夺天工的艺术品。
　　只是，这巨弓，却是没有弦的。
　　虽然宁箬竹并未特意释放真元威压，但临近的这些宁家修士，都能察觉到，这绝对不是一个弱水期能够带来的感觉，他们没看错，宁箬竹真的已经承受住了天雷淬体，进阶成功了！
　　“恭喜三姐，从此以后，修炼之路更上一大台阶，以后幻境之中，再也难逢敌手！”宁正淳第一个凑上前去，笑着拱手拍马，根本不提骆千秋与杨辰等人。
　　“恭喜三妹了，刚才让为兄好生担心，幸好三妹修为深厚，有惊无险”，宁正风也一脸高兴的样子，心中却是不解，怎么宁箬竹渡劫如此轻松，竟然看起来没事一样。
　　宁箬竹有些无所谓地淡淡轻哼了声，优雅地捋了捋有些被风吹乱的秀发，“兄长若真心贺喜，那小妹就接受了。”
　　被宁箬竹好似穿透心灵的目光扫了眼，宁正风心里有些发虚，但还是保持着笑容。
　　“三妹可真是会开玩笑，亲生妹妹进阶，我这做兄长的莫非还嫉妒不成？你也太小瞧我宁正风了”，宁正风哈哈乐道：“今日我们宁家可要好好庆祝，往后有三妹在，那骆千秋也就更难嚣张了。”
　　宁家上下也一片欢腾，士气鼓舞，之前感觉被骆家压了一头的憋闷也烟消云散。
　　只是，宁箬竹并未有多少情绪波动，仿佛突破的人并不是她，而是别人。
　　女人将那张暗红色巨弓收入空间戒指，自言自语地喃喃：“骆千秋……算什么东西……”
　　……
　　与此同时，位于伦敦的杨辰等人刚看完球赛，也没兴趣看最后的颁奖典礼，一行人便打算返回游艇。
　　宁光耀并没有再出现，他此次前来伦敦倒也还真是有参加国际紧急会议的行程。
　　这一次全球变冷的情况，已经引起世界各大主要国家的重视，至少二十国集团的领导人已经率领各国的专家，汇聚于伦敦商量和研究对策。
　　之所以选在伦敦开会，主要秘而不宣的原因，却是恰恰因为简也在伦敦。
　　看完比赛后，简还专门作为英国方面的皇家科学会专家领袖，跟杨辰等人分别，去参加会议。
　　不过，就如简之前所说的，她也还没收集好足够的资料，这次去也只是简单提一下想法，并得不出什么各国需要的结论。
　　杨辰与女人们一同回到游艇上后，正准备返回地中海，却不想突然接到国内杨公明打来的电话。
　　“……小子，你这脾气老这么倔，就不能改一改？”杨公明在电话那头似乎有些不满。
　　杨辰愣了愣，“老头子你说清楚。”
　　“有什么不乐意的，至少谈上几句再说，你直接把鸿蒙的特使拒绝了，人家现在找上我们杨家本家来了……你让我一个老头子在家里，可怎么招待……”
　　“玄机子……去咱家里？”杨辰眼里寒芒一现，没想到这家伙还真不肯罢休，都去找杨公明来喊自己了，不由皱眉道：“他们的手怎么伸得这么长，一号不在燕都么？他不管管？”
　　“什么时候一号跟鸿蒙有扯上关系了？那位也是你能随便揣度的？”
　　杨辰愕然，好像还真是，一号从没说过他跟鸿蒙有关联，有关系的只是炎黄铁旅而已。
　　“特使很生气，说要汇报给鸿蒙天穹岛的太上长老们，我一把老骨头了，可禁不起这折腾，你快些回来，这事你惹的，你自己看着办……”
　　杨公明哼哼地说了几句后，就直接挂了电话。
　　杨辰把电话一手收，便和女人们说了下情况，打算回燕都。
　　女人们很是理解，其实杨辰这次留下来陪她们的时间也够长了，毕竟这么多人在找着杨辰，不去处理一下，老给国内的人添麻烦也说不过去。
　　当目光落到唐婉身上，杨辰犹豫了下，问道：“小婉，我可以带你一起去见见那个家伙，但如果你不想……也没关系。”
　　唐婉捏了捏粉拳，展颜道：“当然要去，我已经想通了，就像你说的，我们没有退路，如果连父母的仇人都不去面对，那以后怎么陪在你身边呢。”
　　杨辰会心地一笑，一把抱起唐婉，飞身返回燕都。
　　不过片刻功夫，杨辰已经带着唐婉落到杨家后院，一众杨家的护卫已经被杨公明早早屏退，显示了对客人的礼貌。
　　院内的石桌边，只有杨公明孤身一人，陪着三名衣着各异的男子，静静等待着。

第1550章 不费一兵一卒
　　其中两人赫然是杨辰认识的，背负飞剑的绝剑道人，以及昆仑派的前辈凌虚子。
　　不过凌虚子比之先前进步不小，已经到了葵水初期。
　　素未谋面的一名黑发长须男子，一身绛紫色罗袍，面若冠玉，显得颇为道骨仙风，冥水初期的修为，不用猜也知道，必然是玄机子无疑。
　　杨公明冲杨辰招了招手后，就跟玄机子三人笑着点了点头，慢悠悠走步离开院子，似乎不想多过问。
　　而见杨辰带着唐婉出现，玄机子捋着长须，拿起茶盏抿了口，一脸悠哉神色，似乎并无起身打招呼的意思。
　　倒是凌虚子最先站起来，有些惊喜地道：“杨辰小友，没想到才短短一两年不见，你竟然在幻境闹出如此大动静，修为又到那等境界，真是让贫道羡慕啊。”
　　杨辰对这个不太着调的昆仑派修士还是比较有好感的，当初就是他给了最初的启迪，迈过先天境界。
　　此番见面，凌虚子不改本色，透露出的也是诚挚的贺喜之情。
　　“道长进步也不小，应该进入玄阶了吧”，杨辰随口问道。
　　凌虚子道：“刚入玄阶不久，不过比起小友来，可差远了。”
　　因为有一叶障目的关系，杨辰的修为在场压根没人看得出来，但杨辰在幻境所作所为就必然有了太清神雷劫以上的修为，倒也不用去多怀疑。
　　“哼”，玄机子这时冷声道：“凌虚子，此番前来，可不是让你叙旧的。”
　　凌虚子面色一僵，陪了个不是，安静退到一边，毕竟玄机子是地阶的长老，他还是不能违抗的。
　　玄机子这时才缓缓起身，走到杨辰与唐婉面前，眼高于顶地看着杨辰，“你就是那个大闹萧家与骆家的杨辰？”
　　杨辰让唐婉稍站到旁边一些，女人这时候有些情绪不太好控制，身躯瑟瑟颤抖，因为眼前的人，或许就是那个残害了她们姐弟与父母亲的罪魁祸首。
　　“你来找我，就是想问这些废话？”杨辰心中冷笑，不过一个冥水初期，若非要听听你说什么，杀了也不过一眨眼功夫，还真以为自己是鸿蒙的特使就不敢动他。
　　玄机子确实是这么想的，他完全不认为，杨辰会疯狂到跟鸿蒙斗上，再怎么说，鸿蒙也是跟官方有直接联系的，有着炎夏守护者的称号。
　　“牙尖嘴利的小子，你可知道你闯了大祸？！”玄机子脸色不悦道。
　　“说来听听。”
　　“还用本特使说？”玄机子讥笑道：“你其实心里很明白，你已经惹怒了萧家和骆家，而且你还激怒了一直隐在蒙家背后的势力，你已经无法再承受下去，不然的话，你也不会逃到国外去，不是么？”
　　“说了这么多，我都不知道你来找我有什么目的”，杨辰道。
　　玄机子背负双手，傲然道：“本特使是带来了天穹岛太上长老们商量出来的决定，为了稳固世俗的安定，不让你这个杨家子弟，跟隐世家族的争斗，影响到太大的范围，波及平民百姓，鸿蒙决定，可以在一定条件下，为你提供庇护！
　　只要有鸿蒙的庇护，隐世家族和蒙家背后的势力，都将不敢擅自乱动，因为他们不可能为了一个你而与鸿蒙公然血战。”
　　杨辰眯了眯眼，正想说什么，玄机子却直接一伸手，把话打断。
　　“杨家的小子，你不用高兴地太早，本特使说了，庇护你是有要求的……”
　　杨辰乐了，这家伙竟然以为自己是打算接受。
　　玄机子得意洋洋地笑着转过身来，凑近到杨辰身边，低声道；“你曾经惹怒过燕飞云长老，而燕飞云长老是燕无尘长老的亲儿子，就冲这一点，天穹岛四大长老之一的燕无尘长老，还肯网开一面，你该感恩戴德了。
　　天穹岛的太上长老们决定，只要你交出你的修炼功法，并且把你的所有灵丹，以及你的混沌鼎交给天穹岛保管，鸿蒙就立刻给予你和你身边的人足够的保护，保准没任何人能伤你们分毫！”
　　杨辰都以为自己听错了，确认耳朵没出问题后，不禁哈哈狂笑。
　　“你笑什么？！”玄机子听着不大对，此时不该是挣扎着做决定才对么？
　　杨辰捧腹，指着玄机子的鼻子道：“玄机子，是你的脑子哪根筋出问题了，还是天穹岛的那群老头子都是精神病院里跑出来的？
　　哦对……那帮老家伙都快腐朽了，恐怕连精神病是什么都不知道吧……那我简单点说，两个字……滚，蛋！”
　　“你……你竟敢……竟敢辱骂我鸿蒙特使？！”玄机子阴恻恻地道：“别以为我不知道，你从萧家和骆家洗劫了这么多好东西，肯定都藏在身上，你以为凭你一个人能守得住？乘着现在他们还没打上门，我劝你乖乖听我们鸿蒙的话，不然，定然不得好死！”
　　杨辰面无表情地道：“如果我偏不呢。”
　　玄机子冷笑，忽然密语传音。
　　“杨辰，你最好不要逞强……你可知道，单凭你之前杀害了我的两个徒儿，郝长峰与陆华庭一事，我只要上报给天穹岛，你就会彻底成为我们鸿蒙的敌人？！”
　　杨辰挑眉，传音道：“哦，原来他们是你的徒弟。”
　　“哼，你以为自己做得天衣无缝？你之前曾经在杨家使用过玄水飞剑，这可是不少人盯着瞧见，本特使只是这两日稍一打探就知道各种原因了……
　　你若是乖乖孝敬本特使一些灵丹，那我考虑帮你瞒着这件事，不然的话，你不仅要面对萧家和骆家，还要面对我们鸿蒙的制裁！”
　　说到最后，还是想自己偷偷敲一笔竹杠。
　　杨辰觉得已经没必要继续这个话题，直接开口道：“那你自己做的事，难道就天衣无缝了么？你可记得，当年唐家被你玷污的那个孕妇？”
　　后头的绝剑道人和凌虚子都有些纳闷，这两人谈话讲的什么。
　　玄机子果然瞳孔一阵收缩，而后矢口否认道：“我不知道你说的是什么东西……”
　　一直关注着玄机子表情变化的唐婉，这时已经认准了，眼眶顿时噙满了泪水，无比痛恨地看着他，杀意越来越浓。
　　“我也没打算要你承认，反正不管怎样，你今天都得死。”
　　杨辰的气势陡然一变，瞬间释放出强横的真元威压，好似一座泰山骤然压顶，将玄机子压制得死死的！
　　“用歪门邪道吸走一个孕妇的纯阴灵气，还威胁一个弱女子，你可真对得起‘鸿蒙特使’这称呼啊。”
　　玄机子惊恐地踉跄倒退两步，面色涨红高喊：“你胡说什么？！你疯了么？！你敢对本特使动手？！”
　　连带着后头的绝剑道人与凌虚子都开始骇然，不想到杨辰会这么肆无忌惮。
　　“杨辰小友！不要冲动！玄机子长老是特使，杀他可不是开玩笑啊！你现在危机四伏！有话好好说，这是一个和鸿蒙合作的机会啊！”凌虚子顿时高呼。
　　“不用了”，杨辰冷笑道：“萧家跟骆家好歹是跟我刺刀见红地打了两场，来夺我的灵丹和法宝。
　　鸿蒙这群老王八，派这个蠢货过来，就想不费一兵一卒地就从我身上拿走所有宝贝，还想落一个道貌岸然的名声，在我看来，比隐世家族还要不如！”
　　言罢，杨辰的一只大手就猛然笼罩在玄机子的头顶上！
　　玄机子竟被杨辰的真元威压硬生生按住，没能反抗，全身僵硬无比。
　　杨辰一道混沌之力打入他体内，进入他的丹田，好似一个强大的吸力漩涡，将其真元力迅速地如同洪水开闸般蚕食吸收！
　　玄机子痛不欲生，就像是体内的生肉被一寸一寸地剥削，割下，疼得痛哭流涕，哀嚎连天！
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声，让后头的绝剑道人和凌虚子脸色苍白。
　　一个冥水初期的修士，在鸿蒙也算地阶长老了，竟在杨辰手下如三岁儿童般不堪一击，任其宰割？！
　　“你……你没证据！凭什么！……”玄机子憋红了脸嘶吼。
　　“证据？”杨辰嗤笑，“我又不是警差，我杨辰杀人，怀疑就够了，不需要证据……”
　　转眼功夫，玄机子就没力气说话了，因为他体内的真元已经被杨辰吸收殆尽，跟是把他的丹田也萎缩，全身经脉失去活性，彻底成了一个身体孱弱的普通人！
　　杨辰将这个家伙往唐婉面前地上一扔，道：“好了，小婉，他的修为已经被我废了，但他的命，留给你这个女儿来取。”

第1551章 蒙家再来人
　　唐婉咬着红唇，死死看着地上已经看似奄奄一息的玄机子，眼中闪过的痛苦与挣扎，凌乱无比。
　　凌虚子跟绝剑道人都露出愁苦之色，他们完全没想到事情会发展到这一步，虽然说玄机子办事太过跋扈了些，虽然鸿蒙天穹岛上的指令也过分，但他们实在没想到，杨辰还真是胆大包天！
　　竟要以一人之力，对抗三大隐世家族，蒙家背后的势力跟鸿蒙五大敌人！
　　这可是至少上万之巨的敌人啊，也不是什么虾兵蟹将，世俗界那些军队特种兵，那都是修士啊！
　　狂妄，还是疯狂，还是疯癫？
　　凌虚子看不透，他发现自己曾经还觉得稚嫩的年轻人，突然间高山仰止。
　　而绝剑道人则是深感担忧，怕杨辰一个红眼，把他也宰了，他可是完全抵挡不住的，逃跑都不敢。
　　许久，杨辰见唐婉没动手的意思，蹙了蹙眉头道：“小婉，你要是嫌手脏，我把他直接打碎吧。”
　　这一听，地上的玄机子差点没惊恐地吓晕过去。
　　“不用了”，唐婉忽然抬头，冷艳一笑，“就这样吧，我觉得让他为我父母偿命，太便宜他了。他已经废了，丹田和经脉都不可能再凝聚出半点真气，以后就如同世俗的街头乞丐一般，甚至比一个四肢健全的乞丐都比不上。
　　一个废人，杀了他，还不如让他在世上自生自灭，尝尝从天堂掉进地狱的滋味。”
　　“嚄……这个想法不错”，杨辰嘿嘿笑着，转身对凌虚子跟绝剑道人，“你们回去吧，去告诉鸿蒙那些劳什子的长老，想要我杨辰的法宝，灵丹，就像隐世家族那群疯狗一样，扑过来抢，别跟我废话！
　　到了我们这种层次，玩什么世俗的规矩，只会让我看不起。谁的拳头硬，听谁的，谁活到最后，谁就是规矩！”
　　说完，杨辰一把擒起玄机子，大步朝院外走去。
　　“杨辰小友！”凌虚子闪身拦在杨辰面前，担忧地道：“你真就打算这样跟鸿蒙开战么？你可知道，这可不是什么玩笑话，不仅是幻境之中，可能会引起世俗界的大乱！”
　　“我对你有所好感，是因为我从你身上从未感受到过高人一等的傲慢，而且你对我没半点恶意，如果今天来的不是你，我可能会把你们三个全都杀光”，杨辰笑道：“所以，凌虚子前辈，你的好意我心领了，但，请让开。”
　　凌虚子面露苦笑，这小子是玩我不是？当着绝剑道人的面说对他有好感，那回鸿蒙去岂不是有可能被敌视？
　　但他知道想拦也拦不住，无奈地看了眼玄机子，对玄机子哀求的目光却是没半点办法，只好让开。
　　杨辰拎着玄机子出了院子后，找了几个杨家的亲卫，吩咐下去，把玄机子丢去最繁华的商业街区，好好“感受人间疾苦。”
　　鸿蒙是不会要一个废人的，所以凌虚子跟绝剑道人都不会带他回去。
　　唐婉对杨辰的做法没什么意见，她毕竟是上四十的人了，说到底，心智还是跟很多年轻女孩差很大。
　　这一次玄机子沦落，让她的心结很快就解开，并没多留恋这段悲伤的阴影。
　　等凌虚子与绝剑道人走后，杨辰找到正在摆弄一堆蔬菜的杨公明。
　　“办完了？”杨公明看着一些长得有些蔫的蔬菜，似乎正苦恼。
　　杨辰点点头，将事情大概说了一遍。
　　“呵呵，事情闹得有点大”，杨公明淡淡笑了笑，就没了下语。
　　杨辰皱眉，哭笑不得，“老头子，你想说的就这么多？”
　　杨公明想了想，道：“还能说什么？哦对了，最近也不知道怎么的，气温一直下降，我种的番茄和西葫芦都搞砸了，哎，这鬼天气，我活了大把岁数还真就最近邪门了……”
　　杨辰摸了摸额头，觉得这老家伙越来越能装了，直接问道：“喂，等鸿蒙接到消息后，或许很快整个炎夏没我容身之所了，你要不要跟我去国外？如果想带着其他什么人，我也无所谓。”
　　杨公明转过身来，笑眯眯地看着杨辰，“去国外？为什么？”
　　“你这不是屁话，当然是怕他们抓你们来要挟我。”
　　“跟隐世家族也好，跟鸿蒙也好，跟蒙家也罢，我一直撇清了，那是他们与你个人的战斗，可没说他们是杨家的敌人，他们也没对我们杨家下手，不是么？”杨公明道。
　　“那是以前，狗急了可是会跳墙的”，杨辰正色道。
　　杨公明摇头，泰然自若地道：“就算那样，我不会去任何地方，我会一直留在杨府。”
　　“你这是何必，又不是逞英雄的时候”，杨辰不理解地道。
　　“一日没把家主传出去，我杨公明就还是杨家之主，你的太爷爷，把这里交给了我，不仅是这座府邸，还有杨家下面成千上万的人。
　　我要是逃了，那他们又当如何想？越是紧要的关头，越该是我留守在这里的时候，因为我要对得起那些信任。
　　至于你，在外面是生是死，都是命，我们杨家也不是没断过代，我早看开了。”
　　言罢，杨公明继续扛着小铁锄头，绕去摆弄他的小菜圃去了。
　　杨辰恨不得破口大骂这老头子不识趣，但也隐隐觉得，这老狐狸不会做什么没把握的事。
　　时至今日，貌似鸿蒙跟隐世家族的人确实没对杨家做过什么，全都是对付自己和自己身边的女人，恐怕事情不是自己想的那么简单。
　　既然杨公明不走，杨辰也不多劝，去找到唐婉后，打算带女人回地中海。
　　但唐婉想念糖糖，想与女儿聚一聚，再回唐家看看家人。
　　杨辰自然是没什么意见，唐婉想回岛上随时都可以通过私人飞机。
　　可正当杨辰要返回，却是手机震动了下，竟是正在假冒蒙月的般若传来的讯息！
　　“主人，有古怪的一行人来寻您踪迹，汉中蒙府。”
　　杨辰咧嘴一笑，果然还是来了，虽然有点比预期的晚，但也好过自己在幻境里的时候突然前来，无法照应。
　　已经从宁正风口中得知蒙家背后可能就是那个叫洪荒门的组织，杨辰倒越发期待对方是怎么个情况。
　　与唐婉交待了声后，杨辰就闪身前往汉中蒙府。
　　此时此刻，位于蒙府中央的会客厅后堂，般若站在大堂中央，正面对着几名陌生的蒙家族人。
　　般若已经用这些日子把蒙家不少主要的管理人员，替换成了自己的八歧会上忍，并且她自己非常熟悉了“蒙月”这个角色，此时一脸蒙月惯有的紧张神态，面对着家族的长老们，不敢落座。
　　杨辰用一叶障目护身，来到半空之中，对方并察觉不到他的存在，但杨辰却能查探到里面几人。
　　来的一共有七人，五男二女，全是黑袍加身，有老有少。其中修为最高的是一名弱水初期，其余还有两个冥水中期，以及两名业火和两名葵水期修士。
　　“你就是现在世俗蒙家的家主，蒙月丫头？”开口的是一名须发斑白的老者，头上戴着一个玉石发带，神色庄重，正是弱水初期的高手。
　　般若点头，怯怯道：“正是，蒙月年纪尚浅，无奈之下接掌蒙家产业不久，还未知长老等人如何称呼。”
　　“不必介意，就算你爷爷蒙开元也不认得我等”，老者脸上古井无波，“老夫名为蒙道章，乃蒙家直系长老，随我前来的还有李旬长老跟陈亦瑾长老，以及四名我蒙家外姓修士。
　　本次前来，只因族内迟迟没收到关于讨伐灵宝窃贼的讯息，才派我等出来一看究竟，不想却发现早出恶果，连家主都已经更迭了。”

第1552章 蒙尘的历史
　　般若心里并没底，不知道该怎么回应，她偷偷给杨辰发了讯息后，就只想着办法拖时间。
　　正当般若想说什么，她的手机响了下，拿起来一看，是杨辰发来了一条英文短信。
　　“想办法套他们的口风，了解蒙家的背景。”
　　之所以用英文，杨辰也是担心这几个家伙眼尖看到上面的字，英文的话，就算看见了，这群隐居的老古董应该是不会知道的。
　　般若知道杨辰已经到了此处，心里大定，歉然地对着蒙道章几人笑了笑，道：“原来如此，请长老恕罪。月儿也想尽快把讯息告诉给族内，但可惜，爷爷与护堂长老等人离世太过突然，月儿不知道族内该如何联络，所以……”
　　“不必自责，我等知道你也不易，这么短时间内，把蒙家打理得井井有条，想必族长也会满意。”
　　般若感激地点点头，“长老，原谅月儿唐突，可否告知月儿，我蒙家真正的背景？也好让月儿以后能更方便为族内尽力？”
　　“你既然已经成为唯一的家主人选，当上家主，自然有资格知道我蒙家真正的来历”，蒙道章叹了口气，“原本，历代世俗家族的蒙家之主，也不需要了解太多，你爷爷蒙开元也只是一知半解……
　　但如今风云变幻，难以揣度，族内认为，世俗蒙家也的确该有更多知情权，此次出来，也允许让我详细于你说一说。”
　　在半空中偷听的杨辰一喜，这倒是方便了他获取情报。
　　令杨辰万万没想到的是，听到蒙道章说起蒙家的历史，却叫杨辰心里大吃一惊……
　　历史要回首到五万年多年前……
　　那时候，距离诸神从火星来到地球都还要久远地多。
　　当时，地球上的文明，是继几十万年前的上古仙人时代后，又一个高峰期。
　　虽然那个时候已经不像几十万年前那样，拥有大量玉清神雷劫以上的超级高手，但九天神雷劫的高手，也是一抓一大把。
　　而随着那些太古凶兽与神兽随着太古仙人们一同不知去向，不仅仅是人类，相对低一层次的其他种族，得到了充分的发展空间。
　　比如妖族。
　　妖族种类广泛，可谓天上之繁星，数之不尽，但真正高等，可以与人类修士媲美的，开了灵智的妖修，少之又少。
　　只不过，妖族的繁衍能力，远胜过人类，于是乎，妖修的总数量也就大大高过了人类。
　　其中，以青丘狐族，龙族为两大最强妖族，狐族胜在灵智极高，妖法通天；龙族胜在天生就拥有超级战力与金刚之躯。
　　当然，人类也没落后，继承着太古仙人们流传下来的衣钵，不少修士都有太清，上清，甚至玉清级别的修为，有的超级高手，手持两三件仙器也并不稀奇。
　　不过，其中的部分人类，并不满足于玉清，他们认为，太古仙人们之所以不在了，应是进入了更高层次的境界，也就是传说中的仙界之流……
　　只是他们因为年代久远，文明有过断层，他们没找到再晋升的法门……
　　在漫漫探索中，那群人类中喜欢开拓的修士，通过妖修的修炼，发现妖修并不在乎所谓的心魔，却依然不会走火入魔，很是神奇。
　　于是，他们通过与妖族的交流，发现了新的修炼一途，修炼自身的同时，修炼心魔，而非摒弃镇压心魔。
　　最终，魔修这一脉，诞生了！
　　而自认为乃是人类正统的修士们，起初对魔修嗤之以鼻，可渐渐的，他们却发现这问题的严重性！
　　一来，魔修们的战斗力普遍高过了同级别的正统修士，因为心魔附体后，等于是双倍作战力，甚至更强，因为发挥的是战斗的本能。
　　其次，魔修的修炼并非绝对安全，有的修士本身修为极高，修炼心魔却出了问题，导致走火入魔，成了嗜杀成性的怪物，给人类带来危害也巨大。
　　最后也是人类最担心的，魔修因为来源于跟妖修的交流，与妖修走得很是亲近，这批人若被妖修同化，成了敌人，那就会给正统修士界重创，甚至让人类走向没落……
　　事实上，这种担心并非多余，很多妖修中的高手，确实就是这么想的。
　　通过把人类转变成魔修，又挑拨正统与魔修之间的关系，来让人类分裂，最后达成压过人类的目的……
　　这倒并非什么正义，还是什么邪恶。
　　人类，妖族，说白了就是两个物种，人要杀妖来祭炼法宝，炼制丹药，妖要吃人吸食精气，甚至纯粹填饱肚子。
　　物竞天择，这是最原始的道理，只不过双方除了斗勇，还斗智。
　　战火不知不觉就开始点燃，人类正统修士与还未真正成型的魔修、妖族，可谓打得天崩地裂，移山填海的威能，让整个地球生灵涂炭。
　　这战争，打了足足近百年，才彻底平息。
　　最终的结果，是正统人类修士获胜，人类修士原本也不容易取胜，只不过，最后他们发现了数十万年前，上古仙人们留下的“万妖界”！
　　也不知是谁从何最先找到，锁妖塔，这一连接着万妖界的宝物出现后，人类修士所向披靡，把妖修魔修的高手一一送入万妖界。
　　那些妖修是最冤的，他们的先祖是因为斗不过当时的上古仙人被收服，而他们并没输给同时期的人类，却是败给了数十万年前的那批上古仙人。
　　当然，也不可能所有的妖修魔修都被吸入，一些强者不在了后，魔修妖修人丁凋零，都是一群弱者，正统修士中的一些慈悲者认为，也都没必要赶尽杀绝了。
　　把这些魔修与妖修的后裔，安置到了一个名为洪荒境的区域内，位于如今的天山山脉。
　　那与鸿蒙的幻境也是异曲同工，是上古仙人们留下的，只不过相对要小上许多，大约是幻境的三分之一，但也足够这些人生存下去。
　　渐渐的，妖修跟魔修也就淡出了历史的舞台。
　　可是，时代在变，人类的正统修士们，忽略了这群妖、魔后裔后，也慢慢地开始人才凋零，老的老死，战的战死……
　　妖修魔修们，慢慢恢复元气，成立了洪荒门，内部又分妖门、魔门。
　　妖门的龙族损失殆尽，所以主持的乃是青丘妖狐一脉，魔门的则是以蒙家为首，只因蒙家势力最大，先祖又出过不少惊才绝艳的超级天魔。
　　但是，就算过了数万年，洪荒门也不足以击败人类正统修士。
　　一来是妖族强者血脉太少，缺了龙族，二来，魔修的心魔修炼之法，对于这些留下来的人来讲，并不简单，而且环境又比不得五万年前，所以，魔门中能修炼心魔有成的，并无多少。
　　可即便如此，作为人类的魔修们，还是方便在世间行事的。
　　在两万年前诸神大战，未参加的洪荒门找到了机会，他们发现正统修士，也就是后来的鸿蒙实力大减，已经不需要再特别畏惧。
　　于是决定，魔修中由蒙家为首，开始在世俗经营势力，来为洪荒门输送一些物资，就如鸿蒙以前让唐家输送物资是一个道理。
　　鸿蒙最初发现洪荒门有动静，的确也有过交恶，但后来彼此发现，半斤八两，哪怕鸿蒙强一头，彼此又没血海深仇的，共同敌人是诸神，没必要鱼死网破。
　　到最后，鸿蒙也不太顾洪荒门在世俗建立的蒙家，洪荒门也默默忍着，配合炎夏历代的统治者，并无逾越之举。
　　两者到如今几千年，几乎没什么交集，所以绝大多数幻境中人，都已经不知道洪荒门，妖修、魔修的存在了。

第1553章 改主意了
　　听到这一系列的历史真相，杨辰不由自主地目瞪口呆。
　　幻境里的紫陌曾经告诉自己，万妖界比鸿蒙什么要早得多，果然如此，只是时间上，妖修的确是上古仙人时期就进入了，魔修却是五万年前进入的。
　　人类修士的历史实在太漫长，这中间，恐怕许多历史已经蒙尘，再也看不到真相了。
　　但大概了解后，杨辰还是感叹，自己比起那些如璀璨星辰似的上古修士，真是太渺小了……
　　不过话说回来，这么一想，洪荒门似乎并非必然要为敌。
　　因为万妖界里，自己受过玉雪凝的大恩，而宋天行跟魔帝紫箫又是好友，自己按理说，跟洪荒门里那些人的前辈甚至先祖们都打了不错的交道。
　　自己受了玉雪凝的恩惠，还杀她的族人，那就太不厚道了。
　　般若也是听了一愣一愣的，好在蒙道章知道她会震惊，于是等她回过神来，也不在意。
　　“多……多谢长老告知……月儿惶恐……”般若咽了咽喉咙。
　　蒙道章无所谓地摆了摆手，眼里冒着寒光道：“所以说，世俗蒙家这次虽然折损了不少人，但其实对我们蒙家大族而言，并不是太大的问题。
　　我们魔修绝非那些自诩正统却沽名钓誉的鸿蒙修士，事情的起因也是我世俗蒙家的人有错在先，才酿成了一系列后果。
　　但杨辰抢走我族灵宝，实乃不可原谅，如今最为重要的，是要查到那个叫杨辰的恶贼身在何处，他身上所持的我族灵宝，才是最关键的！”
　　般若很是机灵，问道：“长老，那镇族灵宝，是有何用处？被抢走会有什么糟糕的后果么？”
　　蒙道章微微沉吟了下，才道：“告诉你也无妨，事实上，我们洪荒门中之人，只知道这灵宝关乎我族能否复兴，也关乎洪荒门的存亡。
　　但……到底是什么用途，祖先们并没告知，甚至，我们也不知道这灵宝真名为何？”
　　“啊？”
　　不仅般若讶然，空中听到这些的杨辰也是哭笑不得。
　　感情蒙家自己人都不知道那鬼东西有什么用，就说吗，以他的修为都察觉不出这黑不溜秋的东西是什么，还是有原因的。
　　蒙道章继续道：“但有一点可以肯定，那灵宝乃是我们祖上一位天资纵横的魔修先祖留下来的至宝。
　　当初之所以放在世俗蒙家，本是猜测这灵宝能庇佑蒙家的发展，千百年来，也是没出什么事，一直护佑着让蒙家发展壮大。
　　可没想到，会出杨辰这么一个恶贼，连我蒙家灵宝都敢抢夺，欺人太甚！”
　　蒙家几人都面带愠色，显然对他们而言，这灵宝有着不同一般的意义。
　　祖先传达下来的话，就是说这灵宝是复兴的关键，虽然数万年来都不曾真正复兴，可无疑是一种精神的寄托。
　　这件不知用途的灵宝，在最灰暗的时期，给了蒙家人一线希望，寓意非凡。
　　般若沉默下来，不知道该怎么回答是好，因为杨辰也没给她指示，是继续编，还是摊牌？
　　正当这时，一个声音从空中传入后堂内。
　　“不用找我了，我就在这里。”
　　杨辰从空中缓缓落下，绕过前厅，出现在众人面前。
　　般若眼神询问了下杨辰该如何，杨辰示意让她继续作为蒙月演下去，后者立马吃惊地大喊，“杨辰？！”
　　蒙道章等人一个个霍然起身，如临大敌！
　　他们竟然一直没察觉到有人在偷听！这岂不是说明，杨辰的实力远超过了弱水初期的蒙道章？！
　　“蒙月，他就是杨辰？”蒙道章不敢相信，虽然家族派他出来，就说明对手不简单，可如此年轻的一个修士，道行怎么会高得离谱？
　　般若点头道：“长老小心，他的实力很强。”
　　“杨辰，既然你早来了，想必也听到了我们的话”？
　　“听到了，有点可惜，原来你们也不知道那黑乎乎的东西是什么”，杨辰惋惜地道。
　　“既然如此，我也好言相劝一句”，蒙道章说：“这灵宝事关我蒙家的尊严和精神传承，虽然还未知道用途，但也意义非凡。可留在你手上，却是没任何意义的。
　　你若能将灵宝交还，我蒙家可以对你所做所为，网开一面，我当回门中请示族长，不追究你杀害如此之多蒙家子弟之事。”
　　杨辰不禁笑道：“刚才还一口一个‘恶贼’地叫着，现在说得这么好听，其实你们心里应该明白，我若出手，你们一个都甭想活着回去了，所以才这么和气吧。”
　　蒙道章等人脸色有些难看，的确，他们心里很没底，他们与幻境中并无来往，并不知晓杨辰在幻境所作所为。
　　一旁另一名女性长老陈亦瑾倒柔柔一笑，“杨少爷，你乃是修为高深的天纵奇才，应是心胸广阔，不会与我等太较真。
　　或许道章长老刚才有说的不对的地方，但作为蒙家直系，实在对蒙家灵宝很是看重……可杨少爷毕竟是承认了灵宝被你抢走，也就当打平了吧。”
　　“唔……还是女人会说话。其实我若要杀你们，也不需要进来跟你们废话了”，杨辰笑道。
　　蒙道章松了口气，不想动手就好，“那……杨……杨公子到底是何打算。”
　　他也客气了起来，强者为尊，不论年岁。
　　杨辰踱了几步，想了想，开口：“本来我是打算把你们洪荒门当作敌人，但刚才听了你们的来历，我转变想法了。
　　有些比较重要的信息，要告诉你们的首领，所以……我要你们带我去见你们的洪荒门的老大。”
　　“老大？”蒙道章有些不适应，“我们魔门与妖门，各有一门主，妖门门主乃青丘族族长，魔门门主乃我蒙家族长，并无……老大。”
　　杨辰翻了个白眼，“这还跟我较劲，那就见你们的门主”！
　　“这……”蒙道章几人左顾右看，似乎情况与他们所想的大有不同，一时间不知道如何是好。
　　杨辰咧嘴一笑，“你们应该可以感受到，我对你们没有丝毫的杀气，是真的没把你们当敌人。如果你们非要不识好歹，把我惹急了，可就没这么好脾气了。”
　　蒙道章几人背后渗着冷汗，那陈亦瑾跟李旬两名随同来的长老，都沉默不语，显然不想承担什么责任。
　　到最后，蒙道章一咬牙，觉得还是命要紧，于是道：“好，既然如此，我们就带杨公子去一趟天山洪荒境。”
　　杨辰灿烂地笑着，走上前拍拍老头的肩膀，“这就对了么，大家有话好好说，并不是什么事都要动刀动枪的，没准以后还能坐下一起喝酒呢，你说是不是？”
　　蒙道章笑得比哭还难看，谁他吗想跟你一起喝酒，要不是动手打不过，早为自己那些后代杀了你报仇了！

第1554章 洪荒境
　　可既然答应了，蒙道章还是不拖泥带水，说走就走。
　　杨辰暗中传讯给般若，让她继续把控世俗蒙家，并把自己去往洪荒门的事转告给林若溪等人，般若有些担忧，但也只能乖乖继续执行任务。
　　转眼万重山，来到终年积雪的天山山脉。
　　有杨辰在，蒙道章一行人都有点畏畏缩缩，一路上也没出半点声。
　　到达山脉一处看似平平无奇的上空后，蒙道章取出一面黑色镌刻有金色符文的令牌，催动真元，朝着半空中映照出一道巨大的淡金符文。
　　随后，一个空间大门敞开。
　　天空中，透过这一大门，可以诡异地见到里面有一片昏黄色的荒凉戈壁滩。
　　“请进，杨公子”，蒙道章到这时候倒心里安稳了些，可能是因为进到自家地盘上，有了主心骨。
　　杨辰腾身进入洪荒境内，其他人陆续进入后，后面的大门也随之关上。
　　杨辰一皱眉，这洪荒境，灵气的密度虽然比起外界稍微浓郁一些，但跟幻境却完全没得比，而且，这里放眼望去，大多是戈壁滩，植物稀疏，飞沙石走，条件恶劣。
　　比起鸿蒙与隐世家族所住的地方，蓝天碧水，鸟语花香，似乎这里还真有点像是个流放犯人的地方。
　　在蒙道章的带头下，杨辰随一行人往沙漠的北部飞去。
　　“这里是外围的苍莽沙漠，水源稀缺，资源匮乏，我们魔门和妖门大多数门人，都居住在中央地带的大荒湖一代。
　　那里是最大的一处水源所在，延伸出三条主要的河流，只有沿河的地带，才有适合修炼与生息的林地等。”蒙道章介绍道。
　　杨辰好奇地问道：“你们有谁，去过幻境么？”
　　蒙道章几人一愣，都摇了摇头。
　　“杨少爷，洪荒门与鸿蒙素来无瓜葛，若是派人去幻境，容易引发祸端”，陈亦瑾说道。
　　杨辰心里唏嘘，要是这群家伙去过幻境，再来看看自己所住的地方，恐怕早就心里不平衡到极点了。
　　半盏茶的功夫，前方的景色已经逐渐变成了林地和一些丘陵，也陆续有河流跟小湖泊出现。
　　慢慢的，修士和妖族也增多起来，但大多不敢靠近蒙道章等人，只因黑袍金纹是蒙家长老会的行头，普通的洪荒境中人是不敢冒犯的。
　　一路上，碰到的最多的，是一些明显带着修为的妖兽，这些妖族还未能化成人形，但也已经开了灵智，这倒有点像万妖界里的景象。
　　虽然觉得这些家伙被关在这里有点可怜，但杨辰很难想象，这些妖兽要是不受约束，进入现在的人类社会，会是如何景象，恐怕世界大乱在所难免，普通人在妖兽面前实在不堪一击，只有被吃的份。
　　人类的先祖，那些上古仙人们，恐怕也是意识到不可能两全其美，所以才一一降服那些凶兽，又创造万妖界，洪荒境这些异空间分割种族吧。
　　当到达洪荒境中央地带，出现的景象让杨辰有些诧异。
　　这里，竟是一座类似于古代炎夏的城市！
　　结合了不少朝代的建筑特色，东西两边，各有两座巨大的宫殿，东面的宫殿风格艳丽，西面的则色彩暗沉。
　　随之延伸开去的，也是一样，东面的半个城池显得颇具美感，五花八门的亭台楼阁独具匠心，而西面的则显得稳重与古板，并无多少色彩。
　　因为与外面世界接轨的关系，城市中还鳞次栉比地把道路建筑分割地非常整齐合理，不少妖族和魔修，都在城中居住，倒也过得颇为悠然。
　　“虽然世俗的蒙家是我们蒙家的分支，但却也是妖门、魔门共有的在外界的桥头堡，所以，凡是涉及到世俗蒙家的事，妖门的意见不能不考虑。
　　事实上，整个洪荒境的治理，都是双方共同决定的，之前我们魔门一度打算把洪荒境建造成现代化，从世俗界引进风力水力发电等技术，建造商业区和金融区等，想办法联通外界的网络信号等。
　　但后来妖门反对，认为对于大多数妖修魔修而言并无多少实际作用，而且容易引起内部一些年轻人的叛逆，便没达成共识……”
　　杨辰听着蒙道章简单叙说，心里也对这片世界的妖修魔修有了大概的底，看来他们确实还跟鸿蒙有一定差距，哪怕过了数万年，还没恢复元气。
　　鸿蒙与外界接触，并不是很难，但洪荒境里，却只有通过蒙家的世俗家族来接触，可见，洪荒门这两派的人是多么谨慎。
　　来到西面的宫殿后，蒙道章引路，一行人落到宫殿的一处高台上。
　　蒙道章让其他人退下，才对杨辰道：“杨公子，我这就带你进去见我们族长与长老会的同僚，在那之前，能否将我族灵宝交还给老朽，也好让老朽交差。”
　　“急什么，东西早给晚给不是一样么，放我这里丢不了，我都跑到你们大本营了，还信不过我？怕我逃了不成？”杨辰敷衍道。
　　开什么玩笑，就算不知道怎么用，这也是个宝贝，杨辰可没打算轻易就还回去，来的目的还未达成，就想让他交出来？那不是杨大官人的作风。
　　蒙道章知道这小子有点仗着自己修为高而耍无赖，却愣是没办法，只得悻悻然地转身带头走进宫殿去，心里暗啐这不是强盗是什么？
　　这宫殿的建筑风格，倒有些像臧区的布达拉宫，只不过相对更加气势磅礴，毕竟是修士建造。
　　走进宫殿，一路上都有化神期以上的修士守着，见到蒙道章一一都会行李，只不过对陌生的杨辰有些狐疑之色。
　　蒙道章回到门内，已经有人通报，在宫殿中间最高层的一个巨大会议厅内，蒙家族长，以及其他几脉魔门的主要族长，跟长老会的成员们，一一都已经等着他和杨辰的到来。
　　走入偌大的会议厅，杨辰立刻发现，上百对目光投注到了自己身上。
　　这是一个圆形的巨大场地，足足七、八百多平米，而四面八方，都是一层层的高台，给站在下面的人以凝重肃穆的威压。
　　高台上，大量身穿黑袍的男女老少，以及不少其他颜色长袍的修士，围坐在那。
　　最正对面的一处醒目的高台上，是十几名修为都在弱水初期以上的高手组成的长条席位。
　　而正中央的一名男子，理着一头黑色短发，面容英俊，身材魁梧，一身耀眼的紫色袍子，上面的纹路乃是白金色，最是特别。
　　杨辰眉头一簇，刚才还未进来的时候，就已经察觉里面的高手极多，弱水期以上至少有十五名，而这个紫袍男子，至少是太清神雷劫中期的修为。
　　好在杨辰没发现其他人有太清神雷劫以上的修为，不然自己来这里恐怕真就有危险了。
　　“禀报族长，此人便是杨辰，我族灵宝在他手上。他声称有重要信息要见门主，所以……我将其带来”，蒙道章恭敬地汇报道。
　　那紫袍男子点了点头，显得温文尔雅地笑了笑，“道章长老辛苦了，回席位吧。”
　　蒙道章见没有怪责的意思，便忙飞身回到自己的座位。
　　“我叫蒙紫轲，乃是现任的蒙家族长，也是洪荒门中魔门门主”，蒙紫轲对杨辰笑吟吟地自我介绍道。
　　杨辰有些意外，这蒙家的族长倒是好脾气，从容说道：“紫轲门主，我是谁，想必你们已经很清楚，就不多介绍了，今天来，主要是……”
　　不等杨辰说下去，一个暴力的嗓门高喊打断了他的话。
　　“恶贼！族长的名讳也是你能直呼的？！还不快把我族灵宝交出来！”
　　一名八字胡高额头的中年魁梧修士，从那一长排中霍然起身，指着杨辰暴喝。

第1555章 门主的试探
　　这修士一身弱水中期的修为，也算不俗的高手，坐在那一长排席位中，应是魔门中地位最高的长老之一。
　　杨辰皱了皱眉头，随后冲那人微微一笑，“听我把话说完……”
　　“有什么好听的！无非是想使什么鬼主意，到了这里你还不把我族灵宝交出来，我们根本不相信你任何话！”
　　这八字胡的修士这么一喊，在场不少长老都连连点头，显然都觉得杨辰来的目的有些不善，迟迟不肯把灵宝交还，甚至拿都不拿出来。
　　蒙紫轲示意了下，安抚道：“葛长老，稍安勿躁嘛，人都来了，听这杨小兄弟说说来的理由无妨。”
　　“族长，不是我葛攀登小家子气，只是这恶贼三番两次与我们世俗的力量为敌，如今却突然笑面走进我魔门之中，实在看起来居心叵测！他若不将灵宝交还，我等怎么相信他的初衷是好是坏？！”
　　周遭不少魔修们都议论纷纷，对杨辰投来敌意的目光。
　　蒙紫轲也不说话了，笑眯眯地看着杨辰，似乎有所期待。
　　杨辰摸了摸下巴，眯眼瞅着那八字胡的葛长老，“瞎嚷嚷什么呢，到底让不让我说了……”
　　“你这贼子异常歹毒，你先乖乖束手就擒，交出灵宝，我们才能跟你好好谈谈”，葛攀登怒喝，“来人啊！将这恶贼先擒下！”
　　话音一落，四名业火期的魔修进入议会厅内，来到杨辰身边，每个人手上拿着一个金属环扣，像是束缚四肢用的法宝，准备给杨辰套上。
　　杨辰登时有些着恼，似乎这群家伙脑子不灵光，真以为自己进了他们大本营就不敢动手似的。
　　也不废话，体内真元一涌，融合着混沌之力，天地之力的磅礴真元力，将周围四个业火期修士直接给轰然震开！
　　“砰！”
　　真元冲击波一记闷响，杨辰所站的黑色大理石地面，落下深深一个凹陷，而那四个业火期修士，被飞震出去，齐齐吐出一口血雾。
　　杨辰站在原地，压根动也没动，脸色阴沉了下来。
　　虽然在场的人无人能看透杨辰的修为，但都被震慑了一番。
　　“还敢反抗，果然不怀好意！”
　　葛攀登厉喝一声，浑然不惧地从席位上急速飞下，手上扬起一团紫黑色雾状真元，似乎一团笼罩的巨大云团，要将杨辰直接包裹！
　　杨辰冷笑了声，这法术倒是有意思，这里面竟然包含了大量的毒素，只可惜，自己完全百毒不侵，他算碰到铁板了。
　　看着葛攀登下来，杨辰不闪不避，一个猝然的加速，迎面而上，扬起一只脚的同时，真元威压骤然释放！
　　“轰！”
　　整个议会大厅感到一阵极强的压迫感，在场所有人，包括原本安坐在那的蒙紫轲在内，都面露惊悚之色！
　　这真元威压，已经超过了他们的想象太多，比蒙紫轲的威压都要骇人！
　　当葛攀登意识到情况不妙，已经为时过晚。
　　杨辰的一只脚就如同闪电般直接砸在了他的后背上，葛攀登的身体斜斜着猛然坠到大理石地面上！
　　“碰！”
　　大理石四分五裂，飞溅开来，葛攀登的身体都被镶嵌了进去，咳出几口浓血，显然身体受了重伤。
　　这也亏杨辰用的是蛮力打他，若是用弱水或者蓝火什么的突然给他来一下，他没做好充分准备，已经神魂俱灭了。
　　可即便如此，杨辰用真元威压硬生生吃住葛攀登，又用身体的蛮力把一个弱水中期修士踹进石地里，已经让在场的所有人如鲠在喉，脸色难看到了极点。
　　有些人下意识地看了眼蒙紫轲，就算族长出手，恐怕也不能这么轻易干翻一个弱水期修士吧。
　　“都跟你说了，让我把话说完……打断别人说话不礼貌，你不知道么……”
　　杨辰居高临下地看着“凹陷”进地里的葛攀登道。
　　葛攀登强运一口真元，努力爬起来，哪怕全身骨头疼得撕心裂肺，倒退开去几步，咬牙道：“恶贼……你……”
　　杨辰不乐意了，看来不把这家伙杀了是没法继续说话。
　　无奈地摇了摇头，杨辰再度抬起脚，运起真元，打算直接把这货的脑袋踢碎算了。
　　刚一脚飞踢过去，却忽然有一道暗金色的华光陡然在杨辰面前闪烁！
　　一个面目可憎，尖嘴利齿，浑身肌肉虬结，背后长者一对金刚羽翼的法相，凭空出现！
　　杨辰的一脚踹过去，正好被那法相的一双金刚羽翼合拢后所挡住！
　　“轰！”
　　随着杨辰的这一击，法相也随之破碎，但杨辰也没能成功将这葛攀登杀死。
　　一只金色大手印从上方落下来，暗金色的手印像是一只龙爪，巨大无比，将受伤颇重的葛攀登直接抓了起来，扔回了席位上。
　　杨辰蹙眉，一抬头，果然见到，蒙紫轲背后不知何时已经有一个暗金色的法轮在那里旋转，刚才的这两手防御跟救人的手段，正是他施展的。
　　怪不得能当魔门领袖，这家伙虽然修为没自己高，但手段却有些独特门道，杨辰心里也把他抬高了一阶。
　　在场的魔门中人都松了口气，崇敬地看着蒙紫轲，幸好有门主在，不然他们可吃不消救葛攀登。
　　“你刚才释放的法相，貌似是八大护法神之一的迦楼罗？”杨辰饶有兴致地问道：“还有你的那只手印，是龙爪，我没看错吧，莫非你有法术召唤八部天龙法相？”
　　蒙紫轲微微意外，笑道：“杨小兄弟倒是懂的不少，不错，正是八部护法神中的龙与迦楼罗，不过，并非法术，而是我的法宝，‘八部天魔法轮’本就可借用八部护法的力量。”
　　杨辰恍然，怪不得刚才有个暗金色的法轮在他背后旋转，不禁有点眼馋，这东西能召唤八部天龙法相，那可是佛门护法神啊，应该不止上品法宝了吧，很可能是仙器了，看来洪荒门还是有不少好东西的。
　　至于为什么魔修会拥有看似佛门才有的法宝，杨辰倒不觉得有什么奇怪的，佛只是一种道而已，魔修只是修炼的方式，并非与佛有所冲突。
　　蒙紫轲似乎感受到杨辰眼里的贪色，心里一咯噔，下意识就立马把法宝收了，生怕杨辰起什么歹主意。
　　“咳咳”，蒙紫轲干咳了两声，他已经试探出了杨辰的实力，说话也容易下决定了，“杨小兄弟，真是后生可畏啊，我在四百多年前，可没你这等修为，实在汗颜……”
　　杨辰还真没看出来这货已经四百多岁了，不过到他这等修为，确实活千年不老也正常。
　　“杨小兄弟不要生气，葛长老也是为了我魔门安危着想，大家和气地谈谈，小兄弟不是有话要说么，但说无妨”，蒙紫轲依然笑脸相迎，事实上他也没别的法子，硬要举全魔门之力把杨辰干趴下，得不偿失，何况未必能成。
　　“还是门主你比较通达”，杨辰嘿嘿笑道：“其实我想说，我们之间的矛盾，最初只是因为，世俗蒙家的子弟，对我的女人起了歹意，所以我为了我的女人，才跟蒙家杠上了。
　　后来世俗蒙家对我连番出手，我总不能挨打吧，所以就一一还击，逐渐导致了今天的局面。
　　但是，从头到尾，其实我并没有跟你们洪荒门斗的想法，井水不犯河水，你们继续休养生息，我跟我的女人们过日子，这样对大家都好不是？”
　　“杨兄弟说得有理，只不过，世俗蒙家不仅是我魔门的分支，也同时有妖门的付出，才有今日，就算化干戈为玉帛，也要得到妖门的同意，并且……灵宝还是要交还的”，蒙紫轲心里有些纳闷，杨辰看似是来求和的，可怎么刚才还如此霸道呢。

第1556章 态度逆转
　　杨辰立马摆了摆手，笑道：“紫轲门主，你搞错了，我可不是来求你们放过我，也不是来认错之类的，我也不需要任何的人原谅。”
　　蒙紫轲愣了下，饶是他活了四百多岁，都越发搞不懂杨辰的意思，“杨小兄弟……恕我直言，虽然你的实力远比我想象的高，但要跟我们洪荒门做对头，可不是这么简单的……”
　　“我也没说要做你们的敌人，我只是觉得，我实在不好意思跟你们动手，你们也不该对我动手，我们其实……关系应该处得好一些”，杨辰摊摊手。
　　“哦？这是为何？”蒙紫轲也来了兴趣。
　　杨辰有些感慨地叹了口气，道：“这事……要从数月以前，我去了一趟万妖界说起……”
　　“什么？！”
　　蒙紫轲陡然失声大叫地站起，其他不少长老都纷纷霍然起身，目瞪口呆地看着杨辰。
　　“杨小兄弟，这话可是不能乱讲的……”蒙紫轲的脸色阴晴不定，也不知道是惊奇还是惶恐还是抱着太大的期待。
　　杨辰笑道：“我就知道你们很难相信，因为你们觉得，万妖界是进去了就出不来的地方……可是，我就是进去了，又出来了……”
　　蒙紫轲与一众魔门长老们对视了几眼，才道：“杨小兄弟，那就请你细细说一说，是怎么回事……”
　　杨辰也不多废话，把当初怎么跟文韬缠斗，又跟自己的女人慧琳一起无意中触动锁妖塔，进入万妖界，以及之后碰到妖族，魔修，参加通天大比等等事都说了一通……
　　讲到那些魔修的样子，心魔附体等关键，在场的魔修们都激动无比，基本上已经信了七八分。
　　魔修的没落，就是因为缺失了大量的心魔修炼的法门，那些高手的失踪，导致很少有魔修真正能使用心魔，虽然同时都有修炼，可终归无法发挥真正的威力。
　　而杨辰所说的妖族，也跟妖门中许多妖族的祖先一模一样。
　　当听到里面的魔帝紫箫，九尾天狐玉雪凝，那等神通，在场的魔修们有几个都热泪盈眶。
　　虽然知道老祖宗们修为通天，可得到印证，还是让他们的信念得到了充分的认可。
　　不少魔修眼里已经充满了狂热，开始梦想，若是这些万妖界里的高手能够挣脱牢笼出来，那鸿蒙算什么？隐世家族算什么？恐怕一夕之间就能全灭了吧？
　　自然的，所有人都很想知道，杨辰是如何出来的。
　　杨辰将混沌鼎直接召唤了出来，当这已经被降服的混沌巨鼎在场地中央盘旋，散发出摄人心魄的混沌之力，所有人倒抽凉气。
　　“我当初用混沌鼎吸收通天塔内的紫青神雷，也是糊里糊涂地从塔内冲了出来。”
　　众人大骇，没想到杨辰竟然还有这一传说中的法宝，愣是还被杨辰掌控了。
　　“那岂不是意味着，若杨小兄弟再进万妖界，还能再用混沌鼎自由地出来？”蒙紫轲不由问道。
　　在场的不少人也都是充满期盼，若真能那样，岂不是意味着杨辰能把自家祖先们救出来？
　　杨辰摇头，“我可不会想再尝试一次，那次出来，我用混沌鼎护着自己，到后来已经神志不清，紫青神雷并非是有多弱，而是纯粹靠混沌不死不灭的凶魂能支撑，又能吞噬而已，靠我是未必能顶住九十九道雷的。
　　可一旦出了什么意外，让混沌死灰复燃，我想再度控制它，就难如登天了。”
　　魔修们一阵失望，但也明白杨辰的意思，混沌确实恐怖，若让混沌重新恢复元气，又没上古时期那么多高手镇压，恐怕全世界都难以幸免。
　　这种后果，可能引来灭顶之灾。
　　说到了这里，在场的魔修们也都明白了，为什么杨辰说不好意思跟洪荒门对着干了，人家可是跟他们的祖宗们一起混过一阵子，又一同战斗过，确实算自己人了。
　　说来有些可笑，那万妖界里的这些天妖天魔，都不知道几千甚至几万岁了，可愣是与杨辰这个二十多岁的“小毛孩”几乎平辈论交了。
　　“杨小兄弟给我们带来的消息，十分重要，得知老祖宗们在万妖界安好，这给了我们无比巨大的信念，相信我们魔修迟早有一日能够重振旗鼓”，蒙紫轲显得有些意气风发，觉得充满了希望。
　　不少魔修长老们也都满面春风，虽然暂时想不出什么办法，让老祖宗们从万妖界出来，可杨辰能出来，已经打破了万妖界只进不出的历史，那就难保未来会陆续有一些天魔天妖出来。
　　只要出来一个，那也是绝对是在如今地球上横着走的角色了，哪能不叫他们心驰神往？
　　“门主，老朽以为，应该把此事告知玉门主，让妖族也获知这一消息才是，毕竟杨公子的事，还得双方共同下决定”，一名长老提议道。
　　蒙紫轲点头，立刻吩咐人，去请妖门门主等过来。
　　随即，蒙紫轲飞身落下，笑吟吟地对杨辰做了个请的手势，“杨小兄弟，正所谓不打不相识，你与我们洪荒门看来是渊源颇深，天意如此，不如随我去喝上几杯，也好多说说关于万妖界内我等老祖宗们的事。”
　　魔修们的态度来了个一百八十度大逆转，都眼巴巴地期待地着杨辰答应。
　　他们终归还是想，从杨辰说的话里，摸索出一些细节，关于万妖界里最纯正的魔修前辈们，是如何运用心魔的。
　　杨辰却之不恭，来这里就是想把洪荒门拉拢到自己这边，就算不帮自己出力，也别给自己添堵，于是欣然答应。
　　蒙紫轲引路，陪着杨辰有说有笑，后头还跟着一大群魔修长老，一行人来到宫殿后面的空中花园，让侍者们摆上酒宴，很快陆续落座。
　　这洪荒境里最初日子是非常艰辛，但几万年的经营，又有世俗蒙家定期运送的物资，早已经和外界无太多差异，吃的用的，只要是有需求，基本上都可以搞得到。
　　一坐下，这群憋着一大堆问题的长老，就迫不及待跟杨辰觥筹交错起来，当然，一大堆的问题也抛给了杨辰。
　　杨辰知道这是搞好关系的重要时间，也没嫌烦，基本上把自己记得的，关于那些魔修的细节，都一一说了出来，不知道的也果断说不懂。
　　因为杨辰本身的修为，境界，都比在场的这些老家伙们高出许多，所以很多修炼上的细节，哪怕杨辰不是魔修，也能给他们解答一部分。
　　顿时的，杨辰的形象在魔修高层中间，立马来了个大反转，众人只觉得以前实在看走眼，其实人家压根是一个平易近人，大大方方的好青年啊！
　　从头到尾，肯定是世俗蒙家那些子弟不争气，做了过分的事，把人家惹怒了，嗯，一定是这样……蒙家长老们心里念叨。
　　说白了，蒙家枝繁叶茂，有的是人可以去世俗接替，不过花点时间罢了，他们是不会为了蒙开元那批人，跟杨辰起干戈了。
　　喝酒论道说得起兴，一时间连问杨辰讨要灵宝的人都没了，大家不把杨辰当敌人，甚至当自己人，那灵宝其实放杨辰那里，多放一会儿也无所谓了。
　　过了一阵子，杨辰与蒙紫轲下意识地往东面的天空一望。
　　几抹妖娆艳丽的倩影，从远边飘然飞落下来。
　　杨辰有些意外，那飞来的三人中，除了两名弱水巅峰的高手外，还有一名比蒙紫轲还要真元威压强上几分，感觉应到达太清神雷劫巅峰的高手！
　　“呵呵，杨小兄弟，刚才跟你提过的，妖门门主，玉兰婷姑娘来了”，蒙紫轲起身，为杨辰引荐。

第1557章 传奇强者
　　这女子身材窈窕，纤腰长腿，一袭白色云袖雪裙，若脱尘的白莲。
　　一头乌黑的秀发及腰间，用一翠玉簪子简单穿着，全身上下便没其他半点饰物。
　　精巧的五官充满了古典美女的天然纯净，说不上特别惊艳，但骨子里流露出来的阴柔魅惑，却是让一般男人恐怕看两眼就不忍挪开目光。
　　杨辰万万没想到，妖门的门主，竟是这么一个看起来也就十七八岁外貌的美丽女子。
　　就连玉兰婷身后的两名漂亮女妖，也是极为夺人眼球。
　　一女妖浑身火红色绫罗绸缎，下面是惹火短裙，露着一对赛雪美腿。
　　另一女妖则是水绿色的长裙，秀雅端庄，年纪看着要稍长一些。
　　刚一落下，玉兰婷就脆声欢笑道：“小紫轲叫姐姐来，是见这个小后生么？看起来不怎么俊俏呢……咦，姐姐我怎么看不出你的修为？你用了什么法宝遮掩不成？”
　　被喊“小紫轲”，蒙大门主有点尴尬，但也拿玉兰婷没辙，“这位就是杨辰小兄弟，玉门主应是知道他的来历。”
　　玉兰婷“哦”了一声，颇有深意地多瞄了几眼杨辰，“你就是那个害得我们在世俗界产业连连受损的杨辰？你这个小孩子胆子倒挺大，竟还敢跑到这里来？”
　　杨辰饶有兴趣地看着眼前三个各有春秋的大美女，道：“你们三位，都是青丘族的吧，唔……太清巅峰，弱水巅峰，实力不俗呢，应该都长到七尾和六尾了吧。”
　　此话一出，玉兰婷和她身后的两位美女，都脸色大变。
　　她们本以为杨辰是用什么法宝遮掩修为，自身应该不会有多强，但对方竟然早一眼识破了她们的修为！
　　这也就是说，对方是在修为上压过了她们，而非全然靠什么法宝在遮掩！
　　这怎么可能？！
　　玉兰婷刚刚还有说有笑，此时脸色很快就凝重了起来，终于展露出了妖门门主的几分威严。
　　“真没想到呢，姐姐我看走眼了，你比小紫轲还厉害，你应该是第一次见到我们青丘族才对，为何能知道这么详细，连我们的修为和狐尾数增加都知道。”
　　杨辰笑道：“也没什么，只是在万妖界里跟一个叫玉雪凝的九尾狐有过交情，才了解……”
　　“什么？！”
　　三名狐族美女的反应都显得激动无比，哪怕修为再高深，都有些无法把控！
　　“你是说玉……玉雪凝？！你见过我们的老祖宗？！”
　　玉兰婷俏脸上写满了震惊，仿佛不敢相信自己听到一切。
　　一旁的蒙紫轲等人都能理解三女的失控，劝道：“玉门主，请您过来，就是把这事跟您说一说，这位杨小兄弟不仅见了你们青丘族一代传奇的玉雪凝，甚至还见到了我们魔修的大量天魔高人，他真的是从万妖界走了一趟……”
　　杨辰微微愣了下，青丘族的一代传奇？老祖宗？再看看玉兰婷三女的震撼表情，似乎……玉雪凝的背景，特别不一般？
　　玉兰婷等这才发现太失态了，可难耐心中的紧张与激动，平复了下心境，才与众人一同坐下。
　　等三女落座后，玉兰婷也简单介绍了下自己三人。
　　原来这玉兰婷叫蒙紫轲“小紫轲”是有充分理由的，她虽然执掌妖门门主之位才三百多年，但年龄却是超过两千岁了。
　　也就是说，当世俗界还是西汉的时候，玉兰婷就出生了。
　　三百多年前，她修为到达太清神雷劫，成为七尾天狐，刚好上一任门主阳寿将尽，她便继任了门主。
　　而她身后的两名，也都是青丘族的强者，红裙的名叫玉雯红，绿裙的名叫玉绮云，都是她的左右手，也都是超过千年的狐妖了。
　　等认识过后，玉兰婷就迫不及待地询问起了杨辰在万妖界所见所闻，以及事情经过。
　　杨辰把之前与魔门中人讲的复述一遍，着重讲了玉雪凝的事后，就见玉兰婷三女竟默默抹起了眼泪，眼眶通红。
　　“真是太好了……老祖宗她还活着……我就知道，以老祖宗的通天修为，就算过五万年，也不会出事的……”言语之中，对玉雪凝的推崇无与伦比。
　　杨辰也不得不说实话，“据我所知，玉雪凝是万妖界里最长寿的也是最强大的人物，万妖界原本三分天下，龙族与魔修的领地，领袖有着变更，唯独妖族一直都是以玉雪凝为尊，她确实强得不可思议。”
　　“那是当然的”，玉雯红骄傲地说道：“杨公子有所不知，玉雪凝老祖宗，在我们青丘族历史上乃是一代传奇强者，她是第一个到达九尾天狐级别的青丘族人。
　　虽然她未曾留下直系的后代，也不曾做过我们青丘族的族长，但却一直都是我们青丘族的守护神，当时的正统修士谁也不是她的对手。
　　只可惜，五万年前，不知道是何原因，老祖宗她离开我族后，不知去向，最后有其他妖族传回消息，说老祖宗在不抵抗的情况下，自愿入了万妖界，谁也不知道原因……
　　从那以后，我们青丘族虽然依旧是妖族中最强的一族，可其他几名九尾天狐强者一一陨落，终究还是渐渐败下阵来了……”
　　杨辰有些目瞪口呆，没想到玉雪凝竟有如此辉煌的过去。
　　“杨公子若去我们妖门的宫殿，在中央大殿外，还能看到玉雪凝老祖宗的雕像呢，不过那是根据族中画册雕刻而成的……若我们能有幸见到老祖宗，那该多好……”另一妖狐玉绮云感慨道。
　　杨辰嘴角有些抽搐，看来青丘族是把玉雪凝当神佛一般朝拜着的，不过也不奇怪，这狐狸在万妖界里都这么变态，真要出来的话，九品巅峰……至少也是玉清神雷劫巅峰的级别，那简直逆天了！
　　要说当年不是她自愿进万妖界，恐怕谁也奈何不了她。
　　杨辰看到三个女狐妖这么哭哭啼啼的，似乎想到青丘族，妖族这五万年来的辛酸，不仅觉得她们怪可怜的。
　　忽然想起一件事，杨辰从空间戒指里，取出那份“涂山金丹录”，递到三女面前。
　　“别哭了，这件东西，是玉雪凝送我的，但我已经把上面的内容烂熟于胸，不如物归原主吧，该是你们青丘族的宝贝吧。”
　　玉兰婷三女见到这皮卷丹谱，又一次愣在当场。
　　“天哪……这难道是，老祖宗身怀的‘涂山金丹录’？”玉兰婷惊呼着拿过来一看。
　　玉雯红和玉绮云也都凑过来，看了个仔细后，彼此点点头，确认无误。
　　“杨公子看来确实受我们老祖宗的器重，这‘涂山金丹录’我们也只在族内典籍上看到过记载，是当初族内托付给老祖宗保管的。”
　　杨辰点头道：“既然是宝贝，那你们留着吧。”
　　玉兰婷与其他二女对视了下，最后倩然一笑，把丹谱递还给杨辰，道：“这上面记载的大量丹方，如今因为材料稀缺已经无实际意义了，既然是老祖宗给了杨公子的，我们就没权力收回来。
　　更何况，杨公子与我们妖族有渊源，以后该作为彼此的重要伙伴，我们妖族对伙伴挚友，向来不会吝啬，这丹谱，就交给杨公子保管吧，以杨公子的修为，幻境那些人也没人能抢得去。”
　　杨辰哭笑不得，都说了这东西自己已经烂熟于胸了，放谁那不是放，非得拿它跟自己又拉近了一层关系。
　　不过，杨辰也刚好正有此意，于是欣然接受。
　　眼看着杨辰与玉兰婷三女很是热络，魔修长老们坐不住了。
　　特别是蒙紫轲，与几名城府极深的长老们对视一眼后，觉得必须有所行动了。

第1558章 下血本
　　“杨小兄弟，你可别因为玉门主她们美若天仙，就把我们魔门这些爷们抛之九霄云外啊”，蒙紫轲拍拍杨辰的肩膀，亲热地说。
　　玉兰婷她们打了什么主意，魔修们是猜得到七八分的，杨辰有能耐从万妖界进去又出来，以后保不准求求情，让杨辰冒险帮个忙，真能使一些老祖宗出来呢？
　　这想法他们也是有的，只是有混沌这个威胁在，他们也知道不能急。
　　可现在不行，未必以后也不行啊！
　　这种紧要关头，可不能让杨辰觉得，魔门的人不如妖门的来得友好，热情和大方啊！
　　“是啊，杨公子，以后你的事，就是我们洪荒门的事，不管我们魔门，还是妖门，都会把你当作最好的朋友”，又有魔修长老笑眯眯地说道。
　　杨辰假装露出受宠若惊的样子，“这……岂敢岂敢，我杨辰光杆肆令一条，哪能跟洪荒门这么数万妖修魔修比肩。”
　　在场的人都是人老成精的，哪看不出杨辰是装模作样，虽然内心都在鄙视这小子不要脸，但他们也不会戳破，反而配合地演着。
　　“杨公子说哪的话，我们重的是情分，实力什么的，杨公子天纵奇才，以后我们得仰仗着你都未必呢。”
　　蒙紫轲点头，说道：“杨兄弟，我……我就喊你杨老弟吧，老哥我决定了，既然玉门主能将青丘族的宝贝涂山金丹录交给你，那我们蒙家的灵宝索性你也不需要还了，就当是我们友谊的见证吧！”
　　这蒙紫轲也算下“血本”了，几百岁的人，堂堂魔门门主，直接跟杨辰要兄弟相称。
　　杨辰这回算真有点吃惊了，“啊”地张了张嘴。
　　在场的魔修长老们，特别蒙家长老们，都有点冒冷汗，这门主还真够下狠心的。
　　不过，舍不得孩子套不住狼。
　　蒙家灵宝虽然意义非凡，可相比之下，实际用途还不如涂山金丹录呢。
　　妖族下本钱了，他们也不能落下风啊！
　　反正灵宝只要知道在杨辰身上，以后关系好的话，要回来应该问题也不大。
　　关键的就是当下场面不能输给妖门。
　　想到这些，魔修长老们也就都支持蒙紫轲的决定了。
　　杨辰有点欲哭无泪，其实他听到蒙家人说，这黑不溜秋的灵宝没啥实际用途，就已经想达成目的后还给蒙家的，现在倒好，似乎还得帮他们保管了！
　　这东西送他有个屁用啊，还不如送自己一件法宝呢……唔……要是蒙紫轲那件八部天魔法轮送给自己多好……
　　玉兰婷这时忽然起身，走到杨辰身边，挽起杨辰的一只手臂，轻吐幽兰地道：“杨公子，你第一次来洪荒境，又带来这等重要的消息，我们妖门也要好好感谢你才是。
　　不如这里酒席散了后，就去我们妖门做客吧，我们青丘族的美女比比皆是，而且最仰慕强者了，我多给你引荐几个小妹妹如何？”
　　玉兰婷可比蒙紫轲活得长多了，她哪会被魔门这群人给比下去。
　　这七尾天狐的女妖精已经在为未来寻思了，虽说老祖宗玉雪凝根据杨辰所说，是在通天塔里，生死为卜。
　　可玉雪凝这等修为的传奇强者，五万年前全天下的人类修士都奈何她不得，哪能活到这岁数就愚蠢到把自己的性命白搭了？
　　所以，玉兰婷三女都是相信，老祖宗肯定还好好活着。
　　若能让杨辰帮妖门，去把老祖宗请出来，那天下之大，谁还敢跟青丘族过不去？
　　蒙紫轲等人心里暗呼这玉兰婷不知羞，竟然拿青丘族的美女来吸引杨辰。
　　杨辰咽了咽口水，这妖门门主一靠近，就散发出一股子如兰似麝的体香……
　　这狐狸精本就长得不俗，又有种族的先天魅惑力，可真是磨人的妖精啊……
　　突然间成了洪荒境两门争夺的香饽饽，杨辰也有点始料未及。
　　到最后，杨辰也是糊里糊涂地答应就去妖门坐坐，魔门的长老们则是又开始寻思，该怎么跟杨辰拉近关系了……
　　……
　　就在杨辰进入洪荒境里，左右逢源之时。
　　幻境内，萧家议事大厅。
　　萧孟于，萧莫悔父子，以及回到家族镇守的五名弱水期以上太上长老，都严正以待。
　　因为，萧家迎来了一名完全意想不到的不速之客。
　　“骆家主，突然孤身到访，可有什么急事”，萧孟于坐在主人家太师椅上，面色波澜不惊地看着突然到访的骆千秋。
　　堂堂骆家家主，骆千秋却是一个人跑来这里，也不知道是为了表示友好，还是压根不认为萧家能给他多少凶险。
　　毕竟，凭借深厚修为，一举几乎来到太清神雷劫中期的骆千秋，其实来到萧家，反而是萧家人多有压力。
　　骆千秋面带一抹叵测的微微笑容，悠然坐在椅子上，拿起下人上的茶盏，抿了一口。
　　“萧家主不用急，稍坐一会儿，就会知道本座的来意。”
　　“哦？”
　　萧孟于蹙眉，有些百思不得其解的意思。
　　过了片刻，大厅中的众人，都察觉到远边有一群修士靠近。
　　很快，管家萧古元跑进来，禀报道：“老爷，萧孟岳二爷，与莫争二爷来了。”
　　“二弟？莫争？”萧孟于隐隐有些心头不安，示意让他们进来。
　　萧孟岳与萧莫争，以及一群下面的萧家宗室子弟，跟着进了议事大厅。
　　“二弟，你怎么突然来了，还有莫争，你不是去药田了么？补充青帝塔药库的事可延误不得”，萧孟于皱眉道。
　　“大哥，相比于青帝塔补充灵药的事，兄弟我以为，有件更要紧的事，需要尽快办理了”，萧孟岳一脸邪异的笑容。
　　萧孟于眯眼，“何事？”
　　萧孟岳嘿嘿一笑，斩钉截铁地高声道：“改，换，家，主！”
　　“放肆！”萧孟于脸色一白，气得霍然起身，“萧孟岳！你胡说八道些什么！你疯了不成？！”
　　在场的萧家五名太上长老也都露出不满意的神色，认为在骆千秋面前这很丢人，也不知道这子孙后辈搞些什么。
　　萧孟岳冷哼道：“大哥，你没听错，你这个家主，确实当不得了。”
　　“你到底什么意思……”萧孟于气得发抖。
　　萧孟岳咧嘴道：“不用激动，听兄弟我一条一条说给你听……首先，我们萧家的家主，必须是要有明确的子孙后代传承，才能有充足的资格。
　　而大哥你，已经没了萧秋风这个孙子，只有儿子，可是不行的……莫悔已经是冥水中期修为，想要怀孕，就算找到一个冥水以上修为的女子，也不是说有就能有的。
　　更何况，明年就是天魔之眼开启，三家会武开始，宁家与骆家都有少家主参与，唯独我们萧家主脉却是连个正印第三代接班人都没有，这脸可丢不起。”
　　“哼……这就是理由？这种关键时刻，你就只能想到这种小伎俩，来篡夺我的家主之位？”萧孟于不屑道。
　　萧孟岳摇了摇手指，“大哥，你听我说完……我当然知道这是我们萧家的危难关头，所以，越是这样的时候，不越应该稳定家族军心，为长远地做打算么？
　　而我……作为大哥你同父同母的亲兄弟，恰恰比大哥你更适合做这个家族的家主，虽然修为上比大哥有所不如，但其他方面，我可是样样都比大哥合适……”
　　“何以见得？”萧孟于冷笑。
　　“呵呵”，萧孟岳朝一旁的萧莫争招了招手，道：“莫争，你自己来告诉他理由。”

第1559章 藏得够深
　　萧莫争点了点头，但并没急着开口，而是冲身后一群萧家子弟道：“你们都出去，扬旭留下，另外，大厅外百丈范围不得有闲杂人等！”
　　很快的，除了萧扬旭，其他人都远远出了大厅。
　　确认周遭已经清静，只剩大厅里这些人后，萧莫争才昂然阔步来到父亲与大哥面前，笑道：“父亲，不，应该是大伯……事到如今，还需要继续装下去么……你根本就不是我的亲生父亲！”
　　轰隆！
　　好似一记炸雷在现场不少人脑子里炸开。
　　简直不敢相信听到话！
　　若不是议事大厅四周早就屏退了闲杂人等，恐怕这足以轰动整个萧家，甚至整个幻境！
　　萧孟于脸色铁青，而萧莫悔与五名太上长老都充满震惊地看着这一幕。
　　“大哥……你没想到吧，你以为我不知道，当年月心生下的第二个孩子，根本就不是你的！莫争分明是我的孩子！”萧孟岳低沉咆哮着，怀着隐藏了数十年的怒火。
　　秋月心，也正是萧莫悔与萧莫争的生母，据萧家多数人的了解，是在生下萧莫争后不久，便因一次修炼的走火入魔而震碎了经脉离世了。
　　“父亲，这到底怎么回事？”萧莫悔惊声问道。
　　“是啊，孟于，这事情的来龙去脉，到底是什么情况”，有一名弱水中期的太上长老开口询问。
　　在场的人都不是傻子，看萧孟于的脸色就知道，多半不假了。
　　萧孟岳见萧孟于不开口，冷笑道：“诸位，我来告诉大家当年的真相吧……当年，月心起初是跟我情投意合，但萧孟于却横插一脚，仗着他是家主第一继承人的身份，从我身边把月心抢走。
　　月心虽然嫁给了他，但从来就没真正喜欢过他，生下了莫悔后，郁郁寡欢……
　　我也不怕你们瞧不起我，我们乘着萧孟于闭关冲击葵水末期的时候，私下里幽会，在那时候，月心怀上了莫争，只是我当初并不知情，月心她有所愧疚，没将此事告诉我……
　　等萧孟于半个月后出关，发现月心怀了孩子，本想将月心和孩子都直接打死，但月心向他发誓，不会让任何人知道这孩子不是他的，而且怀上一个孩子很是不易，向他不断求情……
　　最后，我的好大哥，他让月心发毒誓要守口如瓶，并将月心软禁在家族内，一直到莫争出生，都让外界以为是他的孩子。
　　人算不如天算，月心早看透了他的歹毒心肠，生下孩子不久，就知道萧孟于会找机会让她死去，因为那样，就永远不会有人知道，莫争是我的孩子，而不是他的！
　　月心偷偷写了一封信，将事情的前因后果都记载清楚，交给了她最信任的婢女，告诉那婢女，若是她几年内意外身亡，不论什么原因，都把信笺交到我手上……
　　果然，不出一年，月心就‘走火入魔’香消玉殒了……哼，真是一个好丈夫，好家主啊……”
　　听到这里，众人不禁倒抽凉气，没想到，竟还有这样一段过去。
　　萧莫悔张着嘴，试图从父亲脸上看到，那不是真的，他就算不喜欢萧莫争，可也没想过萧莫争不是他亲弟弟，也没想过，母亲会跟二叔有关系，更是……被父亲杀死的！
　　萧孟于此时脸色已经狰狞无比，眼里泛红，“该死的……那个贱人……竟然敢玩我？！”
　　“父亲？！”萧莫悔踉跄着倒退了一步，差点没一屁股栽倒在地。
　　看到萧孟于暴怒的样子，几名太上长老也彻底相信了。
　　事实上，萧孟于不承认也没用，萧孟岳显然有备而来，只要拿出那封信笺，确认笔迹，就一切昭然了。
　　萧孟岳阴沉地道：“大哥，你知道么……我原本还抱着一丝对你的兄弟之情，一丝信任，没全部相信月心所说的……
　　可是，莫悔和莫争，从小到大，你对莫悔的偏颇实在太大，让莫悔主持大局，当作一个继承人培养，而莫争却是被你指使来，指使去，带着一群修士奔波着管理药田。
　　你根本就没打算让莫争有好好修炼的条件，也没打算让他们兄弟竞争，因为，你知道只有莫悔是你的儿子！甚至莫争的子女，都根本无关紧要！
　　直到看清了这一切，我才相信，月心说的是真的……就算为了家族稳定，我不跟你多争，但为了我的儿子，我的子孙，我绝对不能躺萧家继续落在你手上！”
　　“哈哈哈哈！”
　　萧孟于狂笑，蔑然道：“就算这一切是真的又如何？！是秋月心那贱人先对不住我，对不起我们父子，她不配做萧家的主母！
　　何况，你与你的嫂子安通沟渠，难道就见得光了？！你与我，不过是五十步笑百步，我确实做了不少卑劣的事，但你也是肮脏得很！”
　　这话一说，几名太上长老，也都露出深思之色。
　　确实，萧孟于有错，可萧孟岳也好不到哪去。
　　萧孟岳却是自信满满地道：“所以，我还有接下来的理由……”
　　说着，萧孟岳将一直安静站在那儿的萧扬旭推到众人眼前。
　　“诸位太上长老，请观此子，他叫萧扬旭，比死去的萧秋风还小了五岁，葵水初期修为，一手千雪堆云剑法出神入化，诸位长老以为如何？”
　　几名太上长老对视了几眼，其中一人赞叹道：“年纪轻轻，这身修为已经难得，确实是少有的天才。”
　　萧莫争这时自豪地道：“扬旭的真实身份，其实是我的亲生儿子！”
　　“什么？！”
　　这一回，又让在场的众人大惊失色。
　　萧扬旭一直以来，都是作为老二家三子的儿子，怎么突然就成萧莫争的儿子了？！
　　萧孟岳见众人疑惑，略微一解释。
　　原来，萧孟岳暗中与萧莫争相认后，虽然表面上并没多少关系，可萧莫争也是经常乘着在外奔波的便利，去与萧孟岳一家相会。
　　在那期间，萧莫争与萧孟岳的一个义女，日久生情，生下了萧扬旭，那也是在萧莫争与徐娅楠成婚以前。
　　萧扬旭出生就被发现根骨奇佳，后来懂事起，发现天资聪颖，悟性很高，便被萧孟岳重点培养，并给他编造了一个身份。
　　若杨辰在场，肯定会越发理解，为什么当初要让他这个假冒的萧秋风与萧扬旭比剑，显然，那是有不寻常意义的……
　　事到如今，这已经不需要隐瞒了，因为天时地利人和，刚好萧秋风死了，萧家又遭逢紧要关头。
　　萧孟岳知道，带着萧莫争与萧扬旭这儿子与孙子，他夺取家主的时机到了！
　　当然，有些话不会说破，可在场的这些人都不笨，听只言片语就全懂了！
　　“老二……你藏得够深啊……”萧孟于脸肉抽搐，又阴毒地看着萧莫争，“小畜生……原来你早知道自己的身世了，还敢在外面生个儿子……”
　　“大伯，我叫了你几十年父亲，你到现在，却口口声声喊我‘小畜生’，难道就因为我不是你亲儿子，就不是萧家子孙了么？
　　我跟我父亲今天敢来这里，就已经准备好面对一切。事到如今，我父亲和我，还有扬旭，我们三人，完全有理由取代你和萧莫悔”，萧莫争正义凛然地道。
　　“几位太上长老，您几位都是明事理的老一辈，应该可以看得出，谁更心胸狭隘，又更阴险毒辣吧”，萧孟岳又道。
　　一旁的五名太上长老，则是面色古怪，显然都心里有些纠结，双方都是后辈，虽说这争斗是家丑，但其实血脉传承上，并没什么大问题。
　　“我若不同意呢？！”
　　萧孟于知道长老们不会轻易表态，他还没输，不由嗤笑。
　　“嚄……”从刚才就一直听着话，没出声的骆千秋，忽然悠悠起身，笑眯眯道：“如果孟于兄不同意……那骆某人会很难办的……”
　　“骆千秋？！”
　　萧孟于陡然一惊，他差点忘了，还有这家伙在场！
　　“你什么意思？！”
　　骆千秋有些无奈地叹了口气，走到萧孟岳与萧莫争父子中间，拍拍他们两人的肩膀。
　　“恕我直言，本座是特别看好萧孟岳兄接任家主的，因为，如今是非常关头，我们骆家，打算和萧家一起来联合，对抗我们共同的敌人，杨辰……”
　　萧孟于皱眉，“我什么时候说，萧家要与你们骆家结盟的？”
　　“你没说，可是孟岳兄答应了……所以，本座当然支持孟岳兄的这一脉，接任萧家家主”，骆千秋说话的同时，逐渐散发强大的真元威压，不容丝毫的反抗。

第1560章 拭目以待
　　萧孟于感到一阵巨大的压力，但硬着头皮，还是怒斥道：“怪不得敢这么明目张胆来抢夺我的家主之位，老二，原来你们早跟骆千秋暗中勾结！”
　　“萧家主，你这话……我骆某人可就更不爱听了”，骆千秋目色阴沉地道：“你的儿子萧莫悔，与我们家族已故大长老骆丰，联合起来用你们家族的梼杌魔血，来对我下毒之事……我还没找你们算这笔账呢……”
　　“什吗？！”
　　萧孟于跟其他几名太上长老，都脸色错愕地看向萧莫悔。
　　而萧莫悔冷汗涔涔，面色难堪至极，狡辩道：“胡说八道！父亲，几位长老！我根本没有做过那种事！”
　　“哼哼”，骆千秋咧嘴，森然道：“是么，除了你们萧家，哪个家族还有上古流传下来的仅有的梼杌魔血？除了你们主脉的人物，谁能有机会拿到梼杌魔血？”
　　“你……你有什么证据？”萧莫悔硬撑道。
　　骆千秋忽然手一伸，一道暗红色的电光在他的手上缭绕，暴躁地散发着骇人的邪恶气息。
　　在场的人不是傻瓜，立马分辨出，这分明是梼杌魔血所具有的梼杌遗留的气息。
　　“这魔血差点在当初与杨辰对峙之时，要了本座的命，好在本座天命所归，转危为安，将这梼杌魔血炼化为己有，融于我之真元内，才能好生生站在这里”，骆千秋冷笑道：“诸位，若是萧家不愿与我们骆家合作，那本座就得好好考虑，怎么跟你们萧家讨回这个公道了……本座可是没对你们，下这等阴手啊。”
　　萧孟于气得发抖，怒火中烧地一巴掌扇在萧莫悔脸上！
　　“孽畜！谁准许你这么做的！”
　　萧莫悔栽倒在地，不敢出声，事情曝露了，铁证如山，他也不能火上浇油地说什么想要暗中把骆千秋干掉，想要为自己未来当家主铺路之类的话。
　　眼前的骆千秋一个人就令萧家上下压力巨大，再有萧孟岳等人步步紧压，他们已经处在绝对劣势。
　　果然，几名太上长老已经面色极为不满，萧孟于和萧莫悔父子的所作所为，卑劣荒唐倒也罢了，还都是漏洞百出！
　　萧孟于被萧孟岳抓了把柄，而萧莫悔更是没把骆千秋弄死，反而增强了他的实力，被人家找上门来，还是落得理亏！
　　一名弱水末期的太上长老摇头叹道：“孟于，莫悔，你们父子……太让我们寒心了。”
　　萧孟于脸色煞白，知道长老们已经偏袒向萧孟岳那边了。
　　虽然在场的不是萧家全部太上长老，可他们若这么想，其他太上长老万一回来，也不会有其他念想。
　　长老会统一这样的意见，他这家主也就不用当了！
　　这时，萧孟岳大义凛然地一拱手，道：“诸位长老，孟岳以为，大哥他已经不适合继续担任家主。孟岳希望能临危受命，与骆家展开合作，弥补关系，与真正的敌人杨辰一战，找回我萧家所受之耻辱。”
　　五名太上长老互相对视了几眼，那名弱水末期的长老开口道：“此事，我们将通知长老会，尽快做出决断，不过，我等可以现在就让孟岳你先代行家主之职……至于孟于和莫悔，闭关思过去吧。”
　　“长老！这……”萧孟于想说什么，但见到五名长老都怒目看着他，也没了底气。
　　骆千秋拍了拍手，“几位萧家长老果然是明事理，我骆家向来希望与其他隐世家族好好相处，既然如今孟岳兄当家主了，我也就当没意见，还希望合作愉快……”
　　“骆家主宽宏大量，我们萧家自然以礼相待”，太上长老也跟着附和。
　　这些长老也都是曾经家族最核心的掌权者，知道这种关头，骆家势大，惹不得，虽然骆千秋这么一个太清神雷劫中期的强者，未必真能压倒一切，可萧家也得避开其锋芒。
　　至少，目前看来，从旁与骆家合作，找杨辰复仇，是最合理的，而萧孟于父子，也的确犯错，长老会那边，基本上没表决也已经是出了最后结果了。
　　“哼，萧孟岳和萧莫争……这么看还真像父子呢……”
　　忽然，一个冷酷的嗓音从大殿外传进来。
　　一抹黑色劲装的挺拔身姿，长发飘飘，男子足不点地，踩着一柄幽蓝色三尺青锋，就这么缓缓过来。
　　“徐少恭？你来做什么？”
　　来人正是在萧家正待着的徐少恭，只是之前都在其他地方修炼，倒是这会儿突然过来了。
　　萧孟岳等人回过身，皱眉问道。
　　骆千秋眼里闪过一丝讶异，他竟然离到五六十尺外才察觉到徐少恭靠近，但徐少恭的修为也就勉强到达了弱水末期，虽然以他的年龄算精进极快，可也跟他没法比。
　　“嗯……”骆千秋眯了眯眼，“怪不得，不愧有剑痴的称号，你竟能用剑气来完美掩盖自己大量气息与真元威压。”
　　徐少恭咧嘴一笑，“骆家主好眼力，要不与我过过招如何？幻境是大高手中之前就被誉为数一数二的人物，如今到达太清神雷劫，应是稳妥第一了吧。”
　　“你很有潜力，但就目前，在本座面前，这不算什么”，骆千秋压根没出手的兴致。
　　徐少恭蹙了蹙眉头，似乎有些不爽，但他也有自知之明，惹急了人家丢命那就没意思了。
　　萧孟岳面色不满地追问道：“徐少恭，不要以为你修为高，就可以乱说话，我萧孟岳虽然不才，但也不是好随意指责的，你刚才的话什么意思！”
　　徐少恭懒得多搭理他，扭着头道：“没什么……只是觉得，跟骆家一起与杨辰为敌，怎么看都像是要当骆家的走狗……很符合你们父子的气质罢了……”
　　“你！……”萧孟岳脸色一红，冷哼道：“这是长老们的决定，莫不成你敢置疑长老们的智慧？！”
　　“行了行了，我徐少恭可没空跟你们瞎扯，只是刚好我打算要走了，跟你们说一声罢了，对了……我可没打算跟那叫杨辰的小子为敌，你们可别到时候牵连到我……”
　　“你以为你有多了不起！你当我们萧、骆两家联手，还捏不死那臭小子？！”萧孟岳不屑道。
　　徐少恭头也不回地转身离开，“是么……跟我想的不太一样呢……呵呵，那我拭目以待了……”
　　被这么一打扰，萧孟岳等人的脸色有些难看，但成功掌权还是更多喜悦。
　　萧孟于跟萧莫悔默不吭声地离开了，显然并不打算参与，让萧孟岳父子有机会揶揄他们。
　　大局已定，骆千秋心满意足，对几名萧家长老道：“诸位，既然事情已经决定了，那骆某人提议，尽快联手，把那杨辰小儿处置了如何？”
　　“骆家主，这是不是有点急了”，一名太上长老犹豫地道：“那杨辰手段高明，为人凶残，我们萧家打算集结更多高手……”
　　“几位长老，你们有所不知”，萧孟岳道：“之所以要尽快出手，是因为杨辰的修为精进速度极快，而且他有大量丹药，若给他充分的时间，只会越来越难对付。
　　他之前因为混沌凶魂反噬，恐怕是有受伤，若让他一切恢复，甚至彻底掌控了混沌，那要杀他，难如登天啊！
　　乘着他现在不敢主动进幻境来，多半是还没把握，等他万一突破太清境界，掌握更强大的力量，自己攻来，可就是大难临头了！”
　　“孟岳兄所提不假”，骆千秋道：“本座可以确信，他现在修为，至少已经到了太清神雷劫巅峰，进一步，到达上清神雷劫，那可就纵横天下，本座也奈何他不得了。”

第1561章 好像经历过
　　长老们都有些惊诧，他们没和杨辰交手过，但看骆千秋这等人物，都要急着出手，恐怕不假。
　　上清神雷劫？那可就真不得了，萧家举家之力，都无法承受这种强者的攻势，到时候任人鱼肉可就……
　　“好，既然如此，我们这就集结高手，尽可能再多叫几个老家伙回来，一时半会儿找不到的也没办法”，那弱水巅峰的太上长老咬牙道：“只是不知道，到时我们该去哪找杨辰？”
　　“这点，长老放心”，萧孟岳成竹在胸地道：“宁家因为与杨辰交恶，派人给我们两家都提供了杨辰的情报。”
　　“宁家也参与进来了？”
　　“不错”，骆千秋道：“宁家届时也会派出一众高手，与我们一同出手。”
　　萧孟岳道：“如今已调查清楚，杨辰的大本营在歐州地中海的一处群岛，那里有他的家眷。只要把那里攻占，杨辰恐怕只能投降认输！”
　　“歐州？”一名太上长老蹙眉道：“那岂不是触犯了老祖宗们两万年前订立的《诸神盟约》？
　　那国外的诸神，虽然一直与我们炎夏修士两万年来相安无事，可许多出去的修士，还是没有幸免回来的啊。”
　　“诸位”，骆千秋轻松笑道：“诸神并不可怕，他们的空间法则，根据可靠的情报，其实已经非常弱小。
　　当初曾有鸿蒙化神期的鸿蒙使者，见到过战神与杨辰对战，亲眼所见。
　　那杨辰是主神中冥王的神格传承者，可他对战几乎只用修为，不用空间法则，足见哪个更强。
　　目前最强大的一名主神雅典娜，可她孤掌难鸣，再强也对付不了我们两家联合的大量高手。
　　若他们敢来阻挠，我们一并将他们除了，到时候，诸神盟约也就不攻自破，我们炎夏修士也可以畅游全世界，岂不是光耀炎夏？”
　　“话是这么说……我们也不怵那些主神，只是……”一名长老犹豫着道：“我们这若是攻击的是他家眷，会不会有些……”
　　“长老！你可要记得，是杨辰先混进我们萧家，杀人抢药的，他这等十恶不赦，无法无天的孽障，还需要对他光明磊落么？！”萧孟岳正义凛然地道。
　　几名长老一听，倒也是这么回事，便不再多拒绝，毕竟还是家族安危要紧。
　　……
　　洪荒境内，杨辰并不知晓即将外界要发生的事。
　　与魔修与妖修搞好关系，也是需要花功夫的，总不能让人家觉得你没诚意，来了就急着走人。
　　在魔修的宫殿里吃吃喝喝，闹到深夜里，又被玉兰婷等几个妖修美女，拉去了妖修的宫中。
　　妖修的宫殿果然里里外外都显得要艳丽许多，到处都弥漫着各种自然的清香味，与魔修那阴暗死寂的地方大大不同。
　　玉兰婷与玉雯红、玉绮云等都是百里挑一的绝色，可杨辰很清楚，这些女妖精对自己千娇百媚地展现魅力，不是因为她们真的喜欢自己，而是看重自己能从万妖界出来的这份经历。
　　若与她们纠缠太深，或者发生关系，自己却不出力的话，那到时候只能是适得其反，被妖修们所敌视。
　　所以，杨辰表面上与她们亲近，心里却是暗暗提防。
　　在妖修宫殿内，见了不少妖修中的高手，再一次受到不少欢迎后，玉兰婷邀请杨辰来到一处幽静庭院。
　　这清雅明艳的妖门门主，亲自给杨辰斟酒，一举一动都勾人心魄。
　　屏退了几名小狐妖侍女后，玉兰婷终于开门见山地问道：“杨公子，想必你也能猜到，可妾身作为妖门门主，还是要询问，可否能想办法，救出玉雪凝先祖？”
　　杨辰无奈地一笑，“玉门主，你们先祖于我也有恩，我若有能力，自然会去救她。可混沌凶魂好不容易才让我镇压，若再让它有机会占据主动，这对我还是对整个修行界而言，都是难以想象的后果。”
　　“杨公子不必急着下结论”，玉兰婷妩媚一笑，挪了挪身子，来到杨辰身边。
　　女狐妖轻吐幽兰，身上所散发的幽香越发浓郁起来，刺激着杨辰的肾上腺素，丹田里都有一丝燥热。
　　“杨公子，你觉得妾身姿容如何？可否入得法眼？”
　　杨辰喉咙咽了咽，尴尬地笑道：“玉门主，我早想着你会不会用美色诱惑我，可我没想到……你亲自上阵啊……这真使不得，我虽然喜欢美女，可也是要性命的……”
　　玉兰婷咯咯掩嘴轻笑，媚眼如丝地道：“杨公子你想得太简单了，我们青丘族是母系社会，女子从出生就天生具备了比男子更强大的天赋，所以，族中长老也几乎都是女性。
　　而我们青丘族的女子，向来都是其他族类男性最梦寐以求的伴侣，你可知道为何？”
　　杨辰眨眨眼，“长得漂亮？”
　　玉兰婷摇头。
　　“靠山强大？”
　　玉兰婷还是笑吟吟地摇头，解释道：“因为，我们青丘族的女子，天生就具备一种阴阳交泰，滋生两仪灵气的体质……
　　越是血统高贵的青丘族女子，修炼上越精进迅速，而与之的男性，也能获取大量好处。”
　　杨辰一愣，“你说的，可是双修？！”
　　“唔……”玉兰婷捻着一缕青丝，缓缓将臻首靠在杨辰臂膀上，柔声道：“可说是，但也不是普通概念的双修……人类修士，用的是功法，来达到真元的契合互补……那是下乘的，并非先天……
　　而我们青丘族女子特殊的体质，所引发的‘双修’，则是更加纯粹的两仪灵气，无丝毫副作用，只要是成功，就绝对有大裨益……”
　　杨辰大概算明白了，青丘族的女子，看来是男性修士眼里的香饽饽。
　　玉兰婷又道：“杨公子这等年纪，有这般修为，旷古绝今都不为过……兰婷虽然已经两千多岁，却从未找过道侣，只因……无人能入妾身的眼界……
　　虽说人类修士向来为我们妖修所不屑，可若是杨公子这等奇才，妾身还是非常愿意结为道侣的……
　　若我们能够心意相通，契机一到，未来修炼道途上，应是对彼此都有巨大的好处，不是么？”
　　“然后，等我得了好处，就去救玉雪凝，你是这个意思？”杨辰笑道。
　　玉兰婷抬起头来，目光如水，“杨公子去与不去，妾身都不会也不敢强迫，若成了妾身的情郎，珍惜还来不及呢……”
　　杨辰有点受不了这狐狸精勾人魂魄的魅惑眼眸，清了清声道：“玉门主，如果我没听错，你说的，是要有‘心意相通’的前提，而且需要契机，对吧？”
　　“不错。”
　　“那也就是说，必须男女之间，彼此相爱，毫无间隙，而且不是每次都能成，得看机缘”，杨辰道。
　　玉兰婷点头，“那是自然的，就如同顿悟一般，谁也不知道什么时候可以，只能等待水到渠成。而男女真心相爱，只是前提。如若那般简单，那还得了？”
　　“那就是了”，杨辰笑道：“我与玉门主才今天刚认识，熟悉都谈不上，更不提相爱了。我已经有十几个红颜知己，若因为贪图修炼的机遇，而跟玉门主再有关系，那我也太贪得无厌了，这对玉门主这样一个强大的青丘族女子而言，也不太合适吧……”
　　玉兰婷错愕了下，蹙了蹙黛眉，对于杨辰有十几个女人，确实让她有点没料到。
　　她堂堂妖门门主，怎么可能容忍伴侣有其他女伴，还是一群人类。
　　杨辰则是想起之前的一件怪事，“咦”了一声，道：“对了，玉门主，你刚才说的阴阳两仪交融，心意相通的双修……具体是如何的情形？我好像……经历过？”

第1562章 青丘王族
　　“这是不可能的”，玉兰婷有些不乐意地道：“这阴阳两仪双修，只有我们青丘族女子血统才能办到，杨公子为了拒绝妾身，也不需要编造这种理由。
　　我玉兰婷就算太老太丑，不入杨公子的法眼，也不需要被这般同情。”
　　杨辰哭笑不得，这两千多岁的狐狸精还会跟小姑娘一样耍脾气，“门主，我是说真的，我的一个女人名叫安心。
　　之前有一次，我跟她欢好之时，她忽然体内出现一股吸力，将我真元吸出一些不说，还产生一些极为精纯的灵气，注入我们两个人体内。
　　那一次，我增长了不少修为，安心也从先天直接突破到了化神期，简直匪夷所思！
　　我可没用什么功法，我的女人更是不可能会，完全是误打误撞，之后再也没成功过。”
　　玉兰婷见杨辰不似在说假话，又琢磨了会儿，问道：“仅仅靠此……还无法判断，当时可还有什么别的情况？”
　　杨辰回想了下，一击掌道：“对了，那会儿安心宝贝的双眼不知道怎么变成很妖艳的绿色，可后来就好了。”
　　“绿色？！”
　　玉兰婷霍然起身，俏脸上露出一丝惊容。
　　“你怎么了？绿色是有什么特殊意义么？”杨辰纳闷。
　　玉兰婷再三求证地询问，“杨公子，你真的见到的是绿色？”
　　杨辰连续地点了好几次头，“我难不成还能痴呆色盲不成？”
　　玉兰婷深呼吸了一口气，来回踱步了会儿，忽然朝着杨辰的双眼，直直地凝视！
　　杨辰刚还不知道这狐狸精什么意思，可接下来，确实吃惊地张开了嘴……
　　“你……”
　　玉兰婷的那对明媚双眸，竟然闪烁出了妖绿色的光辉！
　　如当初的安心，一模一样！
　　等玉兰婷将绿色眸子的光芒掩去，郑重地道：“杨公子，你可知道，我们青丘族，是用什么来判断阶层的？”
　　“阶层？你们青丘族还分阶层？”
　　“不错”，玉兰婷道：“我们青丘族的本体是狐族，但也分不同的层次，最低级的是火狐，是红色外貌，棕色眼眸，许多火狐连化形都很难，化神期几乎是极限。
　　再高些是雪狐，银灰色外貌，蓝色眼眸，几乎都可化形，但很难有雪狐能长到五尾以上。
　　再上层的贵族，黑狐，黑色眼眸，大多是我们青丘族的强者，历史上不少黑狐都是六尾以上的强者……
　　而只有青丘族的王族，天狐，是纯白色的外貌，并且拥有绿色的眼眸，只有天狐，才能称之为九尾天狐，因为只有王族有机会问鼎九尾！”
　　杨辰目瞪口呆，他也算有见识的人了，可依然有点招架不住这迎来的一种可能性……
　　安心……难道是天狐王族？！不对啊，安心分明是人类啊……
　　不过，仔细想来，安心好像的确天生就有一些狐狸精般的魅力，从第一次见面开始，自己总是莫名其妙让自己被她吸引。
　　过去还以为是女人生得太勾人，如今看来，那一丝天狐血脉，恐怕是后面的主导因素之一。
　　玉兰婷自顾自地继续说道：“如杨公子所见，我与雯红、绮云她们，都是天狐王族，我们王族如今数量已经不多，每一个都是特别珍贵的血脉……”
　　“等等，你的意思是，我的女人安心，是你们天狐一族？”杨辰觉得不可思议。
　　玉兰婷也不确信地道：“若真的情况属实，那或许有可能，那位安心小姐，体内有着我们青丘王族的血脉。
　　我们天狐一族虽然从古至今很少与人类发生关系，但也不是不可能，而且一旦有了后代，就会一直有血脉传承。
　　之所以过去不曾发现这一点，是因为她体内的天狐血脉非常稀薄，若她一辈子不曾修炼，恐怕是无法激活那丝血脉的。
　　但她因为修炼到了一定境界，并且在大量灵药的辅佐下，是有机会激活那一丝天狐血脉灵性的，毕竟我们王族血脉，是非常强大的。”
　　杨辰担忧地道：“那会不会对她有所伤害？”
　　玉兰婷微微讶异，柔声笑道：“看来杨公子果然是个多情之人，这种时候，先想到的竟是自己女人的身体安危……在人类修士中，可真是少见。”
　　“你这么说我会脸红的”，杨辰尴尬地摸着下巴。
　　“不会的”，玉兰婷让他宽心地道：“若她体内真有我们青丘王族血脉，激活以后，只会慢慢地壮大，直到有一天，让她体内人类的血脉渐渐变弱，直至消失，然后……
　　历史上也有类似的情形发生过，届时，她将拥有我们天狐一族的修炼天赋。
　　这对她而言，是一件非常荣耀的事情，虽然无法像我们天狐一族般长出狐尾，毕竟身体是人类，但资质上，却是相差无多的。”
　　杨辰松了口气，心里不禁为安心感到喜悦，这可真是天降鸿福了。
　　玉兰婷却是正色地道：“杨公子，可否带妾身去见一见你那位红颜知己”？
　　“唔？你要干嘛”？杨辰蹙眉提防着问。
　　“不要担心，妾身并无恶意，我们青丘族也没明文规定不能与人类通婚的，不会说有与人类结合的后代就必须铲除那种事”，玉兰婷笑道：“一来是想确认，那叫安心的女子是否真有我族高贵血统。
　　二来，若真是我王族后裔，就算是与人类结合的后代，那也是可以选择加入我族的，我族并不是那种食古不化的老古董……
　　若那安心小姐愿意成为我天狐族的一员，那我们就可以理所当然地将我青丘族的秘法传授给她，修炼起来，事半功倍，并且可以施展许多玄奇法术，威力无穷。”
　　杨辰寻思着，这女人也不敢骗自己，对安心来说确实是件好事，自己毕竟不懂妖修血脉如何修炼，于是点头答应下来。
　　“多谢杨公子了”，玉兰婷心里也高兴，这若是成了，那可就等于自己王族的成员和杨辰是爱人关系，这不是大大拉近距离么？
　　杨辰问道：“那玉门主何时动身？我女人在国外。”
　　“请杨公子在我妖门宫殿休息一日可否？妾身毕竟是一门只主，出洪荒境不是小事，要处理一些事宜，并且将这件喜事，告诉妖门长老，出行的随行人员，也得挑选一些。”玉兰婷道。
　　杨辰自然也没意见，至于能否带着这些妖修去国外，他不担心，有自己和诸神的关系在，诸神也不会怎么样。
　　……
　　翌日，幻境内，宁家所处位置以南的一片旷野上空。
　　黑压压足足百多名的修士，汇聚在此，所有的修士，最低的修为也到达了业火期。
　　其中，骆家以骆千秋、骆平潮、骆长春三代爷孙为首，又有其他八名弱水初期到弱水末期的长老，还来了骆千里。
　　这加起来十名弱水高手，两大太清神雷劫高手，虽然还不是骆家所有顶尖高手，可也几乎压得在场的修士们透不过气来。
　　另外，萧家在萧孟岳带领下，也来了包括萧孟于、萧莫悔、萧莫争等，以及六名太上长老，跟数十名萧家业火、冥水期高手。
　　虽然气势上实力上都弱了不少，但也已经是不俗的战斗力。
　　不屑片刻，又有六名弱水期高手的威压从远方飞射而来，正是宁正风，率领着五名宁家太上长老，以及一群冥水期修士，赶赴而来。
　　“哈哈，不好意思，让两位家主久等了，只怪家里出了点闹心的事，所以耽搁了”，宁正风拱手赔礼道。
　　骆千秋皱了皱眉头，“听说宁家的天才宁箬竹，近日不是刚成功突破进入太清神雷劫么，怎么，她此次不随我等一同前往诛杀杨辰？”

第1563章 世界末日
　　“骆家主见谅，宁某人也是对我那三妹无可奈何，来前与她争执了许久，她依然不理会。我那三妹自小就不听管教，我行我素，宁某人拿她也没办法”，宁正风摊手无奈道。
　　“哼”，萧孟岳冷笑，“是担心损失掉家族第一高手，特意让宁箬竹不出手吧。”
　　宁正风也不生气，笑眯眯道：“萧家主多虑了，此次我等集结如此多的大高手前去，还能有什么危险？西方诸神也好，杨辰那叛国逆贼也罢，人挡杀人，神挡诛神，不过是一次匡扶正道的屠杀罢了。”
　　“希望如此”，萧孟岳冷哼。
　　“难不成萧家主还未起身就丢了信心？这可不够威风啊”，宁正风笑吟吟道。
　　萧孟岳脸色一变，扭头不多废话。
　　一直没吭声的骆平潮这时淡淡穿了句道：“既然来了，带路，走。”
　　宁正风对这深不可测的骆家强人可不敢怠慢，客气地答应了声，便大手一挥，带着一群人，朝西南方向飞去。
　　……
　　位于地中海被遗忘的国度，上午时分。
　　海上的薄雾渐渐散去，普照的阳光带来丝丝的暖意。
　　但是，气温的不断下降，还是让这五月的地中海，感觉像是有些春寒一般，完全不似这个季节该有的温度。
　　在主中央的居住区，一间较为宽敞的石砌屋，是罗恩安排了给王妈与敏娟住的地方，现在又多了个素心。
　　这会儿，穿着粉色毛线衫，扎着一只小辫子的蓝蓝，正坐在餐厅的长桌边。
　　小肥妞的两手趴在桌面上，两只乌溜溜的大眼睛，晶晶发亮地看着桌子上面，一盘盘做得精美而丰盛的食物。
　　“哎哟，咱家的小馋鬼，瞧瞧你，哈喇子都要掉地上了。”
　　王妈端着一大盘烤好的孜然羊腿，从厨房走出来，把羊腿放下后，拿起一张纸巾，帮蓝蓝擦了擦嘴角。
　　小肥妞鼓着嘴，有点不高兴地问：“王奶奶，妈妈她们还没来么，蓝蓝饿了。”
　　“快了快了，稍微等等啊”，王妈笑着说。
　　岛上的生活非常平静安逸，与世无争，也没什么喧哗，都是一些希望洗去铅华后，淳朴生活的岛民。
　　王妈和敏娟、素心都很习惯岛上的生活，想有的都有，还有世界各地来这里隐居的“邻居”，平日里一起吃饭聊天，生活很愉快。
　　最近，因为萧芷晴喜欢上跑王妈和素心这儿来吃饭，有一次带着蓝蓝也跑过来吃了以后，小肥妞就喜欢上在这个屋子里吃饭了。
　　倒不是吃的有特别好，而是城堡里，对于小孩子而言，有点大而空。
　　虽然有十几个女人和一堆佣人，可男主人杨辰不在的日子，还是过于冷清。
　　这么一个石头屋子，却是刚好让大家聚在一起，吃饭的时候特别温馨。
　　事实上，如今女人们都是有修为的人，吃不吃的也不是很重要，只不过，岛上其他人都是要一日三餐的，而且人的习惯一下子也改不了，所以还是都会聚餐。
　　王妈话刚说完没多久，外头就进来人了。
　　“罗恩先生，你也来啦”，王妈见进来的老头，高兴地打招呼。
　　罗恩却是有点高兴不起来，勉强笑着点了点头，“喜欢王女士这儿的饭菜，我这老头子是不是有点恬不知耻。”
　　“哪有，罗恩先生就跟家人一样”，王妈笑着问道：“怎么，罗恩先生还在为花田的事发愁？”
　　罗恩宠溺地先去摸了摸蓝蓝的头，再找了张椅子坐下，长叹一声道：“哎……毁了，都毁了……气温越来越低，我的花田里，现在那些花没开出来不说，还冻死了一大片，主要晚上的气温实在太低了，根本是秋天，而不是夏天。
　　再这么下去，恐怕这里的很多树木也得遭殃了，这里的树很多都是热带品种，气温太低，根本无法存活。”
　　“是啊，也不知道怎么搞的”，素心这时也从厨房出来，端着一盘烤好的面包，“现在岛上不少人都在说，是不是之前没来的世界末日要到了，人心惶惶。”
　　“这种事呀，我们也管不了，不是说简小姐正研究着么，只能看她们这些科学家，能不能给出一个答案了”，王妈叹道。
　　石屋的门打开，几抹靓丽的身影走了进来。
　　林若溪跟蔡妍先走了进来，也不知道蔡妍说着什么奇怪的玩笑话，惹得林若溪有点受不了，无可奈何地笑着看她。
　　后面莫倩妮与蔡凝等女也都有说有笑地陆续走了进来，跟罗恩和王妈等打着招呼。
　　“开饭喽开饭喽！”
　　小肥妞立马欢腾地从座椅上跳了起来，林若溪把蓝蓝从那位子上抱起来，轻轻地在女儿脸上捏了捏，佯怒道：“跟你说多少次了，你在这里最小，就算爸爸没在家，不许坐家长的位子，没大没小的。”
　　说着，把蓝蓝往旁边一只儿童椅子上一放，惹得蓝蓝一阵嘟嘴，她可不觉得自己小，虽然脑袋才刚过桌子没多少，但可以爬到桌子上吃呀。
　　这时，最后进屋的两个女人，简和她的学生格蕾丝也走了进来。
　　两人还披着实验室里的白色大褂，进屋后一脱挂在墙上，陆续坐了下来。
　　一张长桌，倒也坐得挺满，大家盛汤的盛汤，撕面包的撕面包，当然也有蓝蓝这样一上来就拿起一只羊腿开始啃得满嘴油的。
　　“简姐姐，研究得怎么样了，这温度怎么一直低下去都没个头啊”，贞秀好奇地问道。
　　简的眼里有一丝忧色闪过，勉强笑了下，“现在我只找到了，温度低下去的表面原因，但不知道真正的内部原因是什么。”
　　“哦？表面原因是什么？看你很担心的样子”，刘明玉放下银质的汤匙问道。
　　“太阳能损失严重！”
　　不等简回答，小助手格蕾丝已经忍不住认真地喊了出来。
　　简拍了下学生的后脑勺，“让你说了么，没大没小。”就像是林若溪教蓝蓝一般。
　　格蕾丝吐了吐舌头，低头闷声喝汤。
　　众女一阵银铃欢笑，觉得这格蕾丝还真像个小孩子。
　　简无奈摇了摇头，对众人说道：“正如她说的，太阳传播到地球上的辐射能量，正在不断地减弱。”
　　“这怎么会呢……我没学过天文也看过一些报导，太阳作为恒星，年龄不是在壮年么，它的能量会减弱？”莫倩妮纳闷道。
　　“这就要说进一步我的发现了，让我很不解的是，通过轨道卫星传回来的数据显示，太阳能是在进入地球大气层后，逐渐被削弱的。
　　也就是说，问题是出在我们地球上的某个关键，可暂时我还没头绪，这件事情，简直不可思议。”
　　众人看简都露出苦恼无比的神态，都不禁皱眉，他们就更不可能有头绪了。
　　简又说道：“按照现在的情形下去，再过一个月左右，南半球将会进入有史以来最寒冷的冬季，而到了十月份以后，我们北半球这边，温度只会更低……
　　我现在最担心的，除了会冻死许多人以外，还有很多动植物会受不了严寒，陆续产生种族的灭绝，影响到整个地球生物圈。”
　　“这么夸张……没准过阵子就好了？”王妈有点害怕地道。
　　简涩涩地一笑，“在科学的世界里，没有说‘没准’、‘或许’，凡事都有原因，找不出根本原因，就无法改变现状。”
　　在场的众人都有些担忧，连向来自信满满的简都不知道怎么办才好，可见事情的严重性了。
　　只有小肥妞很欢乐得吃着，将一只羊腿啃完后，又开始对一块牛排大快朵颐。
　　突然，简、蔷薇与蔡凝等都陆续霍然站起，冲出了屋去，惊得众人一愣。
　　“有修士靠近……好多……”贞秀和蔡妍也都惊讶地站了起来，脸色凝重。

第1564章 差得远呢
　　“这么多人，公然违反诸神盟约，肯定来者不善”，安心也眼露危机地起身，对林若溪道：“若溪姐，老公他还在那个什么洪荒境么？”
　　林若溪不急不躁地拿起白色餐巾擦了擦唇角，优雅从容地让旁人看着都着急，点点头道：“嗯，你们不也知道么，般若传来的讯息。”
　　“对方的真元威压都好强，快点联系老公吧”，安心心火燎原地道。
　　“没用的”，萧芷晴郁闷地道：“老公那儿根本无法通知到，我昨天试了下想问问他什么时候回来，结果打电话过去，通讯是无法接通的，洪荒境可能和幻境一些地方不同，并没接通世俗界的信号。”
　　“这……这怎么办”，安心抓狂地道：“什么嘛……偏偏这种时候去那种地方……”
　　萧芷晴苦笑，“安心姐，你急也没用，恐怕老公他也没想到会突然出这种事，谁能猜到修士会来这里。”
　　安心摇摇头，“我不管了，我得跟蔷薇姐姐她们一起出去，你们自己顾好自己啊！哦对了，联络慧琳！她或许能帮上忙！”
　　安心说完，与贞秀跟蔡妍都冲了出去。
　　……
　　群东北方，天空之上，寒风凛冽。
　　骆千秋、萧孟岳与宁正风作为三家现任家主，就算修为并非最高，也当头站在最前列。
　　“喔……没想到，这岛上还有几名化神期的修士”，萧孟岳眯了眯眼。
　　“应是杨辰身边的人，不过，杨辰似乎并不在这里，不然，他应该早早就能察觉到我们出现”，宁正风道。
　　“无所谓，杀了他身边的人，斩草除根，他总会出现的”，骆千秋的眼里已经露出寒芒。
　　后头的修士们感受到骆千秋的杀意，都有些打寒颤。
　　事实上，对于骆千秋这样的高傲之人而言，杨辰以一己之力打败整个骆家，让他们落荒而逃的耻辱，是无比沉重的。
　　所以，他比任何人，都恨不得把杨辰掏心挖肺，当然，杨辰身边的人，也是他的目标。
　　“既然如此，那不如我等先联手，把这一片都击沉吧，省得一只只蝼蚁地踩过去，浪费时间”，宁正风提议道。
　　“这方法倒是不错”，萧孟岳咧嘴邪笑道。
　　以上百人修士的规模，又有如此多弱水期以上的高手，把这整一片轰成粉末完全不需要多少时间。
　　就在这时，赶出来的蔷薇与蔡凝等都来到空中。
　　发现眼前竟是如此庞然一群修士，众女脸上露出震惊之色。
　　她们做梦都没想到，第一次真正面对幻境中的敌人，会是如此骇人的景象！
　　虽然众女的修为进步神速，可百多名修士里，随便出来一名业火期都是她们无法抵抗的！
　　“你们是什么人？”
　　虽然觉得情况糟糕到极点，但蔷薇还是临危不乱地开口，想着能拖一拖时间也是好的，毕竟杨辰不在，还有诸神可以倚靠。
　　骆千秋等人眼里满是蔑然，一群化神期的女流，根本就草芥般不值一提。
　　“看来你们就是杨辰那恶贼的女眷了，来得正好，本座就先把你们错骨分尸，来消一丝心头之恨！”
　　骆千秋冷然一笑，手上扬起一道暗红色的穿云电！
　　“蔷薇快逃！”
　　一察觉到骆千秋运起的穿云紫电所蕴含的破坏力，蔡凝等就知道完全不是一个世界层次的攻击，她们除了逃跑毫无办法！
　　可就算如此，蔷薇也觉得逃不了。
　　对方根本没有多废话的念头，上来就要杀人，而且，这暗红色蕴含了梼杌一丝凶魂威力的穿云紫电，速度之快，不是她闪避得开的！
　　“轰！”
　　暗红色的穿云电如一支穿透虚空的利箭，划出一道触目惊心的轨迹，正是朝着蔷薇的一对明眸射去！
　　蔷薇的瞳孔一瞬间放大，她眼前一片暗红色，似乎已经预见到了自己的头颅即将被炸碎！
　　身体竟是无法动弹，被这巨大的真元威压给镇得死死的！
　　“簌！”
　　电光火石间，一道谁也没注意到的金红色火焰箭，从远方刹那间来到蔷薇身前，与那暗红色紫电猝然碰撞在一起！
　　“蓬！”
　　电流和火焰箭发出剧烈轰炸，刺目的光芒飞窜，如同火莹乱舞，荡开一道高温的冲击波。
　　但是，也总算及时地拦截下了对蔷薇的致命一击！
　　“什么人？！”
　　骆千秋等一众修士，怒目望向远方。
　　眨眼功夫，虚空中仿佛破开了两个传送门，踏出两抹身影。
　　男子穿着一身洁白的西装，打着红色条纹领带，一双黑色皮鞋，英俊挺拔。
　　女子一头银色长发，嘴角带着一抹邪异的妩媚笑容，身穿宝石蓝色的抹胸过膝长裙，好似童话故事里的王国公主。
　　正是太阳神阿波罗，斯特恩，与月神阿尔特弥斯，艾莉丝兄妹！
　　阿波罗的手上，白金色火焰长弓赫利乌斯，正灼灼地燃烧着，巨大的长弓比阿波罗的身体还要高大，夹带着恐怖的压迫感，让周遭数百公尺都仿佛瞬间进入了高温地带。
　　哪怕是远远观望，修士们都心有余悸。
　　刚才那一瞬间，正是阿波罗不知道从什么距离，把一支火焰箭射了过来，穿越虚空，拦截住了骆千秋的穿云电。
　　蔡凝与蔷薇等松了口气，刚才可真是命悬一线。
　　“谢谢”，蔷薇诚挚地对阿波罗道。
　　阿波罗理了理额前的刘海，淡然道：“不必了，你们是哈迪斯的家人，对方是我们的敌人，应该的。不过，你们实力还不够，先回岛上待着。
　　这次是炎夏修士公然违抗诸神盟约，所以……这里交给我们神族处理吧。”
　　蔷薇等女点了点头，知道留着也是拖后腿，立马回去岛上。
　　“没猜错的话，你们是十二主神中的太阳神和月神？”宁正风拥有宁家极强的情报网，倒一眼辨认了出来。
　　阿尔特弥斯娇笑道：“真是意外呢，缩了两万多年，今天竟然有这么多修士敢出炎夏，还有人能认得我们。”
　　“哼，装模作样，虚张声势的主神么”，萧孟岳不屑道：“来得正好，今日我等要诛杀杨辰家眷，你们敢来阻挠，正好把你们也解决了！
　　我等将撕破你们那装神弄鬼的诸神盟约，让你们这些所谓的狗屁诸神滚出这个世界！”
　　言罢，萧孟岳大手一挥，“萧家人听令，随我一同，将此二人诛杀！”
　　他刚上任家主，正好要表现一番，让家族之人认同他的地位，所以也就打算身先士卒。
　　对诸神的实力，他也有所了解，知道那空间法则的克星正是炎夏修士的真元，而且并不强大，所以，他浑然不惧，此战十拿九稳！
　　萧家的修士们，包括几名太上长老，见家主都要打头阵，自然不能缩了，也就飞身而出，将阿波罗兄妹包围起来。
　　萧孟岳手上取出一柄上品的飞剑，青色光芒闪烁，真元喷涌，飞身朝着阿波罗一剑挥下！
　　“青木玄心诀，枯木盘根！”
　　弱水初期的修为全力施展，青色的剑芒扭曲缠绕着，如同无数触角的怪兽，将阿波罗包裹其中，瞬间一个收缩，就欲将他抓住后撕裂！
　　“嚄……”
　　阿波罗露出一副饶有兴致的神色，不闪不避，只是身体四周，忽然涌现出一团剧烈燃烧的熊熊光焰！
　　“啊？！”
　　刚于从空中垂直一剑刺下的萧孟岳惊叫一声，身体一个急速折转，才堪堪避开了这一团骤然膨胀的火焰！
　　那火焰的高温，还未靠近，就已经让自己的真元护罩有被蒸发掉的趋势！
　　至于那些青木玄心诀凝聚出来的剑芒，早就被绞碎稀烂，完全没起任何效果！
　　“哼……”阿波罗戏谑地看着脸色惨白倒飞开去的萧孟岳，“你们，可跟你们的祖先差得远呢……”

第1565章 燃烧的太阳神
　　萧孟岳气得脸色一阵红一阵白，却是不敢再贸然动手。
　　他们与诸神没对战经验，不知道阿波罗空间法则的特殊性质，虽然看似是火焰，但却是通过空间法则施展出来的太阳神火，蕴含着平行空间的力量。
　　只要空间密度达到一定程度，并不惧怕真元力，也不存在克星的说法了。
　　“休得猖狂！不过是让你侥幸！”萧孟岳大吼一声，“大家跟我一起上！看我‘林海惊涛’！”
　　在萧孟岳的呼喊中，十几名萧家的修士都冲了上去，飞剑脱手而出，也有的施展出色彩斑斓的真元法术，朝着阿波罗一阵狂砸！
　　萧孟岳挥舞出数十层波动着的绵绵真元，一层又叠一层，随着激荡，不断增强，果然如天空中掀起一片绿色波涛般汹涌澎湃！
　　而其他还有两名萧家太上长老，亦是施展出大无相青木玄窍掌，一前一后，两只巨大的虚影掌印，好似猛兽出闸，欲将阿波罗锁死拍扁！
　　“无知……”
　　阿波罗嗤笑了声，包裹着全身的太阳神火，陡然又一次爆发！
　　整个人恍然间，好似化作了天空中的一轮炽烈金日，普照天地！
　　哪怕是距离百多公尺外的修士，都下意识地倒退开去。
　　好几把飞剑刚到达阿波罗身体四周几米外，竟然无法克制地被消磨掉了真元力，飞剑也化作了玄铁水！
　　“怎么可能？！”
　　一众的修士们都发出惊叹，这样的力量，远超了他们对诸神的认识。
　　这温度，就算威力不如三昧真火，温度方面也绝对不逊于炼器的三昧真火了！甚至还要高温！
　　而那些法术，包括施展青木玄窍掌的两名弱水期长老的真元力，都没能造成损伤，还未触及到阿波罗，就已经被空间壁垒迟缓，随即被太阳神火消磨殆尽！
　　萧孟岳所施展出的一大团的真元力，哪怕连续十几次的冲击，依然泥牛入海，根本不知踪影！
　　与此同时，阿波罗并没只是防御。
　　手上的巨大长弓赫利乌斯，不知何时朝向了萧孟岳！
　　轻巧而优雅地将双指搭在那长弓中间，这柄神器长弓，并没有通常弓箭有的弓弦，而是虚空地就凝聚出了一支金红色的火焰箭矢！
　　当烈焰箭凝聚到手臂粗细，吞吐着火蛇，被阿波罗迅速地松开！
　　“簌！”
　　破空声传入一些人耳朵的瞬间，这支烈焰箭矢早已经划出了一道贯穿天际的红光！
　　就像是一道劈裂了天空的火电，将空间都烧灼撕裂，摧枯拉朽的气势，与阿波罗轻松的施展模样，截然不同！
　　这并非纯粹的高温箭矢，而是将平行空间不断地摩擦产生的高温，蕴含着粉碎空间的法则之力。
　　萧孟岳只感到眼前一片金红色光芒后，接下来就不知道发生了什么。
　　可周围的人，却是惊恐无比地看着他……
　　“家主！”
　　“爹！”
　　一些萧家的高手，在不远处的萧莫争，都嘶喊了出来！萧莫争更是眼眶泛红，泪目盈眶！
　　萧孟岳这才察觉到什么，缓缓低头，往自己胸前一看……
　　自己的胸口以下，腹部位置，竟然出现了一个被烧灼成焦炭的窟窿！
　　自己的身体中间，竟已经是成了一片残渣？！
　　若不是有真元护罩，他恐怕整个人都已经成为灰烬！
　　“不……”萧孟岳难以置信，他竟然已经……死了？！
　　毕竟不是任何修士都像杨辰那样有恐怖的身体，真元护罩被瞬间摧毁，身体被烤焦洞穿，必死无疑！
　　堂堂弱水初期的高手，刚刚才坐上家主之位的萧孟岳，做梦也不会想到，自己在阿波罗面前，竟是不堪一击！
　　眼看着萧孟岳就从空中坠落下去，当场陨落，不少修士都骨子里发寒！
　　弱水初期能一招秒，这攻击力，恐怕太清中期的骆千秋都未必做得到吧！
　　果然，骆平潮与骆千秋父子都脸色铁青，他们意识到，情况不妙！
　　可阿波罗并没兴趣管他们的惊愕，也没想给他们思考犹豫的时间。
　　手上的赫利乌斯高高举起，朝向苍穹。
　　口中念念有词，呼喊着奇怪而高亢的文字，正是神族真正的语言。
　　“燃烧吧，赫利乌斯，太阳神的怒火……火雨陨星！”
　　一支比先前还要伸长数倍的火焰箭矢，从神弓上凝聚而出，被射向天穹！
　　正当有些修士全神贯注，却不知道那是什么意思的时候，骆千秋大声疾呼！
　　“快全力撑开护罩！闪开！快逃！”
　　话音刚落，天空中，透过云层，竟是开始染出一片炽热的红光！
　　紧跟着，无数呼啸着的火雨箭矢，从中穿透而过，将云层直接烤干后，射向那些修士们！
　　就好似降落下一片流星雨，但每一枚流星，都是致命的太阳神火箭！
　　虽然弱水期以上的那些高手，可以抵抗住这箭矢的恐怖空间穿透力与高温，但冥水期以下的那些渡劫期修士，却并没那么好运了！
　　“嘭嘭嘭……”
　　绵绵不断地闷响，炸在修士们五光十色的真元护罩上。
　　而有些业火期、葵水期的修士，连一下都没顶住，被贯穿护罩后，身体又被烤成焦炭，当场陨落！
　　眨眼功夫，现场百多名修士，只剩下三四十名冥水期及以上的修士，不少冥水期修士还受了伤。
　　阿波罗显然有很好地控制着箭矢的覆盖范围，没有丝毫一支箭矢落到下面的上，全都在十几米的空中就被吸收入另一平行空间。
　　“呀，我亲爱的哥哥，你下手太重了，我都还没出手呢，你就杀了这么多。”
　　阿尔特弥斯一直在旁悠闲地看着，此时见到少了这么多人，咯咯欢笑起来。
　　“不过是一群人类修士里的蝼蚁，这点本事就胆敢来冒犯，死有余辜”，阿波罗扭头望向骆千秋等人，凛笑道：“好了，没用的杂虫已经没了，希望你们这些家伙，不至于让我们兄妹失望。”
　　活下来的这些修士，有的人已经气势萎靡不振了。
　　萧家的萧孟于，见萧孟岳身死，刚才还很高兴，自己又能夺回家主之位，可现在却只担心会不会没机会活着回去。
　　宁正风则是眯着眼，寻思该不该找机会折返了，有骆家两个太清高手在，恐怕还能抵挡一下，他可不希望自己家族的太上长老折损。
　　这阿波罗的破坏力太过恐怖，竟一招秒掉萧孟岳，至少已经是太清中期修为的高手，才可能做到。
　　骆平潮作为人群中修为最高的人，此时凌空迈步而出，手中不知何时已经多了一柄碧蓝色的三尺青锋飞剑，乃是一上品法宝。
　　“虚张声势，不过是杀了一群没用的蠢货，我倒看看，你能奈我何！”
　　言罢，骆平潮手上的飞剑脱手而出，飞去的过程中，发出一片海潮奔涌的声音！
　　“出现了！老家主的碧海剑，‘听潮剑气’！”
　　骆家中有人兴奋地高呼，显然对骆平潮充满信心，那可是幻境里近千年少有的天才！
　　此刻，一大片如同海啸般潮起，好似是飞剑幻化成了漫天剑影，快得无法辨认哪里才是真正的飞剑，同时还散发出刺耳的声波。
　　碧蓝色的锋锐剑气，朝着阿波罗兄妹二人，瞬间覆盖而去！
　　剑气的雄浑真元力，跟刚才萧孟岳的比，简直云泥之别，单单覆盖面积，就让人看起来避无可避！
　　“有点意思……”
　　阿波罗扬起一只手，手掌一振，大蓬的太阳神火好似奔流不息的涛涛江河，从他周身源源不断地冲击向那一片听潮剑气！
　　白金色的神火与碧蓝色的剑气碰撞在一起，竟是谁也不逊色于谁，不断地在空中发出震耳欲聋的巨响！

第1566章 塞勒涅的咏叹
　　流窜的高温气流和锋锐剑气，让那一片的空间不断地碾碎修复又碾碎，好似核弹在不停地密集引爆，那不断倾泻出的威压，让不少修为低的修士连连退避。
　　九天神雷劫，和六合寒水劫，境界的不同，让施展出来的真元威力，巨大无比。
　　这些修士甚至都觉得，自己来不来都是多余的，他们的实力对阿波罗根本没什么威胁，也就骆家父子可能有机会。
　　骆平潮见一击不成，也不等拼到最后，剑诀一指，碧海剑听从召唤，“噌哴”地一声破空旋转，拧出一道螺旋，潮涌似的剑气形成一道横向龙卷，刺向阿波罗！
　　太阳神火也没能碰到骆平潮迅猛的身姿，倒是吓得后面的一群修士急忙避开。
　　“日辇战马！”
　　阿波罗手上的赫利乌斯又凝聚出一支烈焰箭矢，对着那龙卷风似的碧蓝色风暴，猝然射出！
　　“轰！”
　　那箭矢飞出神弓，竟然幻化做一匹奔腾的光焰战马，呼啸冲锋进龙卷中心！
　　战马的烈焰铁蹄踩出大一片焚烧的空间碎片！
　　破碎的空间能量与那剑气龙卷交缠在一起，连着在龙卷剑气内部引起巨大爆炸，两人的出手又一次没能分出胜负！
　　这一下，众人算看明白了，阿波罗的实力，跟骆平潮应该是旗鼓相当，而骆平潮有着太清巅峰的实力，难怪阿波罗如此轻易杀掉萧孟岳。
　　只不过，修士们并不知道，诸神的恢复并没完全，若等盖亚之心真正完成回复，那诸神的实力，将会回到一个令当下修行界鬼神失色的地步！
　　阿尔特弥斯见兄长难以一下子搞定骆平潮，也没心情旁观了。
　　“哥哥，这个小家伙交给你，剩下的我就收下了……”
　　言罢，身体四周开始出现一层层包裹的冰霜，寒气飞扬。
　　手上闪烁起霜蓝色的光辉，一点点如同雪花，如同冰晶，肆意飞舞缭绕。
　　一把冰蓝色的寒冰人高长弓，霍然出现在手，长弓的两侧舒展开一对优雅神秘的羽翼。
　　银色秀发，蓝色长裙，肌肤赛雪，一把冰晶长弓，月之女神绝美的容颜，和凛然神威，让不少修士为之心神一震！
　　阿尔特弥斯旋舞般一转，将神弓塞勒涅瞄向了正远远观战的骆千秋与宁正风等修士。
　　“塞勒涅，月晕神箭！”
　　同样毫无弓弦的神弓上，被轻轻一搭后，凝聚出一支好似云雾一般的寒气箭矢，甚至将阿尔特弥斯整个人都隐没在一片冰寒雾气里！
　　“大家小心！”
　　宁正风高喊一声，手上拿出一杆六尺多长枪，长枪的枪头，并非什么金属，竟是跳动燃烧着的白金色火焰！
　　他们谁也不敢贸然先进攻，对诸神的手段太不熟悉，生怕着了道，只能先被动防守。
　　当那寒冰雾气的箭矢陡然射出后，箭矢并没像众人想的那样朝他们射来，竟是在半途，就自己膨然爆裂！
　　一大片白莹莹的冰霜雾气，迅速地蔓延，将方圆一里的区域，全都笼罩在一片模糊的白雾之中！
　　就在修士们迷惑不解之时，阿尔特弥斯又连续射出了三支月晕神箭！
　　“不好！她是想困住我们！”
　　有几名弱水期的长老反应过来，大声疾呼。
　　可为时已晚，这月晕神箭所释放出来的寒气冰雾，带着强大的冰冻效果，已经让不少冥水期的修士感到行动迟缓，真元略显不畅，难以像平常那样快速移动。
　　月之女神咯咯欢笑着，声音从四面八方传入修士们的耳朵里。
　　可是，修士们压根已经无法找寻到阿尔特弥斯的具体位置，因为白雾笼罩下，根本就看不清什么。
　　而这一区域，成了阿尔特弥斯的领域一般，到处都有她的神识遍布，也就像她的分身，无法分辨她到底在哪。
　　骆平潮跟阿波罗对战，也被这一片月晕冰雾笼罩，但好在靠着修为高深，愣是没被阿波罗压制下去。
　　海潮般奔涌的剑气，来去如潮起潮落，激荡澎湃。
　　而阿波罗的太阳神火亦是桀骜不息，与之鏖战正酣。
　　但比起游刃有余，非常习惯于月晕冰雾的阿波罗，骆平潮意识到，若一直拖着下去，自己被落败也是时间问题……
　　“大家尽量分开，不要聚集在一起，用真元驱散这些雾气！”
　　冷静的宁正风大喊一声，手上的长枪陡然高窜出大片的白金色火焰，好似一团灰暗中燃起的火炬，将他四周的冰雾瞬间灭去了一大片！
　　“是下品仙器，太乙长缨？！”这时有认出来的弱水期高手大喊。
　　“不愧是法宝最多的宁家之主，出手就是仙器！”
　　其他也有不少修士心神一振，是啊，诸神有神器，炎夏修士也有仙器。
　　宁家是拥有仙器最多的家族，看骆家的骆平潮也只能使用上品法宝碧海剑，宁正风一个弱水初期却能使用下品仙器太乙长缨，可见一斑！
　　太乙长缨乃上古仙人所铸，可靠地下太乙精金具备的太乙真火御敌，太乙真火也是异火的一种，其拥有熔炼高温，因为是金属性的火焰，不惧冰水的特性，极为另类而具有破坏力。
　　配合着宁家的《太白真元劲》，施展起来更是威力不凡。
　　可还没高兴多久，下一秒就出现了修士的惨叫声！
　　“塞勒涅之咏叹……月华之光！”
　　阿尔特弥斯的声音从高空传来，空间产生剧烈的波动，一道道空间裂隙粉碎，空间之力凝聚成穿透性的皎白色光柱！
　　光柱好似要贯穿虚空，连接天地，毫无征兆地就出现在修士们的头顶上方！
　　几个没来得及闪避的冥水期修士，当场就被从天灵盖处打通，自上往下，五脏六腑都绞碎，成了“中空尸体”！
　　月光普照下，这些尸体还都成了冰棍，坠落下去的途中，就化作碎裂的寒冰。
　　而有几名弱水期的长老，也是因为没料到这样的攻击手段，被蹭出了伤口，心有余悸地看着高空。
　　“快逃！在这冰雾里我们绝非她的对手！”
　　一群堂堂大高手们，此刻人心惶惶，四散地努力逃窜。
　　阿尔特弥斯笑得格外兴奋，“咯咯……淘气的小家伙们，你们以为逃得掉么？”
　　女神的话语听起来非常顽皮，可下手却丝毫看不出仁慈友好。
　　一道道致命的冰冷月光，就跟下雨一般，在月晕冰雾里，肆虐地开始到处落下。
　　就好像是无数从天落下的庭柱，要将这片区域的几十名修士碾压粉碎！
　　宁正风等几名弱水期的修士，靠着强横的真元力与法宝，不停地闪避同时，开拓烧灼开这片月晕冰雾。
　　但是，冰雾的靠拢聚集速度，也是非常之迅速，一时间竟很难迅速地挣脱。
　　刚要靠近冰雾边缘，就被连续的月光给打了回来，好生凶险。
　　“三足金乌真解，万鸟朝宗！”
　　骆千秋终于按捺不住，也顾不得这种情况下可能误伤到自己人，整个人开始缭绕在金色的金乌真火中！
　　“桀——桀！——”
　　巨大的金乌飞翔四射，穿透冰雾，终于开始陆续打通了一条条道路，让一些修士有机会逃窜出去！
　　骆千秋整个人好似与阿波罗般，成为第二个空中金日，与日月争辉！
　　“咦，原来还有一个有点本事的。”
　　阿尔特弥斯站在高空之中，咕哝了声，下一秒就将塞勒涅神弓对准了骆千秋的位置。
　　“塞勒涅之咏叹……月之蚀！”
　　一支幽蓝色的能量箭，瞬间凝聚后，破空而出！
　　骆千秋的三足金乌也及时地迎上，想要将这幽暗色的箭矢给破去。
　　可是，刚还没碰到那箭矢，那幽暗能量箭，就陡然撑开，膨胀成了一个数十公尺宽的黑暗能量球，将骆千秋整个人包裹了进去！

第1567章 海神领域
　　三足金乌虽然冲破了能量球的包裹，但还未触及到阿尔特弥斯，就被一支紧跟其后的寒冰箭矢所狙击。
　　骆千秋感到眼前一片蓝黑色，陡然间，眼前的蓝黑色能量，开始出现剧烈的旋转！
　　与此同时，周遭的压力陡然增强，那是空间之力的压迫感，让他的真元护罩都产生了松动。
　　从外部看，就好像是一个巨大的黑暗能量球，在膨胀过后，迅速地产生流动性的漩涡。
　　而随着漩涡的产生，能量球开始收缩，空间逐渐塌陷，零落，进入到另一次元！
　　骆千秋忽然意识到，这一招数并非把自己彻底打败，而是要把自己送到别的空间去，或许是空间裂缝，总之，一旦被它送走，那自己不说能否回来，能不能存活都存在问题。
　　难怪叫做“月之蚀”，的确就像是空间吞蚀一般。
　　空间法则的威力，骆千秋有了全新的认识，不得不惊叹这诸神的手段远非自己等人所想的简单。
　　但他也不会坐以待毙，浑身的金乌真火猛涨一倍有余，竟是霸道地硬生生把月蚀的黑蓝色空间之力给驱散了！
　　阿尔特弥斯不禁一蹙眉，骆千秋虽然修为上低于骆平潮，可手段似乎并不差多少，虽然没指望月之蚀一招就把他带走，但也没想到会被骆千秋破解如此之快。
　　她的身影又开始模糊，不断地在不同的位置闪现，而一道道的月光依旧神出鬼没地闪烁着。
　　虽然修士们回过神来，拿出自己的法宝，施展法术，想与她一战，可怎奈何抓不到人影，而且时不时要躲避月光，苦不堪言。
　　一名来自骆家和一名来自萧家的弱水期长老，刚刚冲出冰雾，正一高兴，却见到前方忽然迎面飞来一大片足足数十片闪烁着的光刃！
　　“圆月光刃！”
　　阿尔特弥斯不知何时已经在他们不远处，塞勒涅神弓举起，手速快得完全如同残影，连续平射出大片的圆形皎白色光刃，果真如满月一般。
　　这光刃蕴含着空间切割与压缩的威力，薄如蝉翼，却锋芒惊人。
　　两名弱水初期的长老用手上的飞剑法宝试图抵抗，但奈何光刃一下子来得太多，真元护罩被硬生生割裂后，当场血水飞溅！
　　两个头颅掉落，身体被切割成数十块，惨不忍睹。
　　修士们意识到又折损俩弱水期高手，肝胆俱裂，连冲击出去的速度都逐渐放缓。
　　随着越来越小心，倒是没再有修士被阿尔特弥斯杀死。
　　许久，月晕冰雾已经被驱散地差不多，不少修士虽然受了伤，可也总算平安，折损的大都是一些冥水期修士。
　　鏖战中的骆平潮浑身奔涌着绵绵不绝的听潮剑气，整个人已经如同一柄出鞘神剑，不断地用漫天的剑影，与阿波罗打得难分难舍。
　　见骆千秋等人终于从阿尔特弥斯的冰雾中脱困，不由高喊道：“千秋！带人快走！”
　　骆平潮倒不是畏惧阿波罗兄妹二人，只是，他也很清楚，哪怕全部人加起来围攻，也未必能战胜这俩兄妹，何况，主神去掉杨辰，也还有九个，天知道什么时候再飞来一两个，可就逃跑都成问题了！
　　骆千秋等也想到了这个问题，与宁正风遥相打了眼神招呼后，两人飞向阿尔特弥斯的同时，示意下面的人撤退。
　　靠着骆千秋的金乌真火与穿云紫电，还是可以让阿尔特弥斯分心防守，有宁正风御使太乙长缨，用太乙真火，也能相对轻松地断后。
　　可正当一群修士打算撤退之时，下方的茫茫大海，陡生巨变！
　　“这是……”
　　正要退走的骆长春最先发现情况不妙！
　　只见到，十数里外的大海上，海水竟然鬼使神差地汹涌升起！
　　就好像是海水组成的城墙，以肉眼可见的速度，疯狂地卷起，伸向天空，一下子就来到千米高空之上！
　　这巨大的空间能量，让在场的所有修士都已经叹为观止！
　　海水在短短十几秒钟时间里，已经成了遮天蔽日的一个包围“堡垒”，将下方群以及周边的海域，全数都笼罩在这个巨大的圆形壁垒之下！
　　这一片的海域，已经被彻底包围了！
　　“哎……还以为你不来了呢，波塞冬……”
　　阿波罗从与骆平潮的战斗里撤开，扭过头，望向那背景已经全是湛蓝海水的一片虚空。
　　穿着一身白色厨师服，头发有些凌乱，虽然胡子拉碴，上了些年纪，可依旧气势剽悍，身材魁梧的波塞冬，从那里闪现了出来。
　　“哼，做了几道海鲜浓汤，有些费功夫”，波塞冬面色冷傲地眯眼望了望战斗的场面，“若不是我及时施展‘海神领域’，你们两个，岂不是要放过漏网之鱼。”
　　“少来了，我们还没出全力呢”，阿波罗不屑道。
　　“大家都才恢复了一半不到的实力，所以你们有几斤几两，我清楚得很”，波塞冬执拗地道。
　　两人随口掰着天，压根就没把骆平潮等一众修士当回事，仿佛已经是必死之人。
　　不过，骆平潮等也终于意识到发生了什么，原来是海神来了，难怪大海竟会全被掌控一般，瞬息功夫化作巨大囚笼！
　　更叫他们绝望的是，诸神竟然只是拥有一半不到的实力？！
　　这……这怎么可能？！
　　而且他们的恢复是什么意思？！
　　一半不到实力的阿波罗跟阿尔特弥斯，就能把太清巅峰的骆平潮打得没脾气，若等他们恢复，岂不是至少也得上清级别？！
　　此时来了一个比日神月神更强的海神，骆平潮等人知道，再不逃跑恐怕半点机会都没了。
　　“撤退！全力撤退！”
　　骆平潮高呼一声，自己先开足了火力，听潮剑气奔流着，身影化作一道白蓝色剑光，冲向东北！
　　其他修士也连同着，开始飞速回退，也不管三七二十一，开始要冲击那海神领域的海水壁垒。
　　波塞冬自然不会让他们轻松逃脱，嘴角闪过一丝冷笑。
　　“以海之神的名义，召唤……深渊海龙……”
　　神族的语言高亢地吟唱着，伸出一只手，轻轻一召，突然就从下方的大海里，窜出数十条数十尺粗壮的海水蛟龙！
　　这些深渊海水凝聚而成的蛟龙，睁开着湛蓝色的龙眼，浑身散发着冰寒彻骨的气息，由空间法则驱动凝聚而成，完全是不知疲倦，也不会死亡的魔化狂龙！
　　一时间，数十条海龙冲天而起，每一条都可冲上千米高空，狂龙乱舞，蔚为壮观的画面，却让修士们胆寒心碎！
　　修士们一边逃跑，一边用法宝和法术轰炸那些尾随而来的海龙，可谓焦头烂额。
　　哪怕宁正风与骆千秋等人，仗着仙器与超绝修为，愣生生把几条海龙击溃，破开空间法则之力，但海龙依旧能迅速凝聚，继续攻击！
　　而更让他们绝望的是，这“海神领域”，并非纯粹地把海水形成壁垒而已！
　　骆平潮当头第一个冲向那海水壁垒的刹那，就从海水壁垒上，猝然地飞射出大量的海水凝聚而成的寒冰利箭！
　　这密密麻麻，如同牛毛花针，不要命地射出来的寒冰利箭，多得如同漫天星辰，如同海里沙石，愣是靠着数之不尽的数量，硬生生把骆平潮的去势给减弱！
　　“还想逃？”
　　阿波罗与阿尔特弥斯早早已经迎上，赫利乌斯与塞勒涅连续地开始射出大量太阳神火与月蚀。
　　一个个的黑暗能量球，让修士们不停地闪躲逃窜，同时又要防着下面不停撕咬的海龙，又要冲击那四处散射寒冰箭的海水壁垒。
　　红蓝金白，光焰四射的天空，冰火两重天，让修士们的真元护罩开始不断地接受最严酷的考验。

第1568章 鸡腿没了
　　被三名主神困在牢笼里的修士们，终于也激发出了骨子里已经快要消磨殆尽的血性，他们数百年甚至千年的修为，哪能这么说死就死？！
　　一个个都拿出了看家本领，甚至有些敌损一千，自损八百的狠毒招数，也一一拿了出来！
　　要知道，能够活几百岁上千岁，没看家本领和杀手锏，是不可能的，不到最后关头，哪能露出底牌？
　　一时间，虽然无法破开海神领域，倒也没被三名主神打趴下，反而与三名主神缠斗起来。
　　凭借着大量弱水期修士的合力围攻，又有不少强力的法宝在手，倒是可以与波塞冬互有来去，而骆平潮、骆千秋父子，加上宁正风太乙长缨在手，也能跟日神、月神打得不可开交。
　　当然，修士们心里明白，恐怕其他主神已经知道了这一地区的战况，暂时不出现，只怕是觉得完全没必要出手，所以，等时间长了，来不来都是早晚的事，他们必须乘着其他主神还没打算参战的情况下，尽力突围。
　　而当海上的战斗处于白热化，上的居民们，也都处在紧张的气氛中。
　　惊天的异变，让这里隐居的居民感到忧心忡忡，关键是主心骨杨辰一直都没回来，失去了最大的依靠。
　　位于中央地带，王妈跟素心的居所，女人们都聚集在这里。
　　虽然想过离开逃去别的地方避一避，但一想到离开的话，反而可能遭到修士的拦截，众女的修为太低，随便一个渡劫期高手都能带来巨大麻烦，太过危险。
　　还可能给其他地区的普通民众带去麻烦，所以还是选择留在岛上，相信主神的实力。
　　眼下的情形，让女人们倒是松了口气，主神似乎已经控制了局面，反而三大隐世家族的高手们开始脱不了身。
　　蔷薇、蔡凝与安心等到达化神期的女人们，都已经没心情在屋里待着，全都在外面，遥望远方的战斗。
　　简则是回去了她的研究所，尝试能否用特殊的通讯手段，联系到在洪荒境里的杨辰。
　　此时，虽然看不清战局到底怎么个光景，但女人们也随时保持警惕。
　　“蔷薇姐，你说老公他能赶回来么，对方好强，好像诸神没办法一下子打赢他们”，安心忧虑地问道。
　　“不好说，如果简联络不上老公，那可能一时半会儿也赶不回来。”
　　贞秀的俏脸上有一丝慌乱，唇色略显发白地道：“没想到我们竟然这么没用，怪不得杨大哥每次去幻境都不让我们去。”
　　蔡凝幽幽叹了口气，“别自责，以我们修炼的年数来说，有这样的进步速度已经不错了，他们那些修士至少也是数十年的年纪，还都是隐世家族的人，我们不能比的。”
　　众女面露苦涩，这样的战斗一接触，才理解了自己的渺小之处，也越发觉得，杨辰几乎靠一己之力救出素心，又救出萧芷晴，跟幻境对抗，是多么惊心动魄的事。
　　这时，屋子的门打开，一个小小的身子跟风似地跑了出来，手上还抓着一只香喷喷的咖喱鸡腿，肥嘟嘟的脸蛋上满是一些肉和蔬菜的残渣油腻，像个小花猫一样，正是蓝蓝。
　　小肥妞跑到众女前头，看着整个已经被海水所包裹的天空，两只乌溜溜的大眼睛满是兴奋的光彩。
　　“哇！好漂亮！”说着，还不忘咬了一口鸡腿，欢快地咀嚼着。
　　“哎，蓝蓝你别跑出来，回屋子里吃”，后头紧跟着出来的是王妈，有些无奈地冲蓝蓝招手。
　　小肥妞扭过神，摇晃着身子不依道：“不嘛，姨娘们都在外面看，蓝蓝也要看。”
　　王妈走上前去，拿着餐巾给小肥妞擦嘴上的油腻，无奈地笑骂道：“就会添乱，快跟王奶奶进去，不然你妈妈会生气的。”
　　小肥妞嘟嘴，有些不舍地看天上光怪陆离的景象。
　　众女则都露出一丝轻松的笑意，这种时候，见到天变异象，普通孩子可能都吓哭了，小家伙也完全没害怕的意思，反而饶有兴致，看来确实继承了她父亲的粗神经，天不怕地不怕。
　　可下一秒，众女却是再也笑不出来了！
　　忽然！从远边的树林里，闪现出几个人影，一个眨眼功夫，已经来到众人面前！
　　只见一个面露狰狞的中年修士，一把就将蓝蓝给单手拦腰抱起！
　　“啊！蓝蓝！”
　　王妈惊呼一声，可下一秒就被另一个中年修士给一把擒住了咽喉，挟持成了人质！
　　这一幕的出现电光火石，众女都没来得及反应，可见对方修为都远在众女之上。
　　“你们什么人？！”蔷薇等女紧张地问道。
　　眼前突然出现五名敌人，除了两名挟持王妈跟蓝蓝的中年修士外，还有一名皂袍长须的中年修士，一名看着要年轻一些的儒雅修士，以及一名灰袍的老者。
　　这几人，正是萧莫悔与萧莫争，跟一名冥水巅峰的萧家长老，和两名冥水初期的萧家修士。
　　萧莫悔与萧莫争虽然有间隙，可这种生死关头，“兄弟俩”还是决定合作一回。
　　由于杨辰迟迟没出现，他们有理由相信，杨辰不在岛上。
　　随即他们决定，一同带着三名萧家的高手，乘着空中的战斗白热化，落到上，凭借女人们修为的踪迹，找到了这里。
　　他们知道，若是能乘机俘获杨辰的家眷，或许会给己方带来大大的转机。
　　而且，他们的修为刚好都不会让主神太过注意，有这么多弱水期高手拖着，诸神一时间也难以察觉漏掉几个冥水期的修士，毕竟没出包围圈。
　　于是乎，这五人一下子找到中央的屋子所在后，就转瞬来到众女面前，把离得最近的王妈跟蓝蓝，一并抓了起来。
　　“哼，我们什么人，这不重要，重要的是，我们都想要杨辰和跟他有关的人，死……”萧莫悔阴森笑道。
　　众女感到一阵背后凉意，不知道如何是好。
　　小肥妞后知后觉，发现自己被人抓住了，勒得死死的，手上的大鸡腿还掉在了地上已经脏了，顿时眼巴巴地泪汪汪起来，肉疼无比。
　　蓝蓝顿时气恼地大喊大叫：“坏蛋！放开蓝蓝！蓝蓝的鸡腿！鸡腿没了！你们是坏人！呜呜……爸爸会打死你们！”
　　“闭嘴！”萧莫悔一怒，一个耳光打在蓝蓝的小脸蛋上！
　　虽然没用真元，可这一下也不轻，打得蓝蓝脸肉红彤彤的要肿起来，“哇”地哭声更大了。
　　“哼，小小年纪还有如此雄厚的真气，看来是杨辰那怪物生的小怪物无疑，我们倒是抓对人了”，萧莫悔邪笑。
　　“该死的！你敢打蓝蓝？！”
　　看到蓝蓝被打，脾气火爆的蔡妍最先受不了，手上凝出一道白色的心火，化作一支白色火焰长矛，猛然刺向萧莫悔！
　　“妍妍不要！你不是对手！”蔡凝大惊，想阻拦妹妹。
　　可蔡妍已经攻了过去，完全没退缩的意思。
　　萧莫悔冷哼一声，大袖一挥，一道青色真元缠绕过去，立马瓦解了心火长矛，还将蔡妍给一下打飞！
　　蔡妍喷出一口鲜血，被后面的蔡凝接住，脸色一阵惨白，又连着吐了两口血，内伤颇重。
　　“没想到还有人会用心火，可惜你异火虽强，修为太差”，萧莫悔得意地哈哈大笑：“早知这么轻松，刚刚就该下来把你们这群杨辰身边的贱货一把抓，省得麻烦。”
　　就在这时，被一名修士擒住的王妈，两眼不敢置信地看着身前方的那个人侧面。
　　“你……你……莫……莫争？！”
　　萧莫争脸色有点古怪，显然也意识到了什么，扭过头，神色冷淡地看着王妈，“玉兰，好久不见。”

第1569章 一把就够了
　　众女当场有些发愣，她们也知道萧芷晴的过去，这么一听，恍然惊醒！
　　这竟然是萧芷晴生父，曾经抛弃了王妈带走萧芷晴的萧莫争？！
　　这么说来，这些是萧家的人？！
　　萧莫悔冷哼一声，嘲笑道：“原来这里还有二弟你的老情人，该不会就是萧芷晴那贱人的老娘吧，啧啧，倒是保养得不错。”
　　王妈怒极生悲，哭着大喊道：“莫争！萧莫争！你还有脸出现……你这个薄情寡义的畜生！”
　　“看在你与我曾经有一段过去的份上，我今日可以网开一面，不杀你”，萧莫争一脸感慨地道。
　　“呸！”王妈已经完全没了平日里的贤淑姿态，好似一个泼妇般大骂，“你这个卑鄙小人！懦夫！我当年是瞎了眼！你根本就不配当我女儿的爹！你有种就现在把我杀了！看着你我都觉得恶心要吐！”
　　“玉兰，你太让我失望了，没想到，我记忆中的那个你，会变得这般无理取闹……”
　　“呸！虚伪！”
　　王妈吐了一口唾沫，却是被萧莫争再次避开。
　　萧莫争叹了口气，不想多理会，轻手这么一弹，就把王妈给点了昏穴，睡了过去。
　　在这之前，屋子里的女人们也终于意识到外面不对劲，冲了出来。
　　萧芷晴见到母亲被萧莫争点昏穴，惊了一大跳，大喊：“放开我妈！”
　　可她这一出现，反倒让萧莫悔与萧莫争脸色阴暗下来。
　　“好啊，原来你这小贱人，也在这里”，萧莫悔阴笑道：“正好，杨辰肯为你闯入骆家，那抓了你，我们肯定能安然脱身了。”
　　萧芷晴一听，脸色一变，下意识地倒退了几步。
　　其他众女也都拦在萧芷晴面前，下了决心，哪怕拼死也得拖上一段时间。
　　“凝儿，你速度快，去把这里的事告诉阿波罗他们”，蔷薇偷偷传音道。
　　蔡凝眼神一示意了解，悄然退了一步，就打算闪身冲上云霄。
　　可惜，这一切早被萧莫悔等人看破。
　　不等蔡凝动身，萧莫悔就咧嘴笑道：“敢离开这里，或者通知任何人来救你们，我现在就把这小怪物和这女人杀死！”
　　这一下，等于让众女都不敢动弹，甚至连逃跑和反抗都不敢，一时间没了丝毫办法。
　　“卑鄙，下流！”安心气得脸蛋涨红。
　　萧莫悔不屑道：“兵不厌诈，杨辰进我们萧家洗劫的时候，可比我们龌龊得多。”
　　“别废话了”，萧莫争冷然道：“识趣的，不要反抗，乖乖让我等废了你们修为，我们可以考虑饶你们性命不死。”
　　女人们脸色剧变，这“不死”，可比死都难受，他们一定会拿自己这些人的性命，当作对杨辰的要挟。
　　就在这千钧一发的时刻，林若溪忽然迈上了几步。
　　女人清亮水润的眼眸，望着那个抓住蓝蓝的冥水初期修士，清声道：“放开我女儿。”
　　语气中带着不容拒绝的威严，完全就是死死的命令一般。
　　蓝蓝一直在努力地挣扎，可她虽然天赋异禀，又有修炼，可毕竟还是跟冥水初期修士差距太大，完全如挠痒一般，根本没让那修士有松手的迹象。
　　“这是你女儿？这么说，你就是杨辰身边的母狗之一了？”萧莫悔捋着胡须，怪笑道：“杨辰那孽障倒是会享受，养的女人倒都国色天香……
　　只可惜，今天都将成为我等的阶下囚！你和你的女儿，都将成为我们萧家圈养的母狗！比下人还不如！”
　　见那修士不放开，林若溪的眼神越来越冰寒彻骨，好似九幽地狱一般，充满了肃杀修罗之气。
　　“贞秀……”
　　“嗯……啊？”贞秀一愣，发现林若溪是喊她的名字。
　　林若溪回头，淡淡道：“借你的双刀一用。”
　　贞秀等女看到林若溪此刻的眼眸，都是浑身一个激灵，就像是被打入了冰窖一般！
　　这眼神，完全不像是林若溪身上该出现的，甚至让她们想起了杀人嗜血时候的杨辰！
　　贞秀也是鬼使神差，不敢多废话，拿出曼珠沙华，递过去给林若溪。
　　“一把，就够了”……
　　林若溪拿起那柄双刀中的曼珠短刃，反握在左手，便朝着萧莫悔等人，一步，一步，慢慢走去。
　　整个场地，都似乎因为女人的逐渐变冷，开始越发阴寒，让人不寒而栗。
　　当众女反应过来林若溪是要去救蓝蓝，才惊醒不对劲！
　　林若溪连化神期都没到，这上去不是送死么？！
　　“若溪！我知道你担心蓝蓝，但你不能白白送死啊！”
　　莫倩妮吓得赶紧冲上去想抱住女人。
　　但是，莫倩妮刚要看似抱住林若溪的身体，就发现，她竟是抱了个空，不知道何时，林若溪已经又往前了一步。
　　蔡凝一皱眉头，她速度快，上去想一把按住林若溪的香肩，却不想，跟莫倩妮一样，莫名其妙的，一把抓下去，又落空了！
　　林若溪就好像是一个幻影一般，明明就这么慢慢走向对方，却又完全无法抓到她的身影！
　　女人没有丝毫回头的意思，迈着清柔的脚步，已经来到了萧莫悔等人跟前。
　　萧莫悔眯了眯眼，说实话也没看出多少门道来，但还是提高了警惕。
　　“劝你不要乱动，你敢上去，你女儿当场就得变成残废……”萧莫悔冷笑道。
　　林若溪根本不管，好似什么都没听到。
　　一路走到那冥水初期的修士面前，伸出右手，就从那冥水初期的修士手上，要抱过蓝蓝。
　　接下去，让所有人为之错愕跟不敢置信的一幕，惊恐闪现！
　　林若溪就这么轻轻地伸手，接过蓝蓝，而那名冥水初期的修士，脸上则是露出恐惧与痛苦不甘的神色！
　　那修士，一直都没动弹，也没说话，就眼睁睁看着林若溪，把孩子交了过去！
　　林若溪抱起蓝蓝的一瞬间，左手随意地往后划过一道半圆弧，惬意而自然。
　　下一刻，那名冥水初期的修士，就人头落地，血溅七尺……
　　“怎么……怎么可能？！”
　　萧莫悔跟萧莫争兄弟二人，还有其他两名冥水期修士，都目瞪口呆！
　　他们不理解，为什么一个毫无修为可言的女人，会一招秒杀冥水初期的修士，而那修士，之前都没丝毫反抗？！
　　为什么他要白白被杀？！
　　明明丝毫的能量波动，真元波动都没有！
　　甚至在场的女人们也都震惊了，就像看到了幻觉一般，林若溪此刻就像是个一个巨大的谜团！
　　就算是杨辰，也做不到让冥水初期的修士，一动不动等着被杀吧？！
　　林若溪不以为意，好似人头不是她割掉的，这会儿抱着女儿，在蓝蓝脸蛋上亲了口，有点肉疼地看着那被打的地方，柔声教训道：“让你听妈妈的话，不要乱跑，以后要乖，不然会被坏人打的，知道么。”
　　蓝蓝乖乖地点点头，指着萧莫悔，嘟嘴说：“妈妈，那个坏人打蓝蓝……”
　　“嗯，妈妈知道的。”
　　林若溪一手抱着孩子，一手拿着短刃，又走向萧莫悔。
　　萧莫悔作为冥水中期修士，此刻如临大敌，下意识想倒退开去，但不知道为何迈不开步子，浑身颤抖。
　　手上紧握着一并褐色飞剑，也是上品的法宝，但这会儿给不了他丝毫的自信。
　　萧莫悔满头大汗，呼吸都急促着，想要说话，不知为何怎么都开不了口！
　　他终于发现为什么刚才那修士不反抗，因为……他此刻的身体，喉咙，甚至丹田内真元，都被压制得死死的，完全无法反抗！
　　这是一种从未有过的巨大压力，他不知道怎么解释，可就是被封死了！
　　林若溪不知不觉已经走到了他的眼前，可萧莫悔除了眼里露出惊恐和万念俱灰之色，毫无办法……
　　女人的手根本没犹豫半分，轻轻划过一道半圆弧线后……
　　堂堂萧家大爷，曾经萧家的主事人，人头落地，身首异处。
　　短短片刻，林若溪已经割掉了两名冥水期修士的脑袋，身上连半丝血水都没溅到，甚至短刃上都没残留血迹，因为速度太快。
　　小肥妞立马拍手叫好，大呼“妈妈好厉害”，而女人们则不像小蓝蓝那么没心没肺。
　　“她……她真是若溪姐姐？”贞秀咽了咽喉咙。
　　“是……”蔡凝眯眼，神色凝重地道：“但是……又可能不是……”
　　林若溪并没管身后人的说话声，冷厉的目光望向萧莫争与剩下的两名修士。
　　莲步轻移，林若溪在萧莫争跟两名修士面前，悠然地走过，就似带过一阵清风……
　　短刃的弧线完美地就如同黄金比例，好似一道优雅穿过的剔透丝线，划过了三人的脆弱咽喉……

第1570章 大梵天尊
　　三个人头，无一例外地睁大着双目，掉落下来，直到这一刻，依然没任何人反抗。
　　他们死不瞑目，因为，他们甚至连开启真元护罩，哪怕反抗一下的机会都没有！
　　这等窝囊到极点的死亡，恐怕让他们几个作为自傲的萧家子孙，做鬼都抬不起头来。
　　林若溪不知何时已经将短刃抛回给贞秀，伸手搀扶起昏迷着的王妈，走大众女面前。
　　看到所有人惊诧中带着丝畏惧的眼神，林若溪云淡风轻地温柔一笑，“都怎么了，杀掉这些人，应该没什么问题吧。”
　　“若溪……你的修为……到底怎么回事？”蔷薇忍不住问道。
　　林若溪将王妈交给萧芷晴抱着，沉吟了会儿，摇了摇头道：“不知道呢，我只是想着不能让孩子受伤害……然后，就做到了……上次被绑架，也是这样……”
　　众女怎么都不太敢相信是这么简单，亲眼所见的诡异场景，太过触目惊心。
　　可是，看林若溪的样子，又不似说假话，仿佛女人就是这么随意地做到了一切。
　　突然想起什么，林若溪对萧芷晴道：“晴儿，杀了你生父，不怪我吧？”
　　萧芷晴复杂地看了眼已经毫无生气的萧莫争的头颅，摇头道：“是他不好……怨不得任何人。”
　　林若溪点了点头，便抱着蓝蓝回屋里了。
　　对于小肥妞来说，饭才吃了一半，可其他人却是没心思吃饭了。
　　贞秀怔怔地看着自己的曼珠短刃，低声自言自语似地道：“这把刀……原来可以这么厉害。”
　　“刀确实是好刀，但……用的人，才是关键”，一旁的蔡凝神色复杂地说道。
　　这一发生在岛上的画面，海上战斗着的主神与修士，并无从得知。
　　大战已经到了巅峰极致，白热化的战局充斥着狂暴的真元与四散的空间碎片，好似形成一片死亡之海。
　　海神领域凝聚而成的那全方位无死角的海水壁垒，依然阻碍着修士们的去路。
　　那咆哮噬咬的海龙掀起滔天巨浪，深蓝色的海水从天际倒灌，奔涌，追逐着修士们的身影，轻易地摧毁那修士们凝聚起来的真元护罩。
　　虽然有骆平潮、骆千秋父子拖住波塞冬，可阿波罗与阿尔特弥斯手上的神弓，已经连续射杀了超过二十名修士，其中包括数名弱水期修士。
　　眼睁睁看着三大家族，百多号的来人，只剩下不满二十名的弱水期以上长老，骆千秋、萧孟于、宁正风等人都已经焦心不已。
　　这可都是隐世家族的精锐，甚至很多都是宗室近亲，如今一折损，回去且不说无颜面对下面的家族成员，还将被鸿蒙抓住机会，力压他们一头。
　　原本是来气势汹汹诛杀杨辰和他家眷的，没想到出师未捷身先死，全都栽在这汪洋上了！
　　又是数道穿云紫电被波塞冬的空间法则所避开后，骆千秋脸色凝重无比，对骆平潮传音道，“父亲，这么下去，我们迟早都会落败。
　　他们的空间法则本就略微在我们的修为之上，我们的攻击没起什么大的效果，而我们的真元会越来越虚弱……”
　　骆平潮正御使着碧海剑，用绵绵不绝的推涌剑浪与阿波罗缠斗，他的身体四周全是流窜飞射的碧蓝色剑光，就好似一朵怒放的毛刺蓝菊。
　　可几乎没有一道剑光能够靠近主神的三尺范围内，因为空间法则早早就将那剑光断开到另一次元。
　　眼看着自己的攻击虽然锋芒毕露，可就是无法杀伤到诸神，骆平潮也是有心无力。
　　“我们的准备不够充分，大意了……千秋……为今之计，我来冲开这海水壁垒，你们立刻跟上！”
　　“父亲……难道你要……”骆千秋眉头拧皱，似乎想到了什么糟糕的情况。
　　骆平潮传音道：“放心，大不了静养三个月，有你在，骆家就会有主心骨，我若不出手，等其他神族一来，我们必然全都走不了！”
　　言罢，骆平潮忽然将剑气一收，摆脱十几条狂啸着的海龙后，怒吼一声，全身涌现起阵阵暗红色的光雾！
　　陡然间，骆平潮的真元力，好似炸开了一般，全身的肌肉线条都因为鼓胀，开始加深，撑破了上半身的袍子，露出里面古铜色青筋暴起的肌肉！
　　波塞冬与阿波罗、阿尔特弥斯三大主神原本稳稳地压制着二十几名修士，此刻察觉到骆平潮全身出现的异样，都下意识地退开了一些。
　　太阳神火与月光选择性地冲向骆平潮，可刚进入到那一片蓬开的血色气雾里，就被驱散了！
　　不仅如此，血雾中开始迸射出大量红蓝相间的更为强大的听潮剑气，好似漫天穿梭的光束，朝着三名主神强力地劲射！
　　这一次，空间法则虽然抵挡了大部分的攻击，可三名主神却发现，无法全部都抵挡开了，总有少许的剑气会来到自己身体周围，若一不小心，就会被伤害到。
　　如此一来，主神的攻势大减，修士们终于松了口气。
　　“这是什么法术……”波塞冬不停地闪避，蹙眉问道。
　　“好像是一种瞬间加强自己修为的秘法”，阿尔特弥斯蹙眉道：“他的力量在不断增强！”
　　“没想到还藏着这种招数，小看他们了，他的现在的真元力，比刚才强了至少三成”，阿波罗道。
　　不仅三名主神愣了下，其他修士们也都忙不迭地望过来。
　　骆平潮的身体像是连骨骼都开始猛涨，足足高过了一个头，来到两米多的身姿，全身笼罩在血雾里，就如同一个血色战士。
　　让人倍感压迫的是，他的一对眸子，已经变作一片白光，犹如熊熊燃烧着的白色火焰！
　　“平潮！”骆长春看儿子使出这一招数，痛心地大声疾呼。
　　“难道是……是骆家的《罗天经》的绝技‘大梵天尊’”？！
　　宁正风惊呼一声，他作为宁家家主，见识广博，想起了传闻中的骆家绝技。
　　之所以是“传闻”中，是因为，这“大梵天尊”是一招伤敌一千，自损八百的超级必杀，后遗症非常严重，近千年都不曾听谁说有人用过。
　　这招是用罗天经的一种特殊真元运用之法，将修士体内的精血作为“燃料”，迅速地燃烧，甚至包括骨骼里的骨血……
　　燃烧的精血将使丹田内的真元陡然暴增，真元的雄浑纯粹度也将大幅度提升，最好的效果完全可以提升五到六成的实力！
　　修士的精血饱含大量的灵气，越是强大的修士越是如此，但也因此，若损失过多精血，会导致相当的虚弱，严重的还可能丧失修为，沦为废人。
　　所以，几乎太清神雷劫以下的修士，哪怕弱水期修士，用了这一招，最好的结果，也得是修为大打折扣，跌落到葵水期就算很不错了。
　　也只有太清神雷劫以上的修士，靠着经过天雷淬炼过的体质，才可能全身而退。
　　但最坏的结果，可能是一年内无法恢复，若是修养得当，有大量灵药辅助，也得两三个月左右才能恢复。
　　更可悲的是，大梵天尊，只能维持半盏茶左右的时间，若强行拖得久，那将精血耗尽，必死无疑！
　　所以，骆平潮这一次的搏命，也没打算靠这大梵天尊化的时间，把三大主神击败，那是完全时间不够的。
　　他要的是尽快脱困，好在半盏茶功夫内，带着所有人回到幻境！
　　骆平潮高高举起碧海剑，全身笼罩于血雾之中，怒吼声起！
　　“听潮剑气，狂龙断海潮！起！”
　　剑光冲天而起，好似九天神龙，染着红蓝光辉，咆哮声中，又被骆平潮一剑挥舞落下！
　　“轰隆！”
　　数十条想去阻止的波塞冬所召唤的海龙，竟被这一全力一击给破得粉碎！

第1571章 静待回答
　　由于这一剑的威力，扭曲撕裂了空间，紊乱之下，空间法则都无法瞬间再度凝聚那不死不灭的海龙！
　　更不用提那些主动攻击向骆平潮的寒冰箭矢，都被粉碎消灭得干干净净！
　　波塞冬等主神脸色一变，海神领域，被劈开了！
　　一道破开的口子，巨大得就像是天空被撕裂开一道缝隙般，露出了外面碧蓝的天空！
　　“快冲出去！撤退！”
　　随着骆平潮一声大吼，骆千秋等人带领下，修士们夹杂着劫后余生的疯狂喜悦，飞速闪出了海神领域。
　　留下的修士都是弱水期以上高手，速度快得惊人，几乎瞬间就已经不见了踪影。
　　有骆平潮挥舞出的数十道剑影光墙阻挠，三名主神也一下子没来得及追赶，或者说，也已经懒得多追赶。
　　毕竟，修士们全力飞行回到炎夏，也不过眨眼功夫罢了。
　　大战的硝烟散去，整个被遗忘的国度上空，又恢复成了一片祥和平静。
　　波塞冬与阿波罗兄妹并没多逗留，彼此心照不宣地对视了两眼，望了望下面的后，就各自返回了。
　　上，女人们察觉到战斗已经结束，修士们溃败，不由都喜出望外。
　　她们没想到结果会是这样，诸神的战斗力果然不同凡响，怪不得炎夏的鸿蒙不敢贸然出国境，隐世家族的高手们折损了近百人，真可谓元气大伤了。
　　岛上的普通民众们则以为是出现了一回神迹，不少人都出来朝拜天地，感恩神灵，并不知道到底发生了什么事。
　　一时间，再度风平浪静。
　　待到傍晚时分，姗姗迟归的杨辰，终于带着玉兰婷跟玉雯红、玉绮云三名青丘族强者，回到岛上。
　　当察觉到岛上的战斗痕迹，杨辰立刻找到女人们，询问发生了什么，得知自己离开的时候，竟然刚好迎来一场大战，不由心惊胆战。
　　幸好诸神的实力已经恢复了不少，不然的话，恐怕真是得酿成大祸！
　　众女也想急着把发生的事情跟杨辰说一说，可看到杨辰带来的三个风情万种的青丘族女子，就有点感觉怪怪的，狐疑地看着自家男人。
　　杨辰知道女人们又误会自己了，只好先让女人们打住，苦笑道：“回城堡去，我们慢慢说，不是你们想的那样。”
　　他不知，对于玉兰婷等三女来说，杨辰竟然有这么多红颜知己，更让她们惊心。
　　本以为像杨辰这样的强者，该是把大量心思花在修炼上才能有此成就，没想到还有功夫与这么多女人在一起，可谓颠覆了她们对人类修士的认知。
　　等众人来到城堡内，杨辰把玉兰婷三女一一介绍，又把洪荒境的事说了说。
　　众女得知这三名看起来各有千秋的美人竟是人们传统认知上的“妖精”，都有点错愕，没想到蒙家的背景，洪荒境竟是这么一个来历。
　　而谈话的过程中，玉兰婷三女的目光，大多时候都集中在安心的身上，这让安心有点感觉怪怪的。
　　杨辰也注意到了这一点，他并没介绍给三女哪个女人是安心，可她们却一眼就辨析了出来，可见，之前的猜测，多半是要印证了！
　　“安心姑娘”，玉兰婷终于起身，走到安心面前，道：“请问……你家中可有兄弟姐妹？”
　　众人讶异地看着玉兰婷，不知道这妖门首领什么意思。
　　安心也茫然地愣了下，摇摇头道：“我是独生女……”
　　“哦……那请问，你的母亲或者父亲还健在吗？”玉兰婷又问。
　　安心眼里流过一丝哀伤，又摇头道：“都去世了。”
　　“那你父母可有兄弟姐妹？可都知道在什么地方么？”
　　安心蹙眉，望向杨辰道：“老公，为什么她突然问我这些？”
　　她虽然向来很亲和，可也是有脾气的，莫名其妙被人一直盯着看，更稀奇古怪地来查自己家谱，能乐意么？
　　杨辰悻悻然地笑道：“安心宝贝，你别急，其实玉门主跟我过来，主要是为了你……”
　　“为了我？”安心纳闷地望向玉兰婷。
　　玉兰婷抿嘴一笑，将事情的起因娓娓道来。
　　说到是阴阳交泰什么的关系，在场的不少女人都面泛红晕，这才意识到，原来安心突破不是偶然，是她本身就有那一种先天条件。
　　安心则显得一下子难以接受，自己……竟然是人与青丘族的后代？
　　“安心姑娘，你自己或许无法感受到，但我们都是纯血统的青丘族，我们可以感受到你身上有我们一族天狐血脉的气息。你必然是我们最高贵的天狐一族的后裔。
　　你的血脉已经觉醒，在不久的将来，你的修炼将会越来越事半功倍，恭喜你……成为我们高贵的青丘王族的一员！”
　　玉兰婷等三女都笑着对安心投来善意亲切的眼神。
　　安心从震惊中走出来后，不由担心地问道：“那……那我是不是会变……变出狐狸尾巴和耳朵？我会变成一只狐狸？”
　　说着，安心就有要哭出来的意思，这对于女人来说无疑是一下子难以接受的！
　　玉兰婷三女莞尔，不过也早料到会有这样的情形，立刻给安心解释起来。
　　事实上，安心并不用担心这些事情发生，血脉虽然激活了，可安心毕竟是人身，不像其他青丘族一样是妖狐本体，所以想长出尾巴都难。
　　拥有天狐血脉，只有裨益，几乎毫无害处。
　　这才让安心松了口气，心有余悸，倒也对自己突然成了青丘族的一员感到无所谓了。
　　玉兰婷等其实也就想把关系拉近，若安心是孤身一人，那来不来认还是问题，人与青丘族共同生下的后代，其实青丘族内不少老古董是并不是很瞧得起的。
　　但她是杨辰的女人，那意义就不同了，就算安心不乐意，也得拉近关系。
　　等安心的事一了结，就继续谈到隐世家族来袭的事，杨辰听到是阿波罗、阿尔特弥斯与波塞冬三名主神就把对方击溃了，不禁有些意外。
　　他也感受到，哈迪斯的神格已经比先前强大了许多，可他对空间法则的领悟并不如第一任哈迪斯，所以，可能也就勉强到与弱水巅峰持平的级别。
　　可阿波罗他们，能把骆千秋都打得没辙，至少也得太清中期，果然，盖亚之心的力量深不可测。
　　盖亚之心……盖亚之心？！
　　杨辰想到这里，不由恍然想起，最近一段时间，全球降温的情况！
　　这么一想，好似盖亚之心复苏开始，就是全球降温前的一段时间，相差不多……
　　难道说，盖亚之心导致了全球降温？
　　简说过，太阳能在还未进入地球大气前，就已经被“盗走”，或许……是被盖亚之心“吃”了？
　　虽然杨辰还不知道盖亚之心到底什么作用，其他主神也藏头露尾含糊其辞，可杨辰越想越觉得大有关联。
　　杨辰不禁担忧起来，如果真是那样……盖亚之心难道会一直把太阳能吃下去？
　　众女见杨辰突然间发呆，都有点不理解。
　　“老公，你想什么呢”，刘明玉拉了拉杨辰的衣袖问道。
　　杨辰回过神来，目光刚好迎到与林若溪对视，正好看见，林若溪正用一如既往冷淡静默的眼神望着自己。
　　杨辰眼中闪过一丝复杂之色，扭头对刘明玉等示意没什么。
　　随即深思地沉吟了会儿，终于抬起头，对林若溪开口问道：“老婆……你是怎么突然控制住萧莫争他们，把他们杀死的？你能具体说说么？”
　　这一问题，其实也正是女人们正内心疑惑，却没胆子仔细问的，总觉得现在的林若溪有些邪乎……
　　此时杨辰也提起，所有人都下意识静待着林若溪回答。

第1572章 我期待着
　　林若溪娴静地坐在位子上，正端着一杯热腾腾的芬香蓝山，听到杨辰的问话，望见众女都注视着自己，泰然自若地抿了一口，又轻巧地放下。
　　沉默了一会儿，林若溪才开口清声道：“我之前说过了，我也不清楚，只是因为蓝蓝被他们抓住了，我生气了，所以就想把他们杀掉。
　　至于为什么能让他们不还手，我并不知道自己是怎么做到的，就是想着让他们不要动，让我割掉他们的脑袋……就能尽快结束。
　　还有，我也不清楚为什么自己脑海里第一个选择就是去问贞秀拿把短刀，这一切都是我下意识的判断，我也没办法解释更多。”
　　林若溪说得很诚恳，完全听不出她有故意想隐瞒什么，女人甚至脸上有一丝淡淡的疲倦，对大家的怀疑，感到解释起来有心无力。
　　杨辰听完后，默默看了女人一会儿，随即轻松地笑了笑，“既然想不明白，那就不想了，只要你和孩子没事就好。”
　　说着，杨辰起身，对玉兰婷三女说道：“玉门主，隐世家族的人已经找上门来欺负我女人孩子了，来而不往非礼也，我也是时候找他们去了，在那之前，我有件事想拜托三位。”
　　玉兰婷想到什么，随即面露苦涩地道：“杨公子，不是我们言而无信，薄情寡义，实在是打破自古以来的规矩，去进攻幻境……会招来大大的祸端……”
　　杨辰摆摆手，笑道：“玉门主误会了，去幻境，我一人足矣，我只不过不放心岛上的家人，虽然有主神存在，但若有玉门主等人在此，必将万无一失。”
　　玉兰婷毕竟是太清巅峰的高手，七尾天狐的战斗力，绝对比人类的太清巅峰要强不少，所以，杨辰希望她能暂时做一回女人们的保镖。
　　这样一来，他去幻境也能毫无后顾之忧。
　　想来主神也不会对玉兰婷三女有什么敌意，毕竟是自己留下她们的。
　　玉兰婷三女一听，这条件倒是不错，她们在岛上住一段时间也没什么，正好难得出来，看看外面世界，而让杨辰欠她们人情，是理想的局面。
　　于是乎，三人很快就答应下来，玉兰婷表示会带着雯红与绮云在岛上住一段时间，等杨辰回归。
　　在她们看来，以杨辰的实力要说踏平三大家族是不太可能，但屠戮一场后全身而退应是没问题。
　　众女听杨辰说要去幻境血洗隐世家族，不由心惊胆战，可杨辰做了决定的事，她们也拦不住。
　　何况，隐世家族的仇怨已经不死不休了，乘着此次元气大伤，倒也是去回敬他们的好机会，免得到时候恢复过来，又做出更恐怖的事情来。
　　这次是来上倒还好些，若是彻底不顾一切地撕破脸，去伤害炎夏国内的亲人，那就大大不妙了。
　　杨辰把事情安排妥当后，便再度离开了，不过，并没直接前往幻境。
　　杨辰拨了两个电话，但发现都没人接听。
　　身影一闪烁，杨辰已经来到歐州阿尔卑斯山脉的一处空旷高峰。
　　白雪皑皑的山脉此时正刮着狂猛的山风，凛冽的气温让寻常的登山客根本望而却步。
　　因为是夜里，这里杳无人烟。
　　杨辰面沉入水，陡然解封，使出一记空间切割，将一座数十尺方圆的山峰给愣生生割裂！
　　“轰隆！”
　　一阵坍塌伴随着雪崩，滚出层层雪浪，引起了山峦的一阵骚动。
　　没过片刻，夜空中打开了四道空间之门，斯特恩与艾莉丝兄妹，波塞冬与血族亲王拉斐尔，赫尔墨斯，一一从中走了出来。
　　四名主神见到只有杨辰一人在那儿，都恍然明白，杨辰的空间法则解封，是故意引起他们注意，让他们过来。
　　“哈迪斯，你大晚上的突然解封，又不用打架，这么公然破坏《诸神盟约》可不太好”，赫尔墨斯邪笑道。
　　杨辰扫视了四名主神一眼，面带深意地笑道：“诸神盟约？那东西，早已经没存在的意义了吧……”
　　“哈迪斯，你什么意思”，阿尔特弥斯蹙眉道。
　　杨辰冷哼了一声，“诸神盟约是为了避免炎夏修士与神族两败俱伤而订立的，但那是以前的局势情况下，双方拥有各自的底牌来抵抗。
　　但现在，盖亚之心的复苏，已经让主神的力量空前强大，而且还在与日俱增！
　　这么下去，或者说现在，已经，诸神的实力已经要超越炎夏修士了吧，那这个狗屁盟约还需要么？
　　事实证明，今天阿波罗、阿尔特弥斯和波塞冬你们三个，就搞定了炎夏三大隐世家族的精锐。
　　别以为我不知道，赫尔墨斯你的居住地比他们还要近，你不来，只可能是你确信，他们三个就足够了，你不需要出手，不是么？”
　　“嘿嘿……”赫尔墨斯露出一抹邪笑，“没错，这有什么问题么？我可是血族，白天比较犯困。”
　　“别开玩笑了！你们所有人，是把我当傻子么？！你们的实力，那群修士没底，但我可跟你们一样拥有神格，我现在离你们这么近，很清楚你们大概已经到达的程度！
　　如果是白天那样的战况，如果你们四个全出手，那群修士完全没机会逃脱！你们是可以完全诛杀他们的，为什么要故意放水？！”杨辰怒声质问。
　　“哈迪斯，你是在责怪我们失手么？你的家人应该没出什么事吧”，阿波罗摊摊手，无奈地道。
　　杨辰眯眼，“还在装傻么……我以为你们是我的朋友，但现在看来，你们每个人，都在瞒着我一些重要的事！你们肯定在密谋着什么我不知道的事！”
　　“亲爱的哈迪斯，你不要乱猜了，你是我们的同伴”，阿尔特弥斯劝说道。
　　杨辰哈哈大笑，“同伴？那好，既然是同伴，你们可不可以告诉我，为什么我联系不到阿芙萝狄忒和阿瑞斯？！他们去哪了？！”
　　四名主神沉默，面色古怪地都不出声。
　　“波塞冬，你在峡维夷，可比阿瑞斯离这里远，你都能赶到岛上打架，就阿瑞斯那性格，不可能不参战，他不来，唯一的可能性，就是他有别的重要的事情需要处理……你说，我猜的对么？”杨辰问向波塞冬。
　　魁梧的海之神王依然面色波澜不惊，锋芒毕露的眸子与杨辰丝毫不怵地对视，淡淡道：“他们的事，我不清楚。”
　　杨辰早知如此，直截了当地道：“肯定还是跟盖亚之心有关，对不对？”
　　四主神再度沉默，谁也没开口的意思。
　　杨辰自顾自地道：“我之前只是猜测，但现在我几乎可以确定，盖亚之心就是导致这次全球降温的幕后黑手。当初雅典娜找到盖亚之心的时候，阿波罗和阿尔特弥斯你们俩就说起话来古里古怪，看来你们早就料到有这一天……”
　　“哈迪斯……我们……”阿波罗有些不忍，但皱了皱眉头，却还是闭上了嘴。
　　杨辰哂笑，“不用很为难，你们不说，我也能猜到，多半是雅典娜的关系，我不知道她到底想做什么，也不知道你们一群家伙在密谋着什么……但是……最好不是让我反感的事情，不然的话，别怪我六亲不认……”
　　说到这里，杨辰已经目露杀机，森然可怖，好似空中的夜魇。
　　寒风呼啸中，一时没人再出声。
　　许久后，赫尔墨斯突然踩着虚空，来到杨辰身侧，嘴角挑着吐字，“哈迪斯，我相信你说的……可你别忘了那天我曾经对你说的话，我知道你不愿相信，但……如果有一天证明我说的是事实……那你可得记得今天你所说的每个字……我期待着呢。”

第1573章 鸿蒙议事
　　阴恻恻地说完这些话后，赫尔墨斯如同一团浓墨暗影，在夜空里扭曲了下身影，就消失不见了。
　　杨辰的脸色阴晴不定，眼中闪过痛苦的挣扎之色，又渐渐平息下去，显得有些落寞。
　　阿波罗与阿尔特弥斯兄妹俩对视了眼，幽幽一叹，便也悄然离开了。
　　波塞冬看了杨辰一会儿，淡淡道：“别太把自己当回事，年轻人，有脾气是好的，但要看对方是谁，有时候过于自信，就是愚蠢了……”
　　言罢，波塞冬也隐没于黑暗中。
　　杨辰紧握着双拳，在夜空中怔然站立了许久后，长长吐了一口气。
　　他感到有些疲倦，不是身体，而是心，自己的所做所为，难道真的如那个高傲地不可一世的女人所说的一样，“未来，是不会改变”的么？
　　自己的人生，真的都是如她所预知的那样，一切都是早就注定的？
　　那自己现在所作所为，时不时也随了她的心意呢？
　　可是，如果“未来不会改变”，那自己临时做出的反向选择，是不是也在她的预判之内？
　　没人可以告诉自己，是对是错，也没人会告诉自己，因为，她的实力在目前来看站在了制高点，无人可以忤逆。
　　她到底想做什么？盖亚之心这么一直吸收太阳的能量，会有什么结果？！
　　杨辰感到自己大脑快要胀开，却找不出一条出路。
　　就像是一只冥冥中的大手，抓住自己，把自己当作一个木偶一般，随意玩弄，却无能为力的感觉，让他要发疯！
　　原本以为是盟友，是朋友的人，突然间变得自己好似从来没认识过他们一般。
　　还是说，相比于诸神数万年的寿命，阅历，自己真的只是一个初出茅庐的小人物，其实一直都在玩弄自己？
　　杨辰摇了摇头，不去多想这些，他现在顾不得盖亚之心和雅典娜这些事，幻境的隐世家族是当头大患，自己再不采取行动，恐怕得做好别的准备卷土重来了。
　　身影一闪，直飞向东方。
　　在此之前不久，幻境，中央地带。
　　鸿蒙所在的诸天岛，正是坐落于此。
　　若是从远方望过去，更能见识到这一上古仙人所留下的鬼斧神工，是多么的惊心动魄。
　　那一座座悬浮着的，用一个个闪烁着淡金色符文的阵法所支撑着，稳稳当当地盘旋在空中。
　　借着幻境内的灵气，数万年来都是这般运作着，托举巨大的。
　　上，花草树木，山川河流，应有尽有，水流从最上层的天穹岛边缘一处汇聚水灵的阵法开始往下倒灌，进入下方一座座的河流中。
　　好似一条条蓝白色的丝带，大小不同的瀑布从地阶的，一路又串联悬挂到玄阶、黄阶的。
　　黄阶的数量最多，依次往上，随着等级越高，数量也越少。
　　最上层的天穹岛，则是只有一座孤零零的浮岛。
　　而位于天穹岛更上层的高空，是一个几乎一眼望不到头的金色巨阵！
　　这巨阵便是鸿蒙作为使命一般守卫着的，关押着上古妖魔，也包括了诸神的领袖天王宙斯的上古大阵——“十二都天神魔大阵”！
　　这是不是阵法最初的名字，已经无从考究了，上古仙人们不知花了多少奇思妙想与通天神通，打造的这一巨阵，复杂的程度，完全不是现在这些修士能去想象的。
　　甚至，两万年前与诸神对战的那些修士，也只是借了上古仙人们的余荫，他们对这个大阵也是敬畏无比。
　　若没有这个大阵，他们也只有被宙斯与雅典娜屠戮的下场。
　　不过，从两万年前将宙斯收入以后，大阵就再也没有过动静。
　　没有人知道大阵是怎么运作的，就连两万年前的那些先辈们，也没流传下来任何方法，去启动这一大阵。
　　鸿蒙的守卫，也只是纸面上，鸿蒙天穹岛的天阶长老们，也无从得知，该如何使用这一大阵。
　　这个秘密，也就鸿蒙上层的一些大人物知道，因为这是一件并不光鲜的事，所谓的守卫大阵的使命，其实只是刚好在大阵下方安扎而已。
　　若非如此，也不会与隐世家族不分轩轾，毕竟连宙斯也无法冲破的封印大阵，隐世家族那些修士，万万是敌不过的。
　　十二都天神魔大阵，是独立的，沉默的，威严的，它就像是上古仙人们留下的一只天眼，注视俯瞰着下方的修士后裔们。
　　让他们时刻知晓，他们的存活，还在依赖着祖先，而比之祖先，自己是多么渺小脆弱……
　　天穹岛的中央，一大片绿树环绕下，古色古香，雕龙画栋的一片阁楼，云雾飘渺，犹如仙境。
　　而在这片阁楼中央，是一方宽敞的青石垒砌而成的高台。
　　高台的四面八方，是环绕着的十二根巨大三尺宽石柱。这些石柱其貌不扬，却是寻常法宝根本无法撼动的黑玄石。
　　这里，正是天穹岛长老们的议事会场。
　　天穹岛上数十名天阶长老，只有实力排前十二的长老，有资格站在这十二根黑玄石柱上。
　　这里，也就是鸿蒙最高的权力中心。
　　此时此刻，高台上和四周围的空地，已经站了不少鸿蒙的修士。
　　数百名鸿蒙修士，多为地阶长老，和大量玄阶的执事，这些人员是有资格在一些重要会议上出现旁听的，但除此之外，平日是无法随意进出天穹岛。
　　此次会吸引到大量鸿蒙修士的围观，原因正是高台上出现的几名“贵客。”
　　人群议论纷纷，对台上的人指指点点，但又都不敢太大声，对这几名客人有些畏惧。
　　当然，也有一些鸿蒙里的“贵族”，是不屑跟普通鸿蒙修士一样掉身价的，各自为营地站在一些位置，倨傲地高抬着头。
　　其中，鸿蒙燕家的年轻一辈长子燕飞云，正和妹妹燕飞雨、燕飞灵一同，站在一起。
　　燕家三兄妹的脸色都不太好看，特别是燕飞云和燕飞雨，盯着台上的某人，眼里冰寒彻骨。
　　“飞云兄，以你的身份，这台上几人应都不陌生吧，小弟刚入地阶不久，不知道哪位才是传闻中渡过太清神雷劫的骆家家主骆千秋啊”，一个透着激动的中年瘦高男子，凑到面色冷峻的燕飞云身边，小心翼翼地问道。
　　这名葵水末期的修士，是地阶新晋的长老，叫周易，喜好打听各种事情，又会溜须拍马，据说也是机缘巧合，拍了一名天阶长老的马屁，被提升上来的。
　　进入地阶后，得知燕飞云是天阶四大长老之一燕无尘的长子，立刻就老往燕飞云身边绕。
　　起初燕飞云根本不搭理，但这小丑似的人物总能给他高帽，倒也随他去了，就当找个奴才。
　　可燕飞云对这样的人自然不会多好态度，淡淡瞥了他一眼，冷笑：“你难道不知道去感知他们的真元威压？还用问么？”
　　说着，目光冷冷地锁定在高台上那名黑发飘扬的中年修士身上，正是骆千秋！
　　“嘿嘿，实在惭愧，小弟比不得飞云兄这样的胆魄，根本不敢用神识去查探”，周易谄笑着又问道：“飞云兄，能否为小弟讲讲，那几位都是什么来头啊，别人说的小弟不信，毕竟飞云兄才是真正博文广识啊。”
　　燕飞云轻哼了声，道：“除了那骆千秋，那其他三个，也都是幻境十大高手中的人物，蓝色衣服的是萧家家主萧孟于，白色衣服的是宁家家主宁正风，还有那个阴森森勾搂背的老鬼，是宁家外姓长老，阴首志。”
　　“幻境十大高手里的阴首志，就是那个跟乞丐一样的老头？”周易一愣，就这事他真不知道。

第1574章 四大长老
　　虽然幻境里的老人，或者说对幻境熟悉一些的人，都会知道，所谓十大高手，并非真正的最强十人，只不过是近几十年较为活跃，或者说名声相对较为响亮的十个高手。
　　像宁正风作为宁家家主，又有仙器太乙长缨在手，战斗力可堪比弱水末期的，也有萧孟于这样弱水中期的，还有骆千秋这样实力几乎稳压其他所有人的。
　　可毕竟，这是一个不俗的称号，至少幻境里九成九以上的修士，是绝对望其项背。
　　阴首志，是十大高手里最成名极早的一个，传闻是宁家上上任家主招揽的外姓太上长老，常年居住于阴首山，那山也是为他而命名。
　　一身弱水巅峰的修为，也是幻境里拔尖的，可这样的人物，却穿了一身破破烂烂的灰黑色袍子，身上打着几块补丁，头发也灰蓬蓬披散着，一张瘦脸骨头凸显，眼眶凹陷。
　　那老叟，竟是弱水巅峰的高手？怎么看都是随时要死一样啊！
　　燕飞云见周易一脸震惊，面露不屑地道：“瞧你这点见识，在乎外表这等表象，那才是逐末。虽然骆千秋现在应该是稳稳的十大里面排名第一，但若他跟阴首志生死决斗，还不一定谁赢呢。
　　宁正风竟然舍得把他都请出山，看来这一次……是真的到生死关头了……”
　　“啊？”周易越发错愕，“飞云兄，此话怎讲”？
　　他本来是为了套近乎，拍马屁跟燕飞云问几声，可这下子他真起兴趣了，貌似这阴首志还不是寻常可以出手的人物？
　　但这时，燕飞云却不说话了，在场的大批修士们也都把声音降了下来。
　　只因，十几个强大的威压从四面八方靠近，一道道身影终于落入修士们的眼帘。
　　“天阶长老们来了！”
　　“终于来了，也不知道隐世家族三家家主找长老们为何？”
　　“哎，我们安静听着就是了，咱鸿蒙向来和隐世家族不和，不是出大事哪会来天穹岛谈话……”
　　随着修士们的窃窃私语，已经有陆续有身影来到高台四周，威严地与隐世家族四人对峙。
　　而有八名长老，直接飞上了那十二根黑玄石高柱。
　　虽然有十二名最高级别的天阶长老，可这十二人中，有四名鸿蒙最有权力的长老，才被称作“四大长老。”
　　率先抵达的八名天阶长老都来到石柱上后，最后陆续抵达的四人，才是最让鸿蒙修士们充满敬畏的。
　　分别是，鸿蒙燕家家主，燕无尘；鸿蒙佛修领袖，炎云法师；鸿蒙闫家家主，闫秀铭；以及鸿蒙剑修领袖，柳时元！
　　四大长老，毫无例外都是幻境十大高手中的人物，修为都是弱水巅峰，与萧家的萧孟于，徐家徐少恭，宁家的宁正风、宁箬竹、阴首志，骆家的骆千秋，一同组成十大高手。
　　当然，实力的高低落差，也是显然的，不过，也是幻境中人对近几十年来的高手，一个极高评价。
　　“四位，来鸿蒙天穹岛，所为何事。”
　　沧桑的嗓音最先开口的，是一身深蓝色汉服，面容肃穆阴沉的男子，须发灰白，气色却是如年轻人一般，正是燕无尘。
　　萧孟于跟宁正风、阴首志，都没开口，所有人的目光都落在一直闭目养神的骆千秋身上。
　　全场唯一的一个太清神雷中期的强人，大家看着他都是心情复杂。
　　骆千秋睁开眼，从容地道：“几位长老，事到如今，又何必多此一问，骆某人可不信，你们会不清楚，此番我们的来意。”
　　“嘿嘿……骆家主这话说的，你不说，我们又怎么知道你想什么呢。”
　　说话的是一身白衣，黑发飘飘，面容俊俏的公子哥，手上还轻轻摇动着一把妖艳的羽扇，上面全是各种怒放的花朵，阴阳怪气，正是四大长老中的闫秀铭，看这模样，怎么都不像活了数百岁的家伙。
　　“三大家族与鸿蒙虽然过去有多种不和，但毕竟都是幻境中人，同气连枝，彼此对对方，都是不会松懈地关注。
　　想来，鸿蒙早已经接收到消息，我们三家组成的百多人精锐，前往海外讨伐逆贼杨辰，却不幸遭到海外三名主神狙击，落败的消息……”
　　骆千秋话音一落，鸿蒙那些普通的修士都哗然一片！
　　他们是没权力知道这些的，得知后，自然无比震惊。
　　杨辰的凶名已经在幻境里家喻户晓，可没想到已经惹怒到三大隐世家族，都要去诛杀他，这得多大的仇啊！
　　而站在兄长姐姐后面的燕三娘，燕飞灵，则俏脸惨白，她一直在鸿蒙里听着杨辰的各种事迹，担心却爱莫能助，她知道如今的杨辰已经不是她能帮助的了，所以这会儿听得手都在颤抖。
　　天阶长老们显然是知道的，倒没谁特别惊讶。
　　“阿弥陀佛……不知这和几位施主到访，有何关联”，一声佛号震慑住所有嘈杂，一头红发，一身火红袈裟的炎云法师，慈眉善目地问道。
　　骆千秋迈了几步，环视四周的这些长老，轻笑道：“天穹岛的长老们，到了这种时候，还需要藏头露尾么？你们能查探我们家族内部的事，我们也能知道不少你们的所做所为……”
　　说着，骆千秋瞄了眼宁正风，示意他继续说。
　　宁正风并不高大的身材，陪着和气的笑容，倒亲切得很，笑吟吟道：“据我们宁家的消息来源，得知鸿蒙曾经希望让杨辰平息祸端，为炎夏所用，但杨辰直接拒绝不说，还杀了鸿蒙特使……”
　　宁正风的话很注意措辞，并不说鸿蒙要招揽杨辰为鸿蒙所用，而是说“为炎夏”，这样一来，凸显鸿蒙光明正大，正义无比，是杨辰不知悔改，杀人成魔，便不会得罪鸿蒙这些长老。
　　“再加上……”宁正风继续道：“如今全世界，正经受着极为恐怖的持续降温，炎夏的不少北方地带，虽然是夏季，但已经如冬季一般，气温到达了零度甚至零度以下。
　　而恰恰就在这等时刻，诸神突然间出人意料地变得无比强大，就连骆家的骆平潮老先生，堂堂太清神雷劫巅峰，都无法战胜他们中太阳神、月神中的任何一个……
　　想来，鸿蒙应该不是第一次见识主神的手段，应该清楚，这不是诸神原本的实力。
　　这次的全球恐怖降温，应是和诸神的实力增强，有着莫大的牵连……”
　　“哼，废话真多，直接说结果。”
　　一声冷哼打断了宁正风的话，开口的正是剑修领袖柳时元，此人一身蓝灰色飘逸长袍，剑眉英挺，八字胡须，面色冷峻，整个人如出鞘长剑，锋芒毕露。
　　宁正风被打断，也不生气，继续笑眯眯地道：“结果就是，诸神一旦变强，不仅是我等幻境中人，甚至全人类……都将遭殃……”
　　全场沉默下来，这话就算对于修士们来说，都危言耸听了点。
　　可说的人，是宁家家主，那就不可能是信口开河了……
　　见没人继续说话，长老们脸色都怪怪的，宁正风咧嘴一笑，道：“天穹岛的长老们，我知道你们并不会心疼，我们隐世家族的精锐大量折损。
　　但是，你们可不要忘了，我们和诸神，其实并无夙怨，只是和杨辰有血海深仇。
　　而你们，鸿蒙，可是一直都是站在诸神的对立面，等他们觉得时机成熟，难道还会先来对付我们，再对付你们么？”
　　“宁正风，你是在恐吓我们天穹岛么？”燕无尘眯眼，身体四周散发出幽幽寒气。
　　骆千秋这时一回头，漠然地回敬道：“他不是恐吓你们，而是来告诉你们，再端着架子冠冕堂皇，死得会比谁都快……”

第1575章 秘辛
　　“岂有此理！你说谁冠冕堂皇？！骆千秋！别以为你进阶了我等就会怕你，有本事过过真章！”
　　柳时元大怒，衣衫无风自动，真元如出鞘寒剑，无数色彩斑斓的虚空长剑在他身体四周环绕呼啸，咄咄逼人！
　　骆千秋并不理会，背对着他，毫不动作。
　　“柳长老，不是动手的时候”，燕无尘这时出声阻止，并对在场的鸿蒙修士们指示道：“天阶以下的鸿蒙修士，现在一并离开天穹岛！”
　　鸿蒙修士们嗡嗡声动，不太理解为什么燕无尘要屏退天阶以下的修士，这种情况非常罕见。
　　但四大长老的威信是无与伦比的，所有人，包括燕飞云等这些有关系的人物，也都只能默默离开天穹岛。
　　很快，高台四周，除了骆千秋四人，就剩下一干天阶长老。
　　等安静下来，燕无尘才沉声说道：“你们三大家族今日来此，莫非是想从我们鸿蒙寻求帮助？”
　　宁正风笑道：“燕长老，这可不是简单的‘帮助’问题，难道我们三大家族都抵挡不住的实力，鸿蒙就真的可以自己搞定么？
　　不是宁某人看不起鸿蒙诸位天阶长老，可千秋兄和其父骆平潮老先生，可都是太清神雷中介以上的修为，他们两人的修为，整个鸿蒙也无人可挡吧？”
　　燕无尘眯了眯眼，说道：“本长老承认，骆家主修为确实高出我等不止一层，但……我鸿蒙有‘十二都天神魔大阵’庇佑，就算诸神的天王宙斯也被囚禁其中，他们又能耐我何？
　　此番若你们不是主动进攻海外诸神的领地，他们也不会与你们动手厮杀。事实上，两万多年来，他们也不敢冒犯我炎夏领地，不是么？”
　　“燕长老，明人不说暗话，既然你已经屏退了那些小鱼小虾，这些虚张声势的话就免了吧”，宁正风贼贼笑道。
　　“哟哟……瞧这意思，宁家家主看来知道得不少呢，呵呵……”闫秀铭用羽扇遮着容颜，咯咯轻笑。
　　在场的不少天阶长老们，脸色都不太好看。
　　宁正风昂首说道：“十二都天神魔大阵，乃上古仙人所打造，自然厉害非凡，不然也无法无数年来一直困住里面的上古妖魔。
　　但是，鸿蒙的诸位长老们，真的能够驾驭，或者说……真知道怎么催动这个大阵么？！
　　据我所知，鸿蒙对外声称，对大阵持续输送真元，也不过是幌子吧……
　　神魔大阵，向来都是自己吸纳诸天灵气，不停地运作，何来靠人为输送真元一说？”
　　“我鸿蒙内务，宁家主妄加猜测，可是不妥”，燕无尘面不改色地道。
　　宁正风哼哼道：“我等当然也希望，诸位鸿蒙长老们能控制大阵，来抵御诸神，但……眼下的情形，可能长老们是心有余而力不足吧……”
　　四大长老都沉默了下来，也没其他长老这时候吃得消说话。
　　事实上，每个人都清楚，骆家父子都被击退回来，诸神的实力，已经到了一个他们暂时无法撼动的程度。
　　若十一主神都一举进攻，那他们可能毫无反抗之力……
　　骆千秋这时身子缓缓升起，凝立虚空，处在与十二长老同等的高度。
　　“到了这个地步，已经只有一条路可走，你们……难道还想扯着面子，放不下么？”
　　天阶长老们神色古怪，似乎骆千秋的话，涉及到什么禁忌，让他们都很是紧张。
　　倒是炎云法师最先开口，打破了死寂。
　　“阿弥陀佛……骆施主，归根结底，你们所要找的，不是我鸿蒙众修士，而是……那两位护阵者吧。”
　　说到“护阵者”三字，天穹岛上的氛围都格外凝重起来。
　　骆千秋、宁正风等人眼里精光闪烁，则透露几分兴奋。
　　“看来，护阵者果然和鸿蒙有关系，也是，毕竟你们自称是炎夏守护者，与他们更接近……”骆千秋嘴角扬起。
　　宁正风也缓缓飘起，感慨地道：“一直都只从祖先那里传下来听说而已，也不曾有见过，只知道两位护阵者乃是真正的大阵守护者，修为通天，深不可测，非炎夏覆灭之危难绝不轻易出手……
　　两大护阵者唯一可有迹可循的，是出自世俗四大家族中的杨家和李家，所以任何修行界的势力，都得给世俗杨、李二家几分薄面……
　　我入主宁家以来，也不敢让世俗界我宁家的分支，对杨家李家多少苛难，虽然未曾全信有护阵者存在，可也噤若寒蝉，不敢藐视先祖遗训。
　　如今看来，宁某人是做对了，幸好没对杨家李家直接下手……若两位护阵者真存在，以杨家与李家的传承，二位至少也得千多年的寿元吧……”
　　“护阵者从未以真面目示人，我等也从未得见，关于他们两位的传闻，向来是虚无缥缈，我们也不知道如何与那两位取得联系。
　　你们想向那两位求援，来找我等，完全是白费功夫，还是乘早回去吧”，燕无尘冷声道。
　　宁正风得意地道：“燕长老，你也太小瞧我们宁家在世俗界的经营了，你们以为，我们真什么都不知道么？
　　鸿蒙在世俗直接有联系的，是炎黄铁旅的将军，而凌驾在鸿蒙与将军之上的……是历任的一号首长，因为，他的背后，就是护阵者，对么？”
　　天阶长老们不少都脸色一变，不少闪烁过诧异之色，显然对宁正风竟知道这些秘辛，有些匪夷所思。
　　事实上，炎夏经历的朝代数之不清，最新的炎夏廷府成立，也就不到百年。
　　也就是说，护阵者在不同时代扶持的人，并不是同一批，并非是帝王就必然获得护阵者青睐。
　　护阵者青睐的，一般都是一些真正有谦卑的心，来匡扶炎夏的有能之士。
　　像现任的一号首长，若不是甘于生老病死，无意长生，又有充足的智慧为炎夏谋发展，并无什么野心，护阵者也未必会站在他的一边。
　　“护阵者与其扶持者，向来凌驾于鸿蒙之上，若非让你们从一开始就得知扶持者是谁，你们又怎会甘于把炎夏交给一号，而非把权力集中于将军手上？
　　所以，鸿蒙的诸位长老们，肯定是知道这一背景的，由此，也可推断，护阵者肯定与你们鸿蒙有所联系。”
　　宁正风一一推论，继续道：“炎夏现在的廷府才出现不到百年，诸位不少长老都是数百年的寿元，难道……近百年以内，护阵者与你们的联系，就此忘了？这也太说不过去了吧。”
　　“不愧是以睿智著称于幻境的宁家之主，宁家主，你倒是能说会道，我们想抵赖都不成啦”，闫秀铭咯咯怪笑着，瞅向燕无尘道：“燕长老，看来他们是有备而来，不得到护阵者的准信，是要赖着咱了。”
　　燕无尘面色古板，不予理会地沉默不语。
　　“护阵者岂是想见就能见，我等就算真知道他们的存在，也不知如何联系他们，你们既然知道护阵者扶持的是一号，你们为何不去找一号？”柳时元恼火道。
　　“我们知道见不到”，宁正风淡淡笑道：“事实上，护阵者若真存在，以他们两位的能耐，肯定是知道，已经发生了什么。
　　我们只是来确认一番，同时也想向鸿蒙的诸位长老们提个醒，护阵者不帮我等隐世家族，未必会帮你们鸿蒙，毕竟……大阵可不是靠你们守护的，你们本质上跟我们没什么不同。
　　至于那杨辰，按理说来，还是其中一位护阵者的子孙后裔，难道护阵者就放任他胡作非为么？”
　　说着，宁正风仰头，朝着四面八方望了一圈，似乎在对着冥冥中的某个人说话。

第1576章 阴首志
　　宁正风的每一句话，都像是敲打着鸿蒙天阶长老们的心头，又好似把他们的老脸都给撕了下来。
　　的确，他们心里其实也急了。
　　虽然一直是稳坐钓鱼台似的，也没真正出手干涉杨辰跟隐世家族之间的矛盾纷争。
　　但是，不是他们不想，而是，他们也怕引火烧身！
　　杨辰的成长速度，远超过了他们的想象，以一己之力能搅动幻境风云，这实在不像一个二十多岁小子能做到的事，可是，他偏偏做到了！
　　这让幻境的长老们也都措不及防，等明白要对杨辰采取措施的时候，杨辰却是蔑然地杀掉了派去的特使玄机子！
　　这等耻辱，岂是一干向来高高在上的鸿蒙天阶长老们可以轻易忍受的？
　　但是，谁去讨回这个颜面呢？一个能只身震退骆家群雄的疯子，难道他们去，真就比骆千秋要强么？
　　面对这样的窘境，鸿蒙只能一而再再而三地将对付杨辰的事情搁置。
　　于是，就出现了目前的尴尬状况。
　　见众人都不说话，轻轻摇着羽扇的闫秀铭如女人般媚笑道，“呵呵……请护阵者出面，那是不可能的，若那两位肯出手，早已经出手了，恐怕在那两位看来，我们鸿蒙，连带上你们三大家族，就算全死了，也无所谓的。”
　　“闫长老，岂可妄加揣度护阵者大人？”燕无尘蹙眉道。
　　闫秀铭轻哼道：“难道不是么……以当年护阵者暗中施展出来的威压来判断，可比骆家主强得多得多，那等通天彻地的人物，哪会真跟我等一般见识。”
　　骆千秋与宁正风等人都脸色一变，这么一听，似乎当年护阵者为了传达给鸿蒙指示，还有显露过真元威压？
　　比骆千秋强得没谱？难道已经是上清境界，甚至玉清境界的修为？！
　　若是玉清境界，那两万年前都据说不存在啊！
　　不过两万年前到底是如何关押到宙斯，到至今还是一个谜团，因为谁也没见过有人能催动十二都天神魔大阵的场面，所以，谁也不确信，到底是否玉清境界的修士，能使用出大阵的威能。
　　“正如闫长老所言，护阵者迟迟不出手，显然是没准备为我等幻境中的修士出头，我等不可坐以待毙，必须为自己争夺生存的机遇。
　　各位长老，眼前有一机会，只要鸿蒙与我等隐世家族联手，等杨辰胆敢进入幻境，我们就可以将其诛杀，若鸿蒙犹豫再三，不施加助力，到时候杨辰将我等一一击溃，可就为时过晚了”，宁正风豪言道。
　　“哦？宁家主有十足把握能击杀杨辰？据我们所知，当初杨辰可是在骆家群雄围攻之下，都全身而退啊”，柳时元不信地道。
　　一直没吭声，弯着脊背，显得颇为猥琐的黑袍怪老叟，阴首志，这时候发出几声“嘿嘿”的阴厉奸笑。
　　“看来是老朽太久没出来露面了……你们莫非当老朽不存在？”
　　天阶长老们不少都眉头皱起，有些人猛地想到了什么后，都眼前一亮。
　　而四大长老则都有猜度之色。
　　“阴首志，你可是当真要出手？”燕无尘问道。
　　“嘿嘿……都已到这等关头，老朽再不出手，你们岂还会让老朽安然处之？咳咳……”阴首志剧烈地咳嗽了几声，抖动着驼背，笑道：“放心吧，有老朽在，他的实力，还不足为惧。”
　　宁正风大方笑道：“各位不必多心，阴首志长老此次已经决意出山，只是对付杨辰一人而已，并非对付所有诸神，对阴首志长老而言，并不是太为难的事。”
　　一众天阶长老们点头，想想确实有道理，以他们对阴首志此人的实力估算，也差不多。
　　“如你所说，就算诛杀杨辰这逆贼，又该怎么对付诸神？”燕无尘问道。
　　一直没开口的萧孟于呵呵笑道：“燕长老你想太多了，事实上，我们现在根本不是在跟诸神作战，真正会攻击幻境的目前只有杨辰，那杨辰在我萧家横扫青帝塔，又去骆家大开杀戒，显然是杀红了眼。
　　相信这次得知我们进攻过他的大本营，还会再来。到时候我们就可以借此机会将其围杀。
　　至于诸神，他们忌惮的是护阵者，是神魔大阵，还没把我等放眼里，不然的话，也不会只出来三名主神，其他主神都不出现了。”
　　这话虽然不中听，但也确有道理。
　　四大长老眼神互相交汇了会儿，最后燕无尘开口道：“此事需要从长计议，杨辰此子向来杀人如麻，一个不慎，就会使我鸿蒙尸横遍野。我等还需深思熟虑后，再决定是否出手。
　　四位既然来了，不如就去下方静莲岛的雅厅稍做休息，等讨论结束，再告诉四位我鸿蒙决定。”
　　骆千秋与宁正风等自然也没意见，毕竟要鸿蒙突然跟隐世家族联手，还是要对抗疯子杨辰，是有点违背常理，别说所有天阶长老，四大长老都未必全答应。
　　所以，四人也就随着引领的鸿蒙执事，来到天穹岛下方的一个浮岛，静等回应。
　　鸿蒙招待贵客的静莲岛悬浮在地阶群和天穹岛之间，是一处仙雾淼淼，湖泊清澈的别致，上面的几间红木悬梁屋宇，是给客人休憩的小住处。
　　四人进入花厅后，几名鸿蒙的女修士上了些天穹岛上采摘的毛尖，便安静地退了出去。
　　骆千秋与宁正风都坐下来，不急不躁地开始品茶，阴首志则是跟一团黑雾似地悬浮在空中，自顾自地打坐养精蓄锐。
　　唯独萧孟于有些不愉快地来回踱步，念念有词道：“这群鸿蒙的老家伙，还在犹豫什么……杨辰都把他们的特使杀了，根本不理会他们的招安，覆巢之下焉有完卵……难不成还以为，杨辰不会对他们下手？
　　等杨辰继续成长，整个炎夏哪还有他们鸿蒙的立足之地？还是说他们能忍得下这口气？”
　　“嘿嘿，孟于兄，你这心情可是有点浮躁，使不得呀……刚刚才从那萧孟岳手上拿回家主之位，不该高兴些才是么？”宁正风抿着香茗说道。
　　萧孟于冷哼傲然道：“老二那蠢材，死有余辜，我早知道他当不了几日的家主，我当萧家之主实至名归，有什么可高兴的？”
　　“对了，孟于兄，既然萧孟岳死了，那他的孙子萧扬旭，你打算怎么处理？那可是根好苗子啊”，宁正风眯眼道。
　　萧孟于眸子里闪过一丝寒光，“宁正风，你倒是查得清楚……哼，该怎么处理自然有我的主意，我作为萧家之主，向来秉公办理，为萧家利益出发。”
　　这话显得多少有点口不对心，因为他眼里的杀机，已经昭然若揭。
　　萧家此次联合进攻海外，萧莫悔、萧莫争、萧孟岳都战死，家中只留下萧扬旭一个台面上的最明显的三代继承者。
　　可他毕竟不是萧孟于的后代，所以，他想活下去，都是个很大的问题。
　　但这种危难关头，也没人会出面找萧孟于难堪，去保护萧扬旭，这小子死不死其实影响不大，大不了等渡过难关后，让萧孟于再从数百的萧家三代子孙里，挑选继承者就是了。
　　正当几人闲聊，从外面突然飞来一道曼妙的红影。
　　“骆千秋！你还有脸来送死？！看我绞下你的狗头！”
　　这容貌冷艳的女子，飞身冲入室内，一把拂尘挥舞出数道白色毛鞭，从四面八方交缠着，死死绕向骆千秋的脖颈！
　　骆千秋正泰然自若地喝着茶水，低眉看也不看，似乎压根没注意到有这女子闯入。
　　宁正风与萧孟于等也不知为何压根没动静，只是露出看好戏的诡异笑容。

第1577章 入侵者
　　“蓬！蓬蓬……”
　　这些拂尘凝成的白色毛鞭，还未触及到骆千秋，就被停滞在半空，一一震散。
　　一道无形的真元冲击波从骆千秋身体外张开，如一太极推手，将那红色身影给推了开去，倒并没伤害她本身。
　　红衫女子踉跄着退了几步，脸上满是红潮，气愤不已，正是褪去尼姑服，回到女子装束的燕飞雨！
　　“哟，骆家主，你的老相好来找你了，这么对人家可是有点冷酷啊”，宁正风调笑道。
　　燕飞雨冷厉地扫了他一眼，“你胡说八道什么！宁正风！别忘了这里是鸿蒙玄天岛，不是你们宁家！”
　　“哎呀，不好意思，忘了飞雨小姐是燕家二小姐，失敬失敬……”宁正风嬉皮笑脸。
　　燕飞雨不再理他，扬起手上太乙拂尘，漩起一道白色符文，从中猝然爆射出大量寒冰飞刺，朝着骆千秋如同万千利箭齐射般轰了过去！
　　可她虽然已经晋升到了业火期修为，但对于骆千秋而言，还是差距太大，这点攻击，还未到骆千秋身外三尺的位置，就被冰雪消融。
　　玄冰飞箭就像是成了一滩一滩的冰水，落到地上，带过一阵清风。
　　燕飞雨见骆千秋至始至终都没正眼瞧她一下，更是恼火，攻击不见效果，愣是打算如泼妇般冲上去！
　　张牙舞爪的燕飞雨跑向骆千秋，口中还不停怒骂：“你这白眼狼！卑鄙无耻的混蛋！看我撕了你！”
　　这如同山野粗妇的架势，让骆千秋皱了皱眉头，轻轻一拂袖，又是一道真元将她给推飞了出去！
　　从外面陡然飞上来十数名修士，当头的一个男子将燕飞雨一把接住，正是燕飞云。
　　“二妹！别胡闹了！”
　　燕飞雨挣扎着要逃开兄长的双手，“大哥你别管我！你还不替我去杀了骆千秋那狗贼！”
　　“我知道你恨他，我也恨不得将他掏心挖肺！但我们不是对手……”燕飞云咬牙切齿地说着，狠狠瞪着骆千秋。
　　这时燕飞灵也跑上前来，抓着燕飞雨的一只手臂劝道：“二姐，别这样，他没杀你已经万幸了……”
　　“哼！他有种就杀了老娘！他敢？！”燕飞雨脸色一阵红一阵白，气得不轻。
　　十几名渡劫期的燕家修士，已经站在三兄妹跟前，紧张地护卫着，但他们都清楚，一直没出声的骆千秋若是出手，他们恐怕都不够塞牙缝的。
　　骆千秋终于缓缓起身，瞄向三兄妹，道：“本座已经饶你数次，再敢冒犯，本座绝不轻饶。”
　　“呸！骆千秋！你说什么大话！你真这么厉害，还用得着来我们鸿蒙求援！我这就去告诉我爹，我们鸿蒙就是不出手！让你们骆家全死绝！”燕飞雨大骂。
　　“哼，燕长老可不是你们这些小辈能动摇的，他可不像你们这般不识好歹！”骆千秋不屑道。
　　“你才不识好歹！你毁了我一生！你当我爹能轻易饶你？！”燕飞雨啐声道。
　　骆千秋脸色一黑，“燕飞雨，本座与你早素无瓜葛，当年的事，乃是你自作多情，本座从未承诺什么，今日饶你三次，已经仁至义尽，不然……你以为本座在鸿蒙就不敢杀你们不成？”
　　燕飞云与燕飞灵听到这话，也都已经气愤难当。
　　三兄妹虽然各有争执，各有各的脾气，但毕竟都是燕家的人，是亲兄妹。
　　燕飞雨当年跟骆千秋的一段孽缘，的确是有燕飞雨动情在先，但骆千秋作为一个男人，事后抛弃了燕飞雨不说，还对她弃之如履，这怎么能让心高气傲的燕家人真的忍得下。
　　若非骆千秋的实力比燕无尘只高不低，这事又的确燕飞雨自己先凑上去，而非骆千秋主动，恐怕当年燕无尘就要对骆家大动干戈。
　　毕竟，燕无尘真要出手，鸿蒙其他很多高手，为了一荣俱荣，还是要出手的，就算不能灭了骆家，也得让骆家伤筋动骨，到时候，宁家跟萧家便会相继打压骆家，事情可没那么轻松解决。
　　“骆千秋，我二妹有个三长两短，我们燕家与你势不两立！你今天所说的话，早晚有一天会遭到报应！”
　　燕飞云还是保持冷静，没上头，拽着燕飞雨就带人离开。
　　任凭燕飞雨哭闹，但燕飞云还是不放手，终于还是被拖走了。
　　等安静下来，宁正风嘿嘿笑着对骆千秋道：“骆家主，今天与鸿蒙联手的事，要因为燕无尘长老派系的长老不答应而告吹，可都得赖你啊。”
　　“把你的心塞肚子里”，骆千秋悠然坐下，淡淡道：“燕无尘不是小孩子，他知道怎么选择是最理智的，不然，他完全可以不见我等。”
　　另一边，位于地阶的一处悬岛上。
　　被燕飞云拉到一处静谧湖心亭的燕飞雨，还是不停地嘤嘤啜泣，完全没有当初作为烟雨师太时候的冷酷傲慢，更像是遭到抛弃的可怜妇人。
　　燕飞灵在旁边轻轻拍着二姐的肩，眼眶也泛红，不知道怎么安慰。
　　燕飞雨当初正是因为遭到骆千秋抛弃，才对男人恨之入骨，想要遁入空门，给自己取了个烟雨师太的法号。
　　这也是为何，当初非但想收蔷薇为徒，又对杨辰极为看不惯。
　　这件事，可谓是鸿蒙高层的一个公开秘密，也是燕家一大耻辱，但因为燕无尘镇着，也没人敢嚼舌根。
　　原本燕飞雨的心伤似乎好了许多，但今日见到骆千秋，却是又把数十年前的伤心往事都给勾了出来！
　　“二妹，哥知道你恨他，但他实力太强，连父亲也只能装作没当年的事一般，照常见他，你不该这么毛躁”，燕飞云叹声道。
　　“哥……我知道……可我就是忍不了这口气……”燕飞雨抹着眼泪，道：“是我对不起父亲，对不起燕家的列祖列宗……我真恨不得死了算了，当年要不是我一意孤行，也不会犯下那等大错……我没脸见父亲……”
　　“二姐，男女的感情哪是说控制就能控制得了的？当年你也还修为尚浅，控制不住自己的道心也是正常的，要怪就怪骆千秋心怀歹意，装模作样地骗取你的好感，抢夺我们的燕家的功法，到现在又死不承认……”
　　燕飞雨眼里闪过诸多感伤，默然地低着头，似乎在平静下来后，更多的是蹉跎的沧桑。
　　忽然，燕飞云扭身对燕飞灵道：“三妹，此次我们鸿蒙多半是要一起出手，对付那杨辰了，我知道你心里一直都没把杨家的瓜葛撇干净，但这次，你可别站错队了，不然……父亲也保不住你。”
　　提起这事，燕飞雨也担心地抬头看着妹妹。
　　燕飞灵咬了咬薄唇，流露过一丝不忍，末了却只能点点头。
　　“我知道，大哥……其实……我就算不想让杨少爷受伤害，也不能为他做什么了……”燕飞灵惋叹道。
　　正当兄妹三人都心有所念，沉默不语，一道身影从远边飞来，恭敬地落到燕飞云跟前。
　　“飞云长老，我们抓到了一个身受重伤的入侵者，请问如何处置……”
　　鸿蒙的地阶一般会处理日常的事务，燕飞云作为地阶长老里掌权者之一，管理着鸿蒙的防卫工作。
　　“入侵者？”燕飞云狐疑道：“问清楚是什么人了没？怎么受的伤？”
　　那人回答道：“他说他要见他大哥，家族出了大事，他是宁家的二爷，但我们看他受了严重内伤，好像神志不清，不敢处理。”
　　燕飞云一愣后，猛然想到什么，大声道：“立刻带我去见那人！”
　　很快，燕飞云就来到一处的空地上，正有两名鸿蒙修士看押着的一个伤者，躺在地上，面身焦黑，似乎快断气了。

第1578章 大地之树
　　燕飞云是有见识的，虽然这修士看着已经面目全非，一身衣服都破破烂烂，黑乎乎的，跟碳烤过一般，但还是可以从轮廓分辨，正是宁家二爷宁正刚！
　　“宁正刚？！你怎么回事？！”燕飞云扑到宁正刚身边，急忙问道。
　　“快……快……”宁正刚艰难地伸手，抓着燕飞云的手臂，嘴唇微动，“通知我大哥……杨辰……杨辰杀上我们宁……宁家了……”
　　燕飞云等一众鸿蒙修士都目瞪口呆，他们都知道杨辰跟隐世家族已经剑拔弩张，但没想到，这疯子竟然真单枪匹马杀来了？！
　　看宁正刚快要不行，赶紧掏出一瓶疗伤的中品灵丹，这东西可是宝贝得很，但这种时候可要不得节省了。
　　将灵丹塞进宁正刚口中，又渡过去一些真元，总算把宁正刚受伤的经脉稍微挽救，让他恢复了一截生机，暂且保住性命。
　　宁正刚眼里清明了点，力气有了些。
　　燕飞云一把将他扶起，“走！我带你去天穹岛见我爹他们！”又对另外几名修士吩咐道：“你们去通知宁家主他们！快！”
　　一时间，紧张的氛围笼罩了众人，鸿蒙修士们都四散开始奔走通知。
　　燕飞云带着宁正刚来到天穹岛的时候，刚来到谈论着的议事场地，就见宁正风与骆千秋等都跟着上来。
　　见到宁正刚这情况，宁正风眼里一阵光火，急忙询问发生了什么，一众天阶长老们也对这突发情况有点愕然。
　　宁正刚喘着粗气，把事情经过一简单讲述，就让全场鸦雀无声，倒抽凉气。
　　原来，就在约莫一刻钟前，杨辰突然出现在了宁家的领地上空。
　　当守卫们发现杨辰，杨辰压根二话也不说，上来就一通疯狂的杀戮，各种业火冥水弱水紫火蓝火暗火，色彩斑斓的攻击，却让这些宁家修士们死不瞑目。
　　意识到情况不妙的宁正刚，在留守的几名弱水期太上长老的催促下，跑来鸿蒙通报。
　　若不是那四名太上长老苦苦支撑，其中一名长老又有下品仙器在手，宁正刚都没办法逃出杨辰的掌控。
　　饶是如此，宁正刚遭一些紫火的影响，伤势惨重，差点都没能到鸿蒙就断气。
　　“该死的！杨辰怎么会先去进攻我们宁家？！”宁正风破口大骂，都不敢想象家族现在的窘境。
　　萧孟于陡然皱眉道：“宁正风，你什么意思，一定要我们萧家被先毁掉才对是么？！”
　　“难道不是么？！是你们先跟他结了梁子！”宁正风吼道。
　　“你这混……”
　　骆千秋一声断喝打断了这两人的吵骂，声色俱厉地寒声道：“够了！这不是我们内耗的时候！
　　杨辰去了宁家，理由非常简单，因为从他海外飞过来，宁家是第一个到达的点，比我们骆家和萧家都要近……”
　　“什么？！”
　　宁正风与萧孟于等都怔然，随即一想，好像是这样。
　　从西南方向赶来，位于幻境南部的宁家，是第一个到达的隐世家族。
　　骆千秋沉声对着一干天阶长老大道：“诸位天阶长老们！你们现在还犹豫不决么？！
　　杨辰会先进攻宁家，而不是找我们骆家与萧家的麻烦，只能说明，他已经决心要将我们三大家族都铲除，所以他无所谓哪个仇深，哪个仇浅了！
　　像他这等滥杀无辜，丧心病狂的暴徒，你们难道以为，他真的会放过你们鸿蒙？！还是要等到我们隐世家族沦陷，你们就以为有机会战胜杨辰？！
　　别忘了！他手上有的是混沌鼎！混沌只有一个办法战胜——绝对力量，孤注一掷地镇压！若让它反复地吃掉大量修士，只会越来越难对付！”
　　天阶长老们神色都紧张起来，四大长老都交换了下眼神，似乎打算下决心。
　　宁正风则猛想起什么，问宁正刚道：“二弟，三妹她人呢？！是否在跟杨辰斡旋？！”
　　“不……三妹她……”宁正刚颓丧地道：“三妹她不知道去了哪，不见踪影……”
　　“什……什么？！这种家族存亡的关头，她不见踪影？！”宁正风脸色铁青，气得不行。
　　全场气氛凝重之时，燕无尘等几个长老重重点头。
　　“好，我等为匡扶正义，铲除妖邪，此回就放下成见，与诸位隐世家族高手一同诛杀杨辰恶贼！”燕无尘高声道。
　　骆千秋眼里精芒一闪，道：“既然如此，事不宜迟，我们这就召集高手，一同前往宁家！”
　　“阿弥陀佛……”炎云法师道：“此番行动，老衲将不与同行，老衲将带弟子们广布下金刚伏魔大阵，守护鸿蒙，以免被某些歹人乘虚而入，望各位家族族长见谅。”
　　“法师言重，我等可以理解。”
　　炎云法师不一起去虽然少了一大助力，但有其他三名十大高手里的长老，带一干天阶长老出动，倒也够看了，骆千秋等人也不会多强求。
　　……
　　与此同时，北极中央地带。
　　茫茫的冰雪荒原上，一幕壮阔瑰丽到无以复加的盛景，正悄然怒放！
　　那是一株巨大地难以想象的金黄色参天大树，从寒冰冰盖里，破冰而出，直上云霄！
　　这金色巨木，单单主杆的周长，就已经超过千尺，主杆基部延绵伸展进入深不见底的北冰洋海底，根须也不知道延伸到何处。
　　那高达近万米的树冠，好似一团遮天蔽日的金色火焰，散发开去的树枝，上面都摇曳闪烁着金色的叶片。
　　每一片金黄色的叶子，都闪烁着太阳一般的光辉，比普通的客机还要巨大。
　　巨木上面，不论是树干，树枝，还是树叶，都闪动着晦涩难懂的古怪文字，文字不停地旋转流动，好似数以万亿的精灵在那里欢呼雀跃。
　　而缭绕在巨木外围数十公里，还有一个巨大的淡金色包围式防护墙。
　　这一密不透风的防护墙，却能将周天源源不断的太阳能，汇聚过来，被这株巨木所不停地吸收，化为己用。
　　位于树冠中心地带，一片光芒耀眼的区域，一男一女两抹身影，正悬浮在空中。
　　这对男女分别闪烁着明黄色与淡金色的光辉，好似两个光团，若仔细看，能发现，光源来自于两人的头部。
　　从金色巨木上散发的能量被吸收进入这对男女身体后，又从两人头部释放出另一种能量，源源不断地灌注到巨木中心区域。
　　在树冠中心区域，一团浅黄色蕴含着勃勃生机的能量，正逐渐地壮大。
　　这一片祥和宁静的金色地带，突然进入了两抹身影，同样也是一男一女，男的一身黑色礼服，面容阴邪，女的一身云袖青衫，飘然若仙。
　　那正与巨木进行着能量转换的男女，转身望过来，与闯入的这对男女对视了眼后，彼此都露出没什么惊讶的平静神态。
　　“辛苦你们了，阿瑞斯，阿芙萝狄特，那贱女人也真是，怎么就只让你们两个来帮助大地之树恢复，不嫌累么……”
　　青衫女子带着几分傲气地笑吟吟开口，正是宁家的宁箬竹，而这对发光的男女，正是之前不见了的阿瑞斯与克莉丝汀。
　　克莉丝汀黛眉轻蹙，优雅地将金色秀发梳理了下，简单一动作，也是仪态万千美人如画，轻叹道：“过了这么久，你到这时候终于肯出现了么……
　　我们还以为，你要一直藏头露尾的，让赫尔墨斯当你的发言人呢……三千多年没见你了，赫拉。”
　　宁箬竹，也就是天后赫拉，咯咯笑了笑，“我可没躲藏的意思，只不过……没什么兴趣出来罢了。
　　唔……不过现在不同了，没想到啊，那个疯女人，真用盖亚之心再度种出大地之树了……”

第1579章 屠杀序幕
　　“赫拉，你就别装模作样了，我看你不是没兴趣出来，是出来了不好办事吧”，克莉丝汀讽刺地笑道。
　　“阿芙萝狄忒，你何出此言”，赫拉悠然地弯腰嗅了嗅一片金色的叶子，一副泰然的模样。
　　克莉丝汀道：“还不想承认么？当世可能做出一件假冒的‘魅惑腰带’的人物，除了赫淮斯托斯那家伙，再无其他！
　　只有他知道锻造的所有关键，而且只有你能让他做这样的事情。
　　那一次你利用了一件仿冒品，想要拆破雅典娜的布局，却不出面，让赫尔墨斯给你跑腿，你以为我们猜不到？”
　　赫拉一脸恍然的样子，“原来你说的是那件事……呵呵，可惜了，没能起到应有的效果，只能说我的‘天演术’还不够纯熟，时机把握不对。”
　　“天演术？”
　　阿瑞斯扭头皱眉道：“就是那门近似雅典娜的大预言术的炎夏修士的算法神通？那门法术的使用者，不是两万年前被雅典娜斩杀了么？”
　　赫拉笑道：“没错，我早想了，要将那贱人打败，就得尽可能应付她的大预言术，所以就花了几千年，通过搜集各种古籍，复原了天演术。”
　　“你这三千多年一直隐藏着，原来是在炎夏研究修士的法门么？”阿瑞斯咧嘴笑道：“你可真能隐忍，只可惜，雅典娜的绝对实力，你完全不是对手。”
　　赫拉几分不甘地轻笑一声，“是啊，功亏一篑……不过现在也不赖，至少我能看到，那贱人的大预言术已经不再是绝对的准确，那么就意味着，未来某一天的结局，也许会跟她想的不一样，这可很有意思呢……”
　　“这么说来，你们两个不是来干扰我们的？”克莉丝汀狐疑道。
　　赫尔墨斯摊摊手，“喂喂，阿芙萝狄忒，阿瑞斯，你们在想什么呢，就算我们不喜欢雅典娜，也不代表我们不希望神族的复兴吧。这里是大地之树，大地之母盖亚的眼前，我们可不会大不敬。”
　　“你们只有两个人，这要恢复大地之树到巅峰期，恐怕时间得很久，波塞冬跟阿波罗他们也不来帮忙么？”赫拉问道。
　　克莉丝汀松了口气，知道这两人不是找茬而是善意地过来看看，倒是露出一丝微笑，“原本按照最初的估计，雅典娜希望搜集散落在一些神器里的神格，先培养出一部分神族，再加上十一主神的神格，一同为大地之树激活最核心的泰坦血脉。
　　但后来雅典娜研究发现，地球跟火星不同，地球的地核拥有激活泰坦血脉的一些微量元素，只要时间到了，泰坦血脉就能顺利激活，所以把那些克隆的神族战士都放弃了，反正他们的神格也很残缺，难堪大用。
　　现在我跟阿瑞斯主要是负责看管大地之树，帮大地之树激活泰坦血脉的责任其实不重，所以你们也无需多帮忙。”
　　“唔……”赫拉眯眼笑道：“这么说来，雅典娜确实是错算了一步，她的大预言术果然已经不准确了……从她自身有了问题之后……呵呵……”
　　“但她想做的终于快要实现了，不是么？”克莉丝汀反问道。
　　赫拉点了点头，回身了望远方无垠的冰雪大地，“没想到地球会更加适合大地之树的生长，不过……由此看来，地核受到大地之树的影响的话，以后不仅是全球降温这么简单了，人类……可得当心了。”
　　“嘿嘿……”赫尔墨斯邪笑道：“本来就是一群卑贱的爬虫，下等生物，当年要不是我等失去盖亚之心的支持，炎夏修士也不可能守得住，人类早被我们铲除干净了！这只不过是过了两万年后的推迟占领罢了。”
　　克莉丝汀眼中闪过一丝不忍，有些烦躁地道：“你们两个过来如果是看一眼，那就可以走了，有盖亚结界存在，大地之树很安全。”
　　“好了好了，知道你还在生气，不过正好我现在也没别的地方想去，不如就留在这里放松一阵子吧……”赫拉轻轻抚着粗壮无比的树杆，笑道：“虽然普通人类无法发现这里，但万一有实力高强的炎夏修士来，也是麻烦么，有我在，你们可以安心地为大地之树服务。”
　　“不需要！有高手来倒正好给我解闷”，阿瑞斯不屑道。
　　赫拉白了他一眼，没多理会。
　　赫尔墨斯阴森笑道：“这时候，恐怕哈迪斯已经杀进幻境了，你不去看一看？”
　　“看了又怎样，反正这一战都是早就注定了结果，八九不离十，都是那贱人安排好的”，赫拉轻描淡写地道了句，便优雅地横卧在一片茂密叶片之上，像是要好好睡一觉。
　　克莉丝汀与阿瑞斯则是复杂地对视了眼后，各自摇了摇头。
　　……
　　幻境，宁家。
　　原本高楼林立，无比现代化的壮观建筑群，已经残垣断皮，破败不堪，高楼已经一一倒塌，支离破碎。
　　火海燃烧着残破的建筑群，大片大片的林地被波及到后，又蔓延去更远的地方，用不了多久，这里就将成为一片废墟。
　　宁家，似乎也将成为过去。
　　宁家的守卫、修士，也都已经死伤惨重到了极致，逃跑的只是一小部分，大多数已经在短短的半时辰内战死！
　　血流成河，尸横遍野，已经无法简单地去形容此处的惨状。
　　到处都是被烧毁的残肢断骸，到处是四散的血肉器官，几乎看不见任何一具尸体是完整的。
　　当然，被彻底焚毁，燃烧、腐蚀了连渣滓都不剩的修士，比比皆是。
　　此时的天空中，一片仿佛遮天蔽日的灰黑色能量，正肆虐地卷动周天灵气，好似要将苍穹一并吞下。
　　杨辰屹立于天地之间，一对眼眸中满是疯狂杀戮所带起的狂热杀机，巨大的混沌鼎隐隐牵动着风雷之声，又似混沌低沉的吼叫，在上空盘旋。
　　就在刚刚的一场屠杀般的战斗后，杨辰已经用混沌鼎吃下了足足数百名的渡劫期修士！
　　以杨辰现在太清神雷劫境界与修为都大圆满，随时都可能一步迈入上清的实力，这些宁家修士完全不是对手，来多少死多少。
　　偏偏宁家修士大多都心高气傲，没有逃跑的念头，当意识到实力不可弥补的差距，却已经为时过晚。
　　这些修士化作的精纯灵气被吸纳后，哪怕到了杨辰现在的这一修为阶段，也有了很明显的修为精进。
　　混沌鼎也是壮大了好几分，上面的凶恶图腾更加明晰，威力更胜以往。
　　一道道混沌之力凝结而成的巨型飞剑、骇人战斧等形状，又化作咆哮着的猛兽，肆无忌惮地攻击着对手。
　　事实上，如今只剩下孤零零两道身影正顽强抵抗着杨辰一波又一波的狂猛攻击！
　　“魔头！你造下这等伤天害理的孽果，他日必然不得好死！”
　　年过三百的宁家太上长老宁梓阳，嘴角噙着鲜血，以弱水巅峰修为，手上催动着的一件紫金色锥型镂空的法宝，正是宁家的一件下品防御性仙器，紫金玲珑罩。
　　这法宝传说融合了一丝上古神兽玄武的血脉，能激发金、土二灵，形成强横霸道的大范围屏障。
　　更难能可贵的是，这件法宝可以汇聚不止一个修士的修为来催发，随着催发真元的总量增加，其威力也能剧增。
　　哪怕是一般的攻击性仙器，也无法破开这屏障，就算破开了也会使得攻击威力大减。
　　正是一个数十尺宽大的紫金色壁垒护罩，将他与另一名弱水中期修为的太上长老宁雪钰给保了下来，两人正奋力地输送真元来抵抗杨辰越来越狂暴的攻击。
　　可两名太上长老，实在已经不够杨辰看，被攻破也是时间问题。
　　每一次杨辰的紫火蓝火，混沌之力，眼花缭乱的攻击落到护罩上，两人就不禁气血翻腾，难受至极。
　　可一想到之前已经为家族战死的成百上千宁家修士，和两名弱水期的太上长老，他们就完全没逃跑的念头。
　　“哼，我不来杀你们，你们也要去杀我妻女，这一切都是你们隐世家族自找的，难不成只准我死，不准你亡？”
　　杨辰可没心情听他们这些乱七八糟的正义善恶，他已经下定决心，先把隐世家族的斩草除根再说，反正手上死的人数以万计，再多几千也无所谓！
　　这很疯狂，但对杨辰而言却是最直接有效的方法。
　　我不入地狱，谁入地狱？！
　　又是连续数十道混沌之力凝结成的轰击砸在紫金色壁垒上，壁垒上终于产生了数道裂痕！

第1580章 一骑当千
　　“噗！”协同输送着真元的女长老宁雪钰喷出一口血雾，面如金纸，眼看是无法再支撑下去。
　　宁梓阳惊呼一声，“雪钰！”
　　可还不等他多过问一声，杨辰又是源源不断地送过来数十道进攻，好似万箭穿心，将紫金色的壁垒击得粉碎！
　　原先还有其他太上长老可以提供助力，但被杨辰一一击杀后，只留下他们二人，就算有下品仙器级别的防御性法宝，也招架不住杨辰混沌鼎的攻势。
　　毕竟差距太大，单单混沌鼎经过这些时间以来的沉淀，滋养，也恢复到至少上品仙器的水准，若等到彻底恢复，恐怕已经无法用仙器来衡量其威力。
　　他们二人本就已经真元捉襟见肘，杨辰吸纳天地之力，可谓无穷无尽，时间一过，立马见真章。
　　这还是宁梓阳与宁雪钰彻底放弃进攻，孤注一掷拼防御才支撑了这么点时间。
　　紫金玲珑罩上赫然已经出现了一些裂纹，这仙器再这么强行使用下去，或许就得毁在杨辰手上。
　　宁梓阳看着气息奄奄随时都可能掉下去的宁雪钰，喟然心里苦叹：“几万年了，莫非天真要在今日亡宁家？！”
　　作为回家族镇守的太上长老里修为最高的，宁梓阳当然知道，家族不可能只剩下这么几个太上长老，但那些隐藏着的老家伙，眼看家族被屠戮都不出面，唯一的可能性，是不想送死。
　　大家都知道自己不是杨辰的对手，于是选择苟活，而非为家族死战。
　　一念及此，宁梓阳才认识到，就算宁家真的还能传承，家族的意志，也已经死了，这才是真正的衰败！
　　太平盛世倒还好说，一旦遭到大难，就如土鸡瓦狗，不堪一击！
　　杨辰不会想太多，他已经感觉浪费了太多时间，去攻破这该死的防御，要是没那件防御型仙器法宝，自己早杀光宁家人，甚至也不会让那么多人逃走。
　　见这俩宁家长老无以为继，杨辰立刻御使着混沌鼎，猛然罩向他二人！
　　至于那件仙器，杨辰自然也要夺走。
　　眼看着那混沌鼎当头迎来，巨大的吸力让他们动弹不得，宁梓阳狰狞着脸孔，拼尽气力试图逃跑。
　　那宁雪钰却是再也支撑不住，放弃了抵抗，直接沦为混沌的盘中餐，被吸入鼎中化作一道灵气被吸收了个干净。
　　宁梓阳的眼里沁出了血泪，几百年的老友就这么眼睁睁看着死，但是连话都说不出来，运足了真元还想遁逃。
　　千钧一发，数道飞火流星似的暗红色闪电从远方狂猛射来，又有大片幽蓝寒冰飞矢，如同飞蝗般密密麻麻地朝着杨辰砸了过来！
　　杨辰眉头一皱，察觉到大量修士靠近，邪笑道：“援兵终于来了么？也好，省得我去找。”
　　回身抬手扬起一道灰白色弱水光幕，将这大片的致命攻击给全都抵挡在外，半点衣角都没能沾上。
　　果然，骆千秋与宁正风、燕无尘等纷纷赶到，带着一大拨早就蓄势待发的骆家、萧家与鸿蒙修士，气势汹汹。
　　宁正风看到宁家成了一片废墟，面目全非，登时气红了眼，浑身杀气腾腾，恨不得将杨辰抽筋剥皮，倒是骆千秋与萧孟于或多或少有些幸灾乐祸的意思。
　　“果然是凶焰滔天，他已经被混沌鼎迷了心智，彻底沦为杀人魔头了！”
　　望着那满地的腥风血雨，残肢断臂，柳时元长老痛心疾首地道。
　　“此子实力之高难以想象才二十几岁，只可惜堕入魔道，今日不除，他日必然为我炎夏大患！”萧孟于一脸沉重地道。
　　一干的鸿蒙长老们也都点头，这场面实在让他们触目惊心。
　　宁梓阳这时终于得了机会飞到援军之中，对宁正风说了下情况。
　　得知家族又战死三名太上长老，宁正风焦头烂额，更是气得差点没喷出一口浓血来。
　　不过见到那已经出现裂纹，显然不能强行再使用的紫金玲珑罩，一干人又背后脊梁骨发寒！
　　这货连仙器都硬生生给打坏了，要是普通弱水期的修士，岂不是一招都接不住么？！
　　杨辰望着足足上百的幻境高手聚集，战意汹涌，豪情万丈地大声道：“不用在那里废话连篇了，谁入魔道，谁入正道，不是你们这些道貌岸然，沽名钓誉的嘴脸，能空口白话就能说清的！
　　人在做，天在看，有今日一战也是你们贪念所致！我杨辰问心无愧，至少人是我杀的，我就不会否认，我就是要杀尽你们这群老贼，血洗幻境！
　　你们有本事就上来，不然别怪我不给你们反抗的机会！我倒要看看，你们能奈我何！”
　　“小子口出狂言，真以为你是三头六臂，能以一敌百？！若非顾及你祖上高人，老夫早想教训教训你这孽障！今日你这等作为，天理难容！”
　　祖上高人？杨辰有点不明白什么意思，但也懒得多想，直接忽略掉，因为对方已经要出手。
　　燕无尘陡然踏前几步，周身扬起一层层澎湃而波澜壮阔的幽蓝色寒流，须发飞舞，手上不知何时已经祭出了一柄巨大长刀！
　　这长刀通体黑蓝，古拙的纹路遍布全身，只有刀锋处有一丝浅蓝色，足足有十数尺长，五尺多宽，大得离谱，好似一高楼一般，可在燕无尘手上，却是快如黑色闪电，卷起阵阵激荡寒流！
　　“燕长老看来是一上去就要动真格了，深渊巨刃可是百多年没出手了！”立刻有鸿蒙长老惊呼起来。
　　“必然如此，对方可是有混沌鼎的太清神雷修士，深渊巨刃虽然是仙器可也是下品，跟混沌鼎还是无法比。”
　　“难说，此处刚好血流成河，死伤惨重，深渊巨刃可以提升不少威力。”
　　“可燕长老的修为毕竟……”
　　“哼！怎可长他人志气？！”
　　柳时元暴喝一声打断几个鸿蒙长老的窃语，也跟着飞身上前，周身释放出大量色彩斑斓的剑气，纵横环绕，大有所向披靡的威风！
　　“星云神剑！”
　　随着柳时元一声召唤，那色彩缤纷的肆虐剑气，汇聚在他身前，成为一柄五光十色，波光流转的六尺青锋！
　　正是柳时元的法宝，星云神剑，也是一件介乎于上品与仙器之间，可算半仙器的法宝，配合着柳时元的剑诀，威力不同凡响。
　　一个幽蓝一个斑斓，两抹身影迸发出远超寻常弱水巅峰级别的真元威压，当头冲出，其他修士自然也不甘落后，纷纷祭出自己的法宝跟法门，将杨辰团团包围！
　　骆千秋与宁正风等也当然率领各自人马加入，有了鸿蒙的大量高手在，他们也底气足了许多。
　　只可惜骆平潮因为回家族养伤，却是不能再来参战了。
　　杨辰眯了眯眼，这些修士中必然有一些特殊的手段，自己若贸然先对什么人出手，难免受钳制，于是静观其变，打算见招拆招，找寻机会一一击破。
　　可不想，来之前这群人就已经有商量好什么，谁也没太过靠近，而是由燕无尘、柳时元打头阵，对杨辰先出手限制！
　　“北冥冰魄，玄冰领域！”
　　“剑灵虚空，星云剑阵！”
　　只见燕无尘手上的深渊巨刃如同一道黑色闪电，瞬间直落九重天，深深刺入大地后，怒涛般涌动的冰寒真元，幽蓝色的北冥玄冰，形成一个方圆数里的天穹，眨眼功夫就将杨辰笼罩在内！
　　而那星云神剑恰到好处地射到那天穹顶端，散射而开，如同星河绽放，化作无数流星剑雨，每一道流星都是一柄森然剑气凝聚成的利剑，朝着杨辰及其周围，密密麻麻地狠狠落下！

第1581章 嚣张至极
　　燕无尘与柳时元的出招速度之快，确实让杨辰有点错愕，没想到这么大范围的杀伤，竟然能转眼完成！
　　眼看着那熟悉的冰穹领域，杨辰陡然想到当初在澳大利亚阿纳姆地的遭遇！
　　“这老家伙就是燕无尘？！当初戴脸谱袭击自己的是他么？！”
　　看着发色不像，但也难说……顾不得杨辰细想，那柳时元的星云剑阵已经迫在眉睫！
　　这星云神剑可控五行之灵，所以这飞剑落下来，都是五花八门，刚柔并济，威力递增。
　　杨辰不敢托大，被这么一阵密集的剑气洗礼，自己身体再强横也得受伤，赶紧运起混沌鼎，催动混沌凶魂，将这落下来的剑气大口大口地吞下！
　　混沌凶魂好几次险些被剑雨给戳得四散分裂，好在杨辰持续不断用混沌之力补给，总算撑过了这一轮进攻。
　　鸿蒙四大长老的实力毋庸置疑，给了一帮修士都注入了镇定剂，都鼓足了信心，觉得杨辰也不是真的难以击败。
　　但真正使出杀招的柳时元却是心里一阵震撼，他这招星云剑阵是耗费极大真元才能使出来的，还是占据了先手，没想到对杨辰没起到丝毫作用，这已经从侧面印证了彼此差距不小，至少，他一个人绝对是用不了几招就会败北！
　　可是，箭在弦上，不得不发。
　　柳时元的双手结成剑指，飞快地划出一道道剑诀符文。
　　“剑出无极，剑狱锁！”
　　随着他一声命下，玄冰领域内，又发生了陡然剧变！
　　杨辰刚欲攻击那玄冰天穹，就见到，四面八方，刚才那些没有射向自己的剑气光剑，竟然都动了起来！
　　那些剑气光剑之前就并没消散，而是插入地里后，在柳时元的召唤下，全都射出一道道纤细却锋锐的剑气，直冲向杨辰的头顶上方！
　　“噌噌噌！……”
　　金戈交鸣声骤起，一道道色彩瑰丽的剑气，竟然如有实质般，把杨辰给围了个水泄不通，形成了一个剑气牢笼！
　　紧跟着，这剑狱开始索命，剑气纷纷从四面八方围剿而来，形成了一个彻底乱流的剑气空间，每一秒都以数以万计的剑气数量轰击着杨辰的混沌护罩。
　　杨辰感觉这柳时元的招数有点像蜀山剑诀的路数，跟云淼师太、慧琳使的很相似，但却比她们要强大得太多。
　　事实上，杨辰也没猜错，柳时元的确是数百年前蜀山的高手，只不过云淼师太这些蜀山传人，压根都以为他已经死了，就如同当初玉玑子见到凌虚子这个昆仑派前辈，活见鬼了一般。
　　可任凭这蜀山剑诀缜密霸道，步步杀机，可还是无法对杨辰形成真正的优势。
　　杨辰的周身焚烧起熊熊烈焰，狂涌的紫火夹杂着摧枯拉朽的威势，好似无数毒蛇缠绕着迎向那压迫而来的剑气。
　　剑气刹那间被持续性地绞碎，终究无法抵挡紫火的反扑，杨辰挣脱剑狱，腾身就欲将这玄冰领域击穿。
　　可燕无尘早早已经等在哪里，手上举起的深渊巨刃，不知怎的正从四面汇聚着大量黑灰色的能量，使得深渊巨刃越发地凶厉阴寒。
　　这是？！
　　杨辰瞳孔一阵收缩，因为有对暗火的领悟，杨辰对生魂的感知大大增强。
　　这深渊巨刃，竟是在强行地掠夺着那些死去的宁家修士的魂魄！
　　那些修士的魂魄可比普通人的要强韧强大，而且因为刚刚死去，怨气极重，乃是天下至阴的一种纯粹能量。
　　被这深渊巨刃吸收后，发挥出来的力量自然也就节节攀升！
　　“哈哈！老鬼！还说我入魔道！你这法宝掠过生魂，让这些修士死了也不得超生，你这难道就比我要光明正大不成？！”
　　杨辰讽刺地笑着，浑然不惧地拔地而起，凝聚出一团暗火环绕四周，与燕无尘正面冲撞而去！
　　但还未触及到燕无尘百尺以内，就被数十道玄冰墙挡住去路。
　　“北冥冰魄，幻冰星雨！百丈玄冰！”
　　燕无尘一刀挥下，从玄冰领域的四面八方射出无数玄冰利箭，全数汇聚向杨辰，直欲将杨辰射成筛子。
　　并且，杨辰的四周早早环绕着凝结出大片大片幽蓝玄冰，将杨辰的移动范围收缩到极小一范围。
　　在玄冰领域内，所有的北冥寒冰都受燕无尘所控制，冰箭可以穿透冰墙，杨辰却无法穿越那些冰墙，只能强行击碎。
　　看到杨辰已经避无可避，燕无尘大吼一声，将那散发着死气黑光，宛如一座楼房般大小了的深渊巨刃，重重地劈落！
　　“啊！——”
　　燕无尘的嘶吼声震憾天地，好似一道黑色惊雷，划破了幽蓝色的一片幻影后，轰然坠落到杨辰所在的位置！
　　暗火在无数的冰箭与冰墙的压迫中，不甘心地湮灭了，而深渊巨刃，就像是最后的一道催命符，带着鬼哭狼嚎的神威，让世界都刹那安静。
　　修士们心里涌出一阵惊骇后的激动与喜悦，如此惶惶天威般的攻势下，杨辰根本连反应的机会都没有，就算不死也得重伤了吧！
　　不愧是鸿蒙的四大长老中战斗力最强的燕无尘与柳时元，一起出手，立马就占据主动优势……
　　可是，这些还未完全高兴起来，离那战斗中心更近的骆千秋等人已经面色黑如浓墨，阴沉得可怕……
　　烟尘散去，冰晶飘舞。
　　一幕让不少修士感到绝望的画面陡然出现！
　　只见到，被燕无尘的深渊巨刃所劈下的方位，大地已经凹陷出一个数十尺宽大，十多尺深的巨坑。
　　而在巨坑中央，一个健硕的身影正挺直了腰杆，赤着上半身，一只左手高高地举起，手掌正堂而皇之地抓住那深渊巨刃的刀锋！
　　这巨刃的体积，已经有上百个人那么大，可愣是好像轻若无物，被这么单手接住！
　　杨辰低着的脑袋缓缓抬起，全身的并不夸张却充满着爆发力的肌肉，在日光照射下，散发着阵阵淡淡金辉。
　　让不少修士胆寒的是，杨辰的眼中燃烧着不屑而狂热的火焰，就仿佛是九幽地狱走上来的战神，已经给所有人判了死刑！
　　“怎么……可能……”
　　燕无尘的双手紧握着巨刃的柄部，微微发抖。
　　要是杨辰用天火与玄水这些强大的天地之力挡住他的攻击，他还能够理解。
　　可这家伙……竟然变态到用血肉之躯就抗住深渊巨刃汇集大量冤魂后的雷霆一击？！
　　“没想到吧……老家伙，就算是用拳头，老子也能把你们一个个全打趴下……”
　　这话有吹牛的嫌疑，事实上杨辰还是仰仗了混沌之力的护体，才敢接这刀锋，但本身肉体霸道也是事实。
　　杨辰嘴角咧开一抹残忍的笑意，忽然左手捏着刀锋，把深渊巨刃的刀身当作了刀柄一般，狠狠地朝上方一捅！
　　“砰！”
　　燕无尘一个猝不及防，手上刀柄愣生生脱手，顶端直接撞到了他的胸口！
　　“噗！——”
　　饶是有真元护体，这巨大的力量，也让燕无尘倒飞出数十尺，喷出一口血雾。
　　杨辰冷哼一声，直接将这得到的深渊巨刃一个调头，捏住刀柄提在手上，轻松惬意地挥舞了两下。
　　“早想找把够大的刀来宰人，这东西不错，我就收下了。”
　　杨辰将自己的天地之力注入刀身后，刀身仿佛又涨大了几分，已经如同一架大型客机一般，大得骇人，少说也得有十万斤！
　　可在杨辰手里，十万斤的刀也如羽毛般随意，比在燕无尘手上灵活许多，这也就杨辰的变态身体素质可以做到，哪怕上清神雷劫修士，也未必有这体魄。
　　杨辰将巨刃朝着众人一指，“还有什么好东西，尽管拿出来孝敬我，要是没招了，我就开宰了！”
　　“嚣张至极！嚣张至极！”
　　燕无尘被夺走了法宝不说，还自己受了内伤，玄冰领域自然也就应声破裂，情势转瞬直下！
　　丢了如此大脸，燕无尘暴跳如雷，却是压根不敢再上，柳时元也跟着退回阵地，不知如何是好。
　　眼看着燕无尘与柳时元没能困住杨辰，宁正风不再犹豫，大声对一旁阴首志道：“阴长老，必须由你出马了！快！”
　　黑袍笼罩下的阴首志嘿嘿尖笑几声，“早知道他们不行，老朽来会会你这小东西……”
　　言罢，阴首志如同一朵黑云般飘然浮向杨辰，宽大的袖子里，忽然飞出九枚亮晶晶戴着魅惑白光的细小物件。
　　有见识的人见到那九件小东西，立刻来了精神，就连骆千秋等也都露出喜色，大有信心。
　　杨辰则是有些纳闷，不知道这怪老头要耍什么把戏，正要一刀把他给劈了，却见到神奇一幕，愣是让他给惊住了！

第1582章 九曲困龙钉
　　只见阴首志张开大口，一大蓬猩红色的血雾，被玩命似地喷出！
　　“都还没打呢，这货喷什么血啊？”
　　杨辰心里一阵纳闷，可紧接着想起什么，暗道不好，这难道是用本命精血激活什么法宝？！
　　杨辰想得不错，因为那九件细小的白银色物体，在染了一层血雾后，陡然散发出咄咄逼人的气息，将那阴首志的本命精血吸收了个干净！
　　这时候杨辰才看清了那九件小东西是什么，那竟是九枚造型骇人的骷髅钉子！
　　这九枚钉子不知道用什么材质，钉子头上面雕刻镂空出一个骷髅头，每个骷髅头在吃下阴首志的本命精血后，窟窿眼里散发出阴森的血红光芒，格外可怖。
　　杨辰眼看着那九枚骷髅钉子朝着自己如电光般飞来，也没多想，运足了混沌之力，挥舞着深渊巨刃，打算将它们全都格挡在外。
　　可是，那九枚骷髅钉并没有要朝杨辰本人进攻的意思，而是在杨辰周围数十尺的范围，分开扩散开去。
　　转眼间，九枚钉子摆出了一个蜿蜒曲折的虚空大阵，呈现立体状，每个骷髅头为阵眼，射出一道道血红光束！
　　“簌簌簌……”
　　快如闪电的血红光束链接在一起后，竟是形成了一个棱棱方方的牢笼，将杨辰囚禁在内！
　　这些红光辐射开半透明的光壁，密封得很是彻底。
　　杨辰一皱眉头，真没想到是这样的手段，可心想这群家伙谁也不是自己的对手，就算有法宝，大不了破了就是。
　　于是扬起手上的深渊巨刃，抬手就是一记凝结了暗火与蓝火的突击！
　　“轰！”
　　一声巨大的闷响后，杨辰心里大叫不好！
　　牢笼的红色壁垒竟然非但没被击破，反而纹丝不动，钉子上的骷髅头血光一闪，将这一股脑的攻击力量都反弹了回来！
　　就好像是一面能反射一切的墙壁，杨辰打过去什么，它就反给他什么。
　　手上的深渊巨刃直接震得脱手不说，大量肆虐的蓝火与暗火也烧到了杨辰自己身上！
　　“吗的什么鬼东西！”
　　杨辰灰头土脸地驱散了火焰，好在他自己不怕这天火灼烧，不然可就自己把自己杀死了。
　　见到杨辰这一狼狈遭遇的鸿蒙与隐世家族修士们则狂声大笑，一个个都露出松了口气，势在必得的表情。
　　“杨辰小儿，你真以为谁也治不住你？就凭你单枪匹马就敢来幻境大战我等隐世家族与鸿蒙的所有高手，还真是能夸下海口！”萧孟于负手而立，得意洋洋地道。
　　闫秀铭阴阳怪气地笑道：“真不愧是阴首志长老，宁家真正的定海神针，看来还是您老啊。”
　　“嘿嘿……咳咳……咳咳……”
　　阴首志尖声笑着，却也忍不住不停地咳嗽，嘴角还流着血，不知道是刚才的还是又咳出来的。
　　整个人的脸色本就很惨白，如今更是枯槁如木，像离死不远一般，真元威压也虚弱了许多。
　　但很显然，阴首志还是颇为自得，瞅向宁正风道：“宁正风，此番你请我出山，要我办的事，我算办成了，现在老朽很是虚弱，你可得照看好我，免得让有些小人乘人之危。”
　　宁正风大义凛然道：“那是自然，阴长老放心，今日来的都是同一阵营，诛杀杨辰的道友，阴长老可是我等的恩人。”
　　阴首志嘿嘿笑着，其实他也就这么说了让在场的人都听见，让有些人就算想乘虚而入，也抹不开面子。
　　当然，万一有谁要对他动手，他也是还有反击余力的。
　　只不过眼下，更多人注意力都集中在杨辰身上，阴首志也不是特别担心。
　　杨辰正连续地用深渊巨刃劈砍这四周的红色壁垒，天火与玄水，混沌之力，使劲地往上砸，甚至用混沌鼎吸，用混沌凶魂冲击。
　　可是，不管杨辰怎么打，这红色壁垒都能把这些攻击反弹回去，反倒杨辰差点被自己打成重伤了。
　　好在往念衍生经回复起来极快，杨辰才敢这么尝试。
　　不过，杨辰慢慢发现，被囚禁在里面后，四周围逐渐出现一些血红色的光点，这些光点沾染到自己的身体，竟是会冒起青烟！
　　是腐蚀？还是烧灼？
　　杨辰一查探，都不对，这些血红光点竟然会吸自己的血液？！
　　虽然是非常细微的一点血液被吸附走，但随着光点增多，杨辰不认为自己到最后还有血能留下来！
　　更让杨辰震惊的是，自己的天地之力护罩，混沌之力，都无法将这些光点给拦截，简直是无所遁形！
　　阴首志漂浮着来到囚牢外，阴恻恻地笑道：“小家伙……不用徒劳挣扎了，让你今天死个明白。
　　老朽这九曲困龙钉，虽然是中品仙器，可威力却可比上品仙器，乃是上古大仙用渡过上清神雷劫的妖龙龙骨所锻造。
　　此法宝平日里需要以老朽的本命精血喂养，每一次使用，都要消耗老朽大量精血，但却是能追杀任何对手，避无可避！
　　被困住的人，半个时辰后，必然会被这九曲困龙钉吸干全身血液，成为一具枯骨。
　　此法宝可以困住比使用者至少高出一境界的任何对手，以老朽弱水巅峰的实力，困住你这太清期修士，绰绰有余。
　　你那些天火玄水，混沌鼎再怎么凶悍，都是无法击破着困龙钉的禁锢的，只会反噬到你自己身上罢了。”
　　听到这些话，杨辰不禁有些着恼，这上古仙人莫非是碰到什么深仇大恨的对手，非得炼制这么个法宝出来。
　　也不知道怎么就落到阴首志手上，难怪说宁家仙器最多，如今至少见到了三件。
　　事实上，这并非宁家本就有的法宝，而是阴首志自己当年奇遇获得，至今好几百年，在三百多年前，为了安稳，加入了宁家，成为外姓太上长老。
　　一般情况下，宁家是不会让阴首志出山的，因为这老头虽然整天笑眯眯，却是杀人如麻，经常用活的修士当祭品给这九曲困龙钉吸个精光。
　　就连他自己，因为常年需要用精血滋养这法宝，闹得形容枯槁，死气沉沉，不然以他修为，怎么也不至于这般老叟模样。
　　即便如此，他实力太强，历任宁家家主都对他百般讨好，还特地封了领地给他一个人修炼。
　　试想，碰到像骆千秋、骆平潮这样太清神雷劫的修士，万一打起来，有阴首志在，至少就能毫发无伤地弄死一个，这是何等威慑力？！
　　毕竟以阴首志的实力，上清神雷劫以下的修士，他都有单杀的能力。
　　只不过使用过困龙钉后，身体会虚弱，至少有十年都得好好调养，容易被人乘虚而入，所以，不是这种生死关头，他不会祭出这法宝。
　　杨辰自然不会全盘相信阴首志所说的，尝试着从囚牢外面召唤天火与玄水，可是，这红色囚牢竟连神识都能切断，杨辰根本无法从外面发动进攻。
　　这时，阴首志对后面一干高手说道：“你们还等什么？夜长梦多，还不快些给我的九曲困龙钉输送真元，好速速灭了这小子？！”
　　骆千秋等率先飞身而出，找准了一枚困龙钉后，就往上面渡进磅礴的真元力。
　　其他修士也跟着照做，围绕着血红色的囚笼，开始使出自己的真元。
　　九枚骷髅头上的猩红眼眸越来越深邃妖艳，好似都活过来一般，有红色火焰开始跳动！
　　杨辰起初还不知道什么意思，可等了下发现，身体四周的红色光点陡然增多，越来越密集，竟是开始加速吸食自己的血液了？！
　　该死的，原来这法宝还能这么用？！杨辰恍然明悟，难怪他们召集了一大群人来！

第1583章 留一手
　　眼看着自己的血液无法控制地被一点点的红色光斑带走，杨辰眉头深锁，站在囚牢当中，握着双拳，沉默下来。
　　一干修士见杨辰似乎放弃了抵抗，都越发兴奋，志得意满。
　　“哈哈，刚才还那般目中无人，现在就成如此丧家之犬模样，不如向我等跪下求饶如何？”萧孟于大笑道。
　　“我看他已经怕得连话都说不出来了，再过半刻钟，这魔头就将化为乌有！”宁正风狞笑道：“我宁家上下千余条性命，今日就叫你血债血偿！”
　　骆千秋喝声道：“别费唇舌，全力将他给杀死，以免夜长梦多！”
　　修士们这才安静了几分，不过大多不以为意，因为杨辰想冲出来的机会太小。
　　这可是九曲困龙钉，自这法宝出世以来，只听说过使用者在施术过程中被杀而失败的，从没听说过，被囚禁的人自己能脱困的。
　　杨辰站在囚牢中央，混沌鼎在他的头顶缓缓盘旋着，混沌凶魂似乎也已经沉静了下来。
　　下一刻，当杨辰抬起头的时候，脸上并没丝毫沮丧的意思，反而露出了一抹让人捉摸不透的无奈与感慨。
　　“真没想到，你们还能使出这么一手……”
　　众围绕在囚牢外的修士们不解其意，还以为杨辰神志不清，说着胡话。
　　可接下来，杨辰忽然把深渊巨刃往空间戒指里一放，空出的两只手，一手燃起了紫火，一手燃起了蓝火，并且越来越旺盛。
　　“哼哼，小东西，还想困兽之斗？这只是会让你死得更快！”闫秀铭阴声笑道。
　　杨辰并没理他，而是将两只燃烧着火焰的手，猛然击打在一起！
　　“轰！”
　　紫火与蓝火在剧烈的冲击中，碰撞到一起，好似一紫一蓝两股能量互相开始噬咬，交缠。
　　两头猛兽相互死缠烂打了一阵子后，神奇的一幕出现了！
　　这紫蓝两种天火与玄水融合而成的能量，再一次融合在了一起！
　　杨辰的双臂肌肉鼓胀虬结着，用惊人的力量死死压缩着两股力量，好似巨大的压强，让这两股力量越来越完美地结合！
　　“嗞嗞！嗞嗞嗞嗞！——”
　　好似电火花跳动的声音，开始断断续续地出现。
　　一股刺眼的光芒从杨辰的双手之间开始出现，就好像一团强烈的光源要从杨辰双手间破开冲出！
　　“这……这是……”骆千秋最先感应到什么，眼里充满了一丝不可思议。
　　燕无尘等一干高手也感受到一股之前没有过的惊人力量，似乎在囚牢内逐渐孕育而生！
　　杨辰双手间的光芒越来越强盛，而杨辰脸上的笑容也越来越疯狂……
　　“呵呵……哈哈……不是说……上清以下，天火、玄水都无济于事么……我倒很好奇……是九天神雷，会有什样效果……”
　　杨辰昂首挺胸而起，双手猛然张开！
　　“嗞啦！”
　　一道紫蓝色的电光从他双手中间如同一把长枪般肆虐冲出，形成一道粗壮如水牛般的雷电力量！
　　杨辰的身体瞬间包裹在一片紫蓝色的雷电当中，犹如雷神在世，惶惶天威，光芒万丈！
　　随着第一道雷电的产生，杨辰源源不断地将紫火与蓝火交融在一起，雷电在囚笼里越来越密集，陡然间将那些血红光点都给清扫一空，人间蒸发一般！
　　一时间，血红色的壁垒光芒都被掩盖，只留下一个充斥了紫蓝雷电的光球在那里释放惊人威力！
　　“不可能的！太清神雷？！”
　　前不久才见到了宁箬竹渡劫的宁正风，歇斯底里地嘶吼出来！
　　不少修士心里的所想得到印证后，也都脸色惨白，眦目欲裂，完全不敢相信眼前所看到的一切！
　　九天神雷中的太清神雷，竟然被杨辰这么徒手制造出来了？！
　　阴首志感到自己的神魂开始颤栗，与自己以精血为纽带连接在一起的九曲困龙钉，传来巨大的压力。
　　阴首志惶急无比，放声大喊：“快渡真元！用真元加强防御！他要逃出来了！快快！”
　　可任凭他怎么喊，修士们的心已经乱了！
　　太清神雷的力量太过霸道，完全不是天火和玄水能比拟的，连那困龙钉的吸血红斑都被彻底蒸发了，困龙钉上的骷髅头已经有血光熄灭的趋势。
　　骆千秋的眼里充斥着不甘与狂热……
　　同样是太清神雷劫的修士，为何杨辰不单单能有如此身体素质不说，还可以掌握天火、玄水，甚至能融合这些天地之力，如今，更甚至掌握了九天神雷中的太清神雷？！
　　这根本不是九天神雷劫修士传说中可以拥有的本事，必然跟《往念衍生经》脱不了干系！
　　越想这件事，骆千秋越是愤恼，自己怎么就没有机缘得到那门绝世功法？！
　　杨辰若知道骆千秋心里所想，估计也得笑不可支，这功法早就已经给了，偏偏就是有人不信，他也无可奈何。
　　“果然如我所料，这东西虽然能禁锢太清神雷期的修士，却是不可能抵挡连上清期修士都畏惧的太清神雷的。”
　　杨辰看着已经摇摇欲坠的红色囚笼，陡然用力一震，太清神雷如水银奔涌而出，肆虐地席卷了整个囚笼后，终于震碎了所有壁垒！
　　九曲困龙钉被太清神雷吞没，都出现了裂纹，甚至有几枚直接破碎。
　　杨辰也没控制好力道，早知道这神雷如此霸道，就该收一收，这九枚钉子可是好宝贝。
　　怪只怪使用者阴首志修为不够，所以这钉子承受能力也不足。
　　“噗——”
　　阴首志感到心神巨震，一口浓血喷出，面如金纸，失魂落魄地从空中直接坠了下去！
　　这九曲困龙钉是他身家性命，被杨辰愣是用太清神雷毁掉了，他不仅修为遭到重创，更是心中绝望。
　　杨辰在一度屹立与天地之间，感受到天地的脉搏，酣畅淋漓。
　　太清神雷像是亲热的伙伴，缭绕在杨辰的身体四周，将他整个人都彰显了威风凛然。
　　骆千秋等一众修士都露出了胆战心惊的眼神，远远围着他，都再也不敢擅自乱动，生怕沾染上那太清神雷。
　　这东西，可是直接能要人神魂俱灭，烟消云散！
　　“原来你早就掌握了太清神雷？！”骆千秋咬牙切齿，感到被杨辰给欺骗了，摆了一道。
　　杨辰伸手一招，一道太清神雷凝聚成十几尺的雷霆巨剑，握在手上。
　　“你们有底牌，我自然也得留一手，早让你们知道我领悟了太清神雷，你们哪还敢自己蹦出来”，杨辰戏谑笑道。
　　事实上，当日降服混沌后，回上的日子里，杨辰就已经对太清神雷实实在在地掌握。
　　那一次见到骆千秋进阶渡雷劫，杨辰突然意识到，这紫蓝色的太清神雷，似乎有一丝紫火与蓝火的威力在里头。
　　以前一直纳闷，怎么离火和葵水能融合，三昧真火与冥水能融合，业火与弱水能融合，这融合出来的紫火、蓝火与暗火，到底有没有什么特殊的意味。
　　现在杨辰终于明白，老天爷其实早就将这一切安排得好好的。
　　其实按照这融合的顺序，以此类推，紫火与蓝火的融合，恰好就是太清神雷！
　　当然，并非做化学实验一般，你融合了就必然可以成功。
　　领悟太清神雷的前提，是像杨辰这般，真正领悟了太清神雷之中蕴含的天地之道。
　　而恰恰，杨辰早已经领悟了天地之力，更有无比神秘的混沌之力，所以，尝试几次后，太清神雷就悄然被掌握了。
　　不过，在江湖上混的日子告诉杨辰，人心险恶，就算领悟了太清神雷，杨辰也没对任何人表露出来。
　　时到今日，这出其不意的神雷出世，果然是救了自己于生死之间。

第1584章 主宰
　　杨辰现在已经有信心，等到进入上清神雷境，自己不出意外，应该可以用蓝火与暗火融合出上清神雷。
　　而玉清神雷……应该离自己还远，暂时杨辰也不知道，暗火之上是否还有别的什么力量，不然这么推算，似乎出不了玉清神雷。
　　不过车到山前必有路，等自己以后有机会渡过上清或者玉清神雷，领悟其中之道，自然会有所启发也说不定。
　　这么一想，眼前的这群号称幻境一等一高手的修士们，杨辰压根觉得不足为惧了。
　　杨辰眼里厉芒一闪，凛然笑道：“热身完了，很可惜你们说的遗言没几句中听的，乖乖受死……”
　　言罢，手上的太清神雷巨剑，轰然如同一道雷霆冲击波般直射而出！
　　太清神雷的速度远超过了紫火蓝火等手段，除非预判，不然几乎是躲不过的！
　　“轰隆！”
　　随着风雷之声炸响，被这一记雷霆冲击所穿过的十几名鸿蒙与隐世家族高手，全数灰飞烟灭，根本来不及半点反抗！
　　才这么随手的一击，已经震慑群雄，叫那群鸿蒙与隐世家族的修士面色惨白，眼里满是对死亡的恐惧！
　　十几名最低也是冥水巅峰的高手，其中还有几名弱水期的长老，就这么一下没了？！
　　见识过太清神雷劫的人都清楚，这神雷根本连靠近都艰难，更别说要承受了，他们可没什么仙宝防护，修为又远低于杨辰，这还打什么？！留下来不是全送死么？！
　　“快逃！”
　　也不知道是谁大喊了一声，就好像是手无缚鸡之力的普通人人类一般，哪还有什么高手风范，一群人闪身就要逃跑。
　　骆千秋与宁正风、燕无尘等一些人却是留了下来。
　　逃？逃去哪？
　　除非从此以后再也不出来露脸，不然，跑得了和尚跑不了庙，三大家族，鸿蒙玄天岛，杨辰只要找上门去，他们也照死不误。
　　转眼之间，现场百多名修士，只留下十几人，与杨辰对峙。
　　“你们不逃么？乘着我还没动手”，杨辰笑吟吟问道。
　　“逃？逃哪去，你无非是想让我们跑回各自的住所后，好斩草除根一网打尽而已，难道不是么？”萧孟于恨恨道。
　　杨辰也不否认，笑道：“不错，毕竟要我一个个地方地找，总是有人当路标比较好。”
　　“杨辰，你真非要赶尽杀绝不成……你的实力，说是可以独步天下也不为过，今日你若放我们离开，我们也不敢再去与你做对。
　　大不了今天起，我们宁家的人，见了你就绕道而行，可好？你想要什么，只要能满足你的，我们宁家一一奉上！甚至你要仙器我们也有可以给你！”宁正风强挤出一丝笑脸道。
　　闫秀铭摇着折扇笑道：“不错，杨小兄弟，刚才多有得罪，上天有好生之德，你的杀孽过重，有违天和，现在已经没有屠杀的必要了，何必苦苦相迫呢？”
　　“刚刚要杀我的，难道不是你们么？现在我要杀你们了，就开始跟我讲这些屁话？”杨辰嗤笑了声，道：“既然你们想留下来受死，那我也就不废话了。”
　　说完，杨辰身体四周的太清神雷又一次闪烁出刺目的光华，而这一次，因为没有困龙钉的封锁，杨辰的神念可以沟通天地，比之先前还要凶猛异常。
　　只见天空之中，大量乌云翻滚堆积，犹如万马奔腾，驰骋而来。
　　这乌云逐渐地碰撞交加，风起云涌，一道道紫蓝色的电火光龙开始咆哮穿梭。
　　天地间陡然就变得昏暗阴沉，只有天空中闷雷阵阵，好似随时都将天覆地灭一般，威势骇人至极！
　　在肉眼可见的速度变化下，那雷云逐渐形成一个巨大的漩涡，方圆百里都受到牵连，不少地方直接开始下起了疯狂的暴风雨，闪电交加。
　　而着暴风雷霆的中央，正是杨辰所在的位置。
　　杨辰整个人站在空中，明明是这么小的一个点，却牵动了这天地的脉搏，好似天神降临！
　　“这……这还是人么……”有的修士不敢相信。
　　“上古仙人……恐怕也就这样威势了吧……”四大长老的柳时元喟然一叹，之前的“献丑”，真是可笑。
　　罡风冷雨，打在骆千秋的脸上，骆千秋双拳紧握，眼里满是熊熊的妒火……
　　“往念衍生经……那到底是何等功法……”
　　痴迷于修炼的骆千秋，梦寐以求的召唤天地神力，叱咤风雷的画面，终于出现了，可，却是一个年纪轻轻的男子，并非是他自己！
　　杨辰此刻张开双臂，感受着天地之力在自己身体四周欢快地肆意穿梭涌动，感受着云霄上自己所调动产生的太清神雷，听从着自己的召唤。
　　云海，神雷，天空，狂风，山丘，大地，一切的一切，都如自己手指般调动自如！
　　一种化身为这天地主宰的成就感，油然而生！
　　什么屠杀，什么复仇，什么狗屁的人间道义，都已经是白云苍狗！
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　当站在了这样的一个层次上，杨辰心里想到的，竟然不是别人，而是那个向来瞧不起自己，高高在上的女人——雅典娜。
　　或许，她已经在这样的位面，待得太久了。
　　她并非是故作高傲，故作冷酷，而是在她眼里，很多世人看重的东西，早就已经无所谓了。
　　就像是大人不会对小孩的游戏起兴趣一样，她对于这些想杀随便杀的对手，也没兴趣。
　　杨辰之前有对这种感悟较多的体会，但现在，他才觉得，自己真正明白了几分雅典娜的心思。
　　心态的改变，也是自信的提升，杨辰现在觉得，或许可以不用畏惧当初一号背后的那个人物吧。
　　杨辰心里念叨着，都差点忘了眼前还有一群等着受死的家伙。
　　这一刻，杨辰的神色变得平静，祥和，没了丝毫之前的暴戾。
　　当然，不是说立地成佛，普渡众生，而是杨辰的心态，变得更加平和了，杀戮，也就那么回事。
　　无聊踩死几只蚂蚁，谁在乎呢。
　　杨辰的手遥遥朝着前方一指，所指的位置，正是萧孟于等几人所站的地方。
　　“轰隆隆！”
　　一道太清神雷好似神龙降世，毫无征兆地就从九霄云端坠下，正中那一片区域！
　　天地被渲染成一片蓝紫色，山河契阔，此刻都显得暗淡无光，唯独此方的绚烂遮掩了一切！
　　虽然比起天劫的神雷要小了许多，但其覆盖范围也已经足以把那一片连同萧孟于在内的四五名修士都一并带走！
　　骆千秋等人退避三舍地忍不住逃开，当一回头，眨眼工夫，那里萧孟于和几名鸿蒙长老都已经化作青烟，神魂俱灭了！
　　虽然早知道不可能再是杨辰的对手，但眼睁睁看着杨辰杀弱水期如切菜一般，他们还是触目惊心，不想去承认这一切是真的。
　　“轰隆！”
　　又是一道神雷无预警地坠下，这次是骆家的几名太上长老被直接带走！
　　杨辰感觉自己似乎对神雷的运用越来越熟稔，轻描淡写地一召，就有神雷落下，就如同当日被那神秘人附体后的情形一般。
　　宁正风感觉情况不妙，打算带人立刻就走，就算赌一赌运气，多活一会会也是好的。
　　“分散了逃！”
　　几名宁家长老一听，立马从不同方向飞遁。
　　杨辰看也不看，直接连续召唤下四五道神雷，“轰轰轰”连续数声，顷刻就吞没了包括宁正风在内的数名长老。
　　神雷的速度太快，完全不是靠他们的速度可以闪避的。
　　宁家的人都消失了，唯一留下来的，是宁正风手上的太乙长缨，毕竟是仙器，并未被一下子损毁，从空中坠了下去。

第1585章 脸谱人
　　但这种时候，也压根没人有空去注意那仙器掉哪了，人命都快没了，要仙器何用？
　　骆千秋狠狠一咬牙，召唤出自己的心魔神兵，全身金乌真火熊熊燃起。
　　“大家不要逃了！与其被他用神雷炸死，不如跟他拼了！大不了自爆丹田，就不信他能承受住我等这么多人的丹田自爆的威力！”
　　“骆千秋！要死你去死！我等分明是被你拉下水的！”疯狂大喊的是闫秀铭，这个阴阳怪气的家伙终于意识到，死亡离自己无比接近。
　　反倒是燕无尘、柳时元等几人，都露出平静的神色，静默准备受死，哪怕眼里透露着不甘。
　　杨辰嘴角浮现一抹冷笑，到了这种关头，倒也能看出几分来，这些人里，还真只有骆千秋有着一股枭雄气质。
　　面对毫无办法阻止的死亡，骆千秋还能彰显一股子拼搏的狠劲。
　　这也或许是为什么，骆千秋能在幻境一枝独秀的原因。
　　若非这老家伙死要跟自己做对，倒可能还能交朋友。
　　可就在此时，远方忽然飞来几道人影，让准备出手的杨辰微微一愣。
　　“杨少爷！不要杀我爹！不要！……”
　　杨辰听到几分熟悉的声音，很快见到飞来的两女一男，眨了眨眼，身体四周的太清神雷也湮灭。
　　“燕婆婆？”
　　杨辰脸上露出由衷的高兴，来人正是好久不见的燕三娘，和燕飞云、燕飞雨。
　　虽然燕三娘容貌已经恢复成年轻女子模样，但年龄摆在那，杨辰又叫惯了，不知道怎么改口，索性就继续这么叫婆婆了。
　　“哎”，燕三娘听到杨辰还这么喊她，眼里有些发热，说话也有些哽咽，“杨少爷，三娘真没想到，再一次见面，会是这样的场面。燕都家里都好么？老爷他身体好么？”
　　“好，有我在能不好么？我给老头子吃了不少好东西，长命百岁不成问题”，杨辰乐呵呵道。
　　燕三娘会心地一笑，“是，三娘差点忘了，少爷能炼丹。”
　　见燕三娘很是自然地靠近杨辰，去燕无尘身边的燕飞云兄妹无比担忧。
　　“飞灵你回来！他会杀了你的！”燕飞雨着急地大喊。
　　燕三娘回身摇摇头，转而对杨辰哀求道：“杨少爷，三娘知道是鸿蒙先有不对，但我爹也是无可奈何，身在其位，肩负责任也重大。
　　三娘知道这很不要脸，但请杨少爷看在三娘的面子上，放过我爹着一回吧……
　　刚才来的路上听几名长老说，杨少爷已经拥有太清神雷的神通，从此以后，就算借给鸿蒙千百个胆子，我爹他们也不敢与杨少爷您做对啊。”
　　鸿蒙众人顿时安静下来，他们这才想起，燕三娘曾经在杨家待了几十年，还真跟杨家有交情！
　　他们其实不知道，杨辰当初迈入化神，还是靠燕三娘一点提携。
　　一时间，柳时元、闫秀铭等都露出希冀之色，觉得生还有望。
　　燕无尘却是突然黑着脸冷哼道：“飞灵！闭嘴！我燕家儿女，就是战死，也不能卑躬屈膝！死就死，我燕无尘虽然谈不上多少英雄豪杰，但也不是靠子女赔笑求饶来苟活的废物！”
　　说着，因为牵动内伤，燕无尘连续地咳出了几口浓血，吓得燕飞云兄妹赶紧掏出疗伤的灵丹给他服下。
　　杨辰沉默了片刻，看着燕三娘那哀求的眼神，轻轻叹了口气，“燕婆婆，你不必求我，你要我放走你父亲，我放了就是了，我可承受不起你的乞求，让家里老头子知道，还不得跟我闹翻天”？
　　在场的众人，甚至燕飞云等与杨辰有过节的都一愣。
　　听杨辰的口吻，似乎非常轻易就决定把燕无尘放走？！
　　燕三娘都觉得不可思议的轻松，刚才燕无尘等可是要来杀杨辰啊，杨辰这也太好说话了！
　　杨辰知道众人不解，哈哈坦然笑道：“不用这么觉得我奇怪，对我来说，燕婆婆你就跟我的家人一般，还于我有恩不止一回，我都还没能来得及报答过你。
　　虽然你父亲燕长老曾经追杀过我，但燕婆婆你开口，我当然得放人了，只不过也就此一回，下次再惹我，我的忍耐也是有限度的。”
　　“呸！杨家孽子！你血口喷人！老夫就是死也不容得你污蔑！我燕无尘何曾追杀过你？！”燕无尘一听，气得脸色铁青。
　　杨辰蹙眉，他是试探一下燕无尘的反应，看他不似作假，问道：“哦？当初在澳大利亚阿纳姆地追杀我的脸谱人，不是你？”
　　“什么澳大利亚，脸谱人，你到底在说什么？！”燕无尘愤然道。
　　燕飞云等也一头雾水，“杨辰！我爹向来光明磊落，他要是曾经追杀过你，你以为你还有活路吗？！”
　　杨辰眯眼道：“我当初遭到神秘脸谱人追杀，找我要功法，那人使用的是你们燕家北冥冰魄的玄冰领域，幻冰星雨等绝技，那人修为又极高，不是你燕无尘，难道是你们燕家其他人？”
　　此话一出，燕无尘等都面色皆惊。
　　杨辰是不可能污蔑什么人的，因为他完全看谁不顺眼就可以杀，何必找理由。
　　紧跟着，燕无尘与燕飞云、燕飞雨等，都露出羞愤之色，怒目扫向骆千秋！
　　“骆千秋……你竟然敢用我燕家功法冒充我去做这等勾当！你好歹毒的心！是想给我鸿蒙，给我燕家祸水东引么？！”
　　“什么？是骆千秋？”杨辰一愣，问燕三娘道：“他怎么会有你们燕家的独门功法？”
　　燕三娘忿忿道：“杨少爷你真误会我爹了，除了我们燕家，幻境唯一可能知道我燕家功法的，就是骆千秋，因为他曾经用诡计骗了我二姐的欢心，盗走功法后又将我二姐抛弃……所以我二姐才那么恨天下男人，还想着遁入空门。”
　　面沉入水的骆千秋冷哼了一声，道：“你们知道得也太晚了……不过，也算你们运气好，本座用这一计谋，只是想让你们鸿蒙早些下水，只可惜这臭小子一直不去找你们鸿蒙，反而来找我们家族的麻烦，本座也是失算……”
　　杨辰仔细一回想，道：“这么说来，当初在唐门，出手控制唐家堡人，用假王舒骗我功法的人，也都是你？”
　　骆千秋知道隐藏已经没什么意义，大方承认道：“是！就是本座！你可别忘了，当初本座要杀你，可是轻而易举，你难道不觉得，今日这般赶尽杀绝，太过分了么……”
　　杨辰不回答，继续问道：“既然如此，那你肯定知道，唐露怡真正的女儿王舒在哪，说出来。”
　　骆千秋脸色一变，哂笑道：“凭什么。”
　　“好，你不回答也无所谓，那我再问你，为什么你能知道我手上有往念衍生经？追杀我恩师宋天行的人，跟你有没有关系？”
　　这个问题其实杨辰一直很纳闷，苦于没机会问清楚。
　　按理说，自己跟宋天行有往念衍生经也不是特别大的秘密，至少云淼和一些古武门派高人都知道，蜀山传了也不是一代两代了。
　　但是，之前也没见哪个幻境高手来抢夺。
　　为什么偏偏轮到他们师傅徒弟了，就有骆千秋这样的来抢夺功法呢？要说宁家，有世俗家族的信息渠道，才来抢夺可以理解，骆家按理说是不知道才对啊。
　　骆千秋脸上露出一抹犹豫后，问道：“本座若说了，你是否会让本座离开？”
　　“你没有选择，是说，还是立刻死，别以为你心魔神兵能对我有用，就算你自爆丹田，我也能用神雷炸了你先。”杨辰霸道地道。
　　骆千秋脸肉一阵抽搐，咬牙切齿地道：“好，那本座告诉你，我……不知道！”

第1586章 难辨真伪
　　见杨辰要动怒，骆千秋继续道：“本座之所以这么说，是因为告诉本座你和功法讯息的人，非常神秘，是在一天夜里将一封信件放到了本座的书桌上。本座完全没察觉到谁人有进入。
　　从这一点看，此人绝非等闲，非我等可招惹，是以本座也不去多猜。
　　而你说的什么追杀你师傅，本座甚至不知道你师傅是何人，压根就不知道有这回事！所以无可奉告！信不信，你自己分辨。”
　　杨辰怎么听都觉得这事很扯淡，可看骆千秋那样子，似乎又不假。
　　骆千秋已经不止一次地做出一些混淆视听的事情，杨辰也拿捏不准，他到底是否又在耍阴谋诡计。
　　众人见杨辰陷入沉思，似乎没有要继续杀人的意思，都找到了喘息的机会。
　　柳时元与闫秀铭对视一眼，彼此心领神会，带着一群鸿蒙的修士，迅速地撤离。
　　杨辰也没去追他们，到了这一地步，真要杀也是随时可以，但这些人的性命，对他而言其实已经影响不大了。
　　多杀一些，少杀一些，没本质区别。
　　燕家兄妹也松了口气，这个杀人狂魔看来是真放过他们了，燕飞云赶紧拉着燕无尘要离开。
　　可燕无尘推开了儿女，深深喘了一口气，对杨辰道：“今日之辱，乃我燕某人此生最大的羞辱！你伤我，夺我法宝，原本燕某人宁可战死，也不愿委曲求全。
　　但，为我燕家子孙，我燕无尘还不能死……从今往后，我燕无尘欠你一命，至少在我燕某人在位之时，鸿蒙我燕家派系，绝不会与你为敌。”
　　杨辰抬眼瞧了瞧他，哂笑了声，“行了，老头子，让你走就走，我也不需要你把这当作什么恩情，我早说了，我全看在燕婆婆份上。
　　你们这些人，死不死对我来说只是想不想杀的问题，所以，别说得一副你们对我有什么用处的样子。
　　与我为敌？哼，哈哈……你们也配？”
　　燕无尘脸色一变，又要动怒，可还是被燕飞云兄妹强行拽住，劝他千万别再招惹杨辰，生怕这疯子又反口要杀人。
　　最后，羞恼无比的燕无尘只得咬牙切齿地离开。
　　燕三娘看了看全场只剩下的杨辰与骆千秋，倒也不担心杨辰安危，只是幽幽叹了口气，道：“杨少爷，你有今日成就，三娘也无需再为你担忧了，保重，三娘再次谢过杨少爷开恩。”
　　杨辰笑着点点头，“燕婆婆你要愿意，偶尔也可以去燕都看看老头子，他嘴上不说，心里肯定念叨你。别担心，谁拦着你，我宰了谁。”
　　燕三娘欣慰地看着杨辰，像是看着自己的后辈，功成名就后的喜悦之色，抿嘴笑着点点头，飘然离去。
　　此时，只剩下骆千秋波澜不惊地与杨辰对峙着，他倒不是不想走，而是他知道，其他人或许杨辰会放过，他？很难。
　　杨辰望向骆千秋后，神色立即转冷，“实话实说，我不知道你说的话是真是假，正因为如此，我觉得，你很危险，如果你没别的要说，那我必须宰了你。”
　　“本座知道你会如此，那就来吧，虽然赢面不大，但本座也不会束手待毙”！
　　骆千秋言罢，身前的心魔神兵猛地闪烁出暗红色电芒，朝着杨辰迎面冲来，好似一道人形闪电。
　　杨辰早有准备，召唤混沌鼎迎头砸去，想把这满是真元的心魔神兵吃掉。
　　那心魔神兵哪还是如今混沌凶魂的对手，被混沌血盆大口一张，就直接吞了进去！
　　“爆！”
　　骆千秋大吼一声，心魔神兵竟是在刚进混沌口中之时，就陡然爆炸！
　　“不好！”
　　杨辰心里暗叫一声，自己被阴了，这家伙不是用神兵攻击，而是直接要放弃这心魔神兵，当作炸弹一样扔过来！
　　这心魔神兵只要有时间还可以重新聚成，虽然可惜，会消耗不少真元，但骆千秋也顾不得太多了。
　　蕴含了骆千秋大量浓缩真元力的心魔神兵，其爆炸的威力可想而知，愣是将混沌凶魂在一瞬间撑大了近乎百倍，如同一个原子弹在混沌体内引爆，硬生生将混沌凶魂给撕裂扯散了！
　　“轰！”
　　一声爆响震彻云霄。
　　混沌凶魂虽然不死不灭，但这一下也被炸得不轻，被四分五裂后，化作无数乱流的混沌之力，在天空中鬼哭狼嚎一般窜动。
　　一时间，天空一片灰蒙蒙，煞气冲天！
　　好在杨辰连神雷都能抗住，这爆炸的真元冲击力还不足为惧，只是稍微迟钝了下。
　　这点时间，骆千秋就化作一道流光冲出。
　　可杨辰哪能这么轻易放骆千秋逃离，神念一扫，早早锁定了骆千秋逃跑的去路，瞬间收了混沌鼎后，朝着东北方向急速追去！
　　骆千秋逃跑的方向自然是骆家，想来是打算召集家族所有修士高手，打算殊死一搏了。
　　虽然杨辰速度更快，但骆千秋已经出了雷云范围，在没有足够时间，让大量天地之力凝聚成雷云的情况下，杨辰也无法肆意地召唤神雷从天而落。
　　这也正是骆千秋在刚才找出的一线希望，只要能跑出雷云覆盖范围，杨辰就只能自己施展神雷，闪避的难度，和威力，都将降低。
　　不过，这也并非意味着他绝对能避开，因为神雷的速度太快，若等神雷出手，那他必然无法闪过，只有先预判或者做防备措施才有机会躲开。
　　为此，骆千秋也不隐藏自己同样精通北冥冰魄的事实，之前一直跟杨辰交手都不使出来的招数，都一一释放了出来。
　　骆千秋所过的区域，北冥玄冰凝聚成的一道道玄冰墙，就像是凭空出现的一道道防护门，扰乱杨辰的视线不说，还给杨辰施加阻力。
　　杨辰看着前方的骆千秋身影飘忽不定，还有数不清的冰墙在日光下折射，影响自己的视野，不禁有些憋火，像是有劲使不出！
　　索性一不做二不休，杨辰也懒得智取，直接双手各凝聚出太清神雷后，紫蓝色的闪电好似光电标枪一般，被连续地投射而出！
　　太清神雷毕竟不是跟踪导弹，直直地划过长空后，轻而易举地击碎那些冰墙，但可惜总差之毫厘地从骆千秋身体边缘擦过。
　　饶是骆千秋心理素质极佳，也被这时不时贴着胸腹穿过的神雷吓得脸色铁青，头冒冷汗。
　　好在杨辰自己凝聚的太清神雷并非多么粗壮，不然或许早已经被蹭到。
　　两人的你追我逃也就持续了十几秒时间，但天空中已经密密麻麻到处是破碎的玄冰碎片，紫蓝色的神雷如流星般穿梭而过，割裂虚空。
　　突然，从东北方飞来数十名修士，转眼之间就已经来到了前方骆千秋所处的位置。
　　骆千秋发现什么后，惊怒交加，大声嘶吼：“你来做什么？！”
　　他所训斥的，不是别人，正是与一群骆家修士赶来的骆筱筱。
　　杨辰本是想乘势一道神雷劈过去，但见到骆筱筱也在，不禁手一顿，眉头皱了起来。
　　这女孩让他有点难办，不管从什么角度上去讲，似乎只有自己和萧芷晴欠着骆筱筱的，骆筱筱却曾救了萧芷晴，还被自己冤枉了几回，白白踢打过。
　　面对这样的人，杨辰也没法下手，太清神雷威力过猛，误杀了她，自己这辈子都于心难安了。
　　一身粉色霓裳的骆筱筱见到父亲，却是顾不得被训，抓着骆千秋语带哭腔地说：“爹！你快逃，女儿来拦住那坏蛋！”
　　说着，骆筱筱往骆千秋身前一挡，娇声大喊道：“大坏蛋！你有本事就来杀我！你欺负我还不够，还要杀我爹！你难道不觉得愧疚吗？！”

第1587章 点子背
　　杨辰语塞，身体四周雷光闪动，他可以轻而易举让这一大片骆家修士化作灰烬，但他实在不想伤害骆筱筱。
　　“你让开，我和晴儿亏欠你的，我会想办法偿还，但这次是我跟你爹之间的事情，我不杀他，他也会来杀我。”
　　“胡说八道！你知道亏欠我还要杀我爹！有你这么报答恩人的吗？！”骆筱筱气鼓鼓地道。
　　杨辰郁闷地撇了撇嘴，“这不是一码事……”
　　“怎么不是？”骆筱筱泪眼汪汪地反问。
　　骆千秋眼里闪过一丝异色，他的头脑精明，很快意识到，杨辰竟真的卖女儿面子。
　　若是以前，他肯定要乘机拿骆筱筱当挡箭牌，保全自己要紧。
　　可是，经历过那一次骆筱筱的对他的生死不弃，他已经真正把这个女儿当作心肝宝贝看待，实在不愿意让骆筱筱有危难了，更谈不上去利用女儿。
　　就是家族的长老都死了，骆千秋也不希望自己唯一在乎的骨血出事。
　　杨辰是什么货色，他骆千秋今天算彻底明白了，这家伙杀起人来恐怕自称第二，当世无人敢称第一！
　　什么隐世家族，鸿蒙，千多名修士，甚至是宁家的那些无辜老少，他一个都不放过，换句话说，杀起人来完全泯灭人性！
　　这种危险的家伙，就算暂时卖你几分薄面，也可能转眼一不做二不休照杀不误，怎么可以让自己女儿以身犯险地救自己？
　　事实上，骆千秋倒少算了一件事，若单纯是杨辰对骆筱筱有点愧疚，那杨辰或许真会狠心地直接让他们父女都归西。
　　可是，杨辰心里还揣着，关于骆筱筱身世的问题，若她真是唐露怡的女儿，那可就牵涉太多了，她出了事，蔡凝和她师傅那儿也不好交待。
　　一时间，杨辰陷入思索，想着怎么安全地保下骆筱筱，又把骆千秋这心头大患干掉。
　　一干骆家修士，见杨辰面色复杂地站在那不动，则是乘着这一当口，赶紧上来规劝骆千秋快点撤离，留得青山在不怕没柴烧。
　　骆千秋却是怒视着一群家族修士，“谁让你们允许大小姐出来的？！不是说好好保护她么？！”
　　一名骆家高手苦愁地道：“族长，我们都关心您啊，这里的战斗已经传遍幻境了，老族长还在静养，现在您要再出了事，我们骆家可怎么办啊？”
　　“爹，你快走吧，我去缠着他，他欠我的，我不许他伤害您！”
　　骆筱筱压根不管骆千秋的责问，突然就朝着杨辰飞身扑去！
　　骆千秋想要阻拦，却脑海里闪过一丝诡异的想法——自己若去拉女儿，会不会刚好中了杨辰的计谋，把自己拉近了定在那儿，好用神雷准准地劈死自己？
　　就这么一丝杂念，让骆千秋的手僵在半空，身影停留在那。
　　天地良心，这会儿杨辰压根没想着去算计骆千秋，是他杞人忧天，多疑了。
　　杨辰见到骆筱筱朝自己飞扑过来，正常情况完全可以避开或者挡住，骆筱筱化神期的修为哪抓得住他。
　　但因为这女孩的举动太过突兀，杨辰又分心还想着不能让骆千秋逃跑，愣是没能避开，被骆筱筱扑了个正着！
　　当骆筱筱肉乎乎香喷喷的身子贴着自己，双臂缠着自己的腰间，双腿更是攀着自己的腿弯，杨辰的脸上一阵错愕后，就是一阵哭笑不得。
　　就算修为长进了，骆筱筱的举动还是跟没长大的小女孩一般，这又不是世俗人的打架，她以为八爪鱼似地绕着自己，自己就没办法了？
　　骆千秋心里一阵紧张，生怕杨辰随意一击把骆筱筱给杀了，幸好杨辰似乎并没下杀手的意思。
　　“爹你快跑啊！”
　　骆筱筱死死抓着杨辰，扭头还冲骆千秋喊。
　　饶是骆千秋心如磐石，也被女儿这略显幼稚的救父之举给激荡地一阵鼻酸，这傻丫头，真以为这样一来，杨辰就没法追击了？
　　果然，杨辰脸上露出一抹邪笑，送上门来就好办了。
　　身上真元微微激荡，杨辰把骆筱筱无伤地震开后，伸手往骆筱筱的腰间这么一搂，就将骆筱筱夹在自己身侧，直接一击打在她昏穴上。
　　骆筱筱还没来得及反抗，就已经昏厥了过去。
　　杨辰的想法很简单，把这女孩带回去，或许可以解开身世之谜，至少不会再来影响自己杀骆家的人。
　　眼看着女儿被杨辰反抓住，骆千秋却是顾不得营救，心想杨辰应不会下杀手，索性第一时间赶紧转身就跑！
　　杨辰解决了这一小麻烦，哪肯放过骆千秋，又是连续几道神雷单手凝聚而出，朝着骆千秋狂猛地射了出去。
　　只不过因为一手用来抓着骆筱筱，连续的几次进攻，依然没能擦到骆千秋隐藏在层层玄冰背后的鬼魅身影，那北冥冰魄的逃遁阻截能力，实在让杨辰不得不惊叹。
　　不过，那些神雷虽然没击中骆千秋，却也把那一些赶来支援的骆家修士给杀了片甲不留。
　　一路杀向东北方，过了约莫几分钟，杨辰也不急，大不了追到骆家后，把骆家夷为平地，看这骆千秋到底敢不敢正面以对。
　　可就在这时，杨辰感到有一些不对劲！
　　一种不祥的预感爬上心头，像是有什么东西，正在自己四周蠢蠢欲动！
　　杨辰仔细一探查后，猛地一低头，看向自己手上戴着的空间戒指！
　　“在里面？”
　　不等杨辰细想，忽然的，从空间戒指里，就冲出了一道黑色虚影，在自己身体四周飞速缭绕！
　　这黑乎乎的东西，散发着一股骇人的阴暗能量，疯狂，死亡，各种阴暗的感染力都能体会到。
　　是蒙家的镇族灵宝？！
　　杨辰震惊无比，还是第一次看到，竟然有东西能自己从空间戒指飞出来！
　　而且，这蒙家灵宝一直都查探不出是什么，又没丝毫灵气波动，它怎么会莫名其妙地突然散发出如此强大的阴暗能量？
　　不等他想明白这东西怎么回事，这黑色的能量已经在自己四周围形成一道漩涡，像是无数密集的刀锋告诉旋转，逐渐浓稠缜密。
　　周围的空间产生了奇异的波动，一股子力量开始拖拽杨辰。
　　像是陷入沙漠里的死亡流沙，任凭杨辰怎么奋力挣扎，用混沌之力，甚至太清神雷劈四周围的黑色能量，都无济于事！
　　这黑色的漩涡，竟然会吸收掉自己的真元？！
　　连太清神雷都能吸收？！
　　以杨辰对空间的敏锐度，杨辰相信，这应该是什么空间传送，可压根不知道这蒙家灵宝是要带自己进去哪里……
　　或许，这灵宝自身的确没什么能量，但它却是这个空间传送的一个触发点，只有触发这个暗门，才能引起这灵宝的真正作用！
　　眼前彻底陷入黑暗，杨辰猛地想起自己手上还抱着个骆筱筱，彻底无语，这都什么跟什么，这运气也太背了吧！
　　洪荒境魔门的那些家伙，该不是玩自己吧！
　　这灵宝难道是另一空间的传送钥匙？！
　　早知道就该把这东西死也要还给他们，这很可能真是关于魔门的复兴秘密，可自己哪有兴趣啊！
　　杨辰苦涩的笑脸，隐没于一团黑暗中……
　　前方逃跑的骆千秋只顾着飞速逃窜，并没反应过来后面发生了什么。
　　当察觉杨辰竟然没跟过来，不禁有些疑惑，是不是杨辰又耍诡计。
　　正要回头看一眼，就见到一个黑色斑点，在很遥远的位置，一阵闪动，转瞬即逝。
　　顷刻间，骆千秋几乎都不敢置信，他竟然发现杨辰的威压不见了？！
　　就像人间蒸发，彻底消失了。
　　骆千秋蹙眉，顾不得其他，心急地倒飞回去，左右四顾，可连杨辰和骆筱筱的影子都没见到。

第1588章 荒凉世界
　　一阵沉思过后，骆千秋还是百思不得其解，按道理，掌握太清神雷的杨辰等于是立于不败之地，不会放过自己和骆家才对，而且……那黑色的斑点是什么……
　　等等……
　　骆千秋俯瞰了下这一带的光景，这一区域，好像是……
　　“天魔之眼？！”
　　骆千秋想到这一个字眼，都吓了一跳，这一带，介于宁家和骆家的中间地带，不正是自古以来天魔之眼开启的范围内么！
　　虽然每一次天魔之眼的开口都不确定具体位置，可总是逃不出这一带的。
　　难道说，那黑色光点是天魔之眼开启的口子？
　　可是，天魔之眼开启明明还要近一年的时间，怎么会提前这么早开启？
　　骆千秋望着空荡荡的四周，数千米高空之上，寒风掠过他的长发，有些狼狈和疲倦的脸上，并无多少死里逃生的喜悦，反而露出一抹担忧和愁绪……
　　……
　　灰蒙蒙的天穹下，像是有一片万古不化的雾霾，笼罩着万物。
　　这是一方荒凉中透露着悲怆与苍古的世界。
　　土壤带着一丝丝恶臭与焦味，深褐色中带着一抹淡淡的猩红，寸草不生。
　　空气中弥漫着淡淡的湿气，偶尔有一缕缕黑色的阴厉气息穿梭而过。
　　虚空之中，好似四面八方都有各式各样的鬼哭狼嚎，阵阵不绝地传入耳中，可当仔细搜寻，又无半点动静。
　　此时此刻，杨辰就站在这样一片完全陌生的悲凉世界里，他的一只左手，还搂着依然昏迷的骆筱筱。
　　比之以前被吸入万妖界时候的悲惨，杨辰觉得这一次还不算太糟。
　　因为这片世界，自己能自如地调动周天灵气，虽然阴气远高于外界，但好歹没压制自己的修为。
　　可还是为了以防万一，杨辰将混沌鼎祭出，盘旋于自己头顶，好随时防备四面八方。
　　杨辰将神识散发出去，但很快发现，这片世界极为广阔，天空的高度未知，因为上升到一定程度后，空间的压力就让他无法继续上去，是封闭的空间。
　　而空间法则在这里失效，可见这里的空间很有可能是某人开创出来的独立空间，有自己的运作法则。
　　只不过，这方空间还处于地球范围之内，不然杨辰也不会修为运用自如。
　　连续地飞行了上百公里后，杨辰又有不少新的发现，荒凉的戈壁滩，深厚的泥壤，还有一些光秃秃的山丘。
　　这些地方，都埋藏了不少人类和妖兽的骸骨，而且经常会有几件低阶、中阶的法宝。
　　只不过，这些法宝大多破损了，并无多少用处。
　　在逛了这么一圈后，杨辰其实心里已经有了个底，这里……如果不出意外，应该就是之前就听说过好几次的天魔之眼了！
　　天魔之眼的开启通道，会吸收真元，而且内部大量战死的修士，藏有大量法宝、功法等，这些，都和眼下的世界如出一辙。
　　至于为什么会进到这里，自然要怪罪于这蒙家灵宝了。
　　那黑乎乎的圆球，自从进了这天魔之眼后，就落在自己身边，再度失去了一切能量，恢复到了那一废材模样。
　　杨辰怎么弄它，都没反应，杨辰只好再把它装回空间戒指，免得到时候需要它才能出去也说不定。
　　不过让杨辰有点纳闷的是，天魔之眼按理说该有大量魔灵，可自己跑了数百公里，愣是一只都没碰到，真是怪事。
　　但话说回来，这片世界太过广袤，而且无任何判断方向的依据，杨辰也不清楚，它到底尽头在何方。
　　自己在这里该不会出不去吧？
　　万一一直出不去，外面世界里，自己的女人，家人，孩子，可怎么办？
　　杨辰一阵窝火，把魔门那群家伙骂了个祖宗朝天，可最后还是只能耐下性子，思考对策。
　　正当这时，骆筱筱醒了过来，迷迷糊糊的女孩望着陌生的世界，呆愣愣了好久，最后看到自己身边的杨辰后，紧张地尖声大叫！
　　杨辰知道这丫头醒来肯定得稀里哗啦说一大堆，问一大堆，索性任凭她唧唧喳喳地说话。
　　等骆筱筱激动地说了一大堆后，杨辰才慢条斯理地问：“说完了？”
　　“咳咳……”骆筱筱喊得喉咙都难受，皱着可爱的瑶鼻觉得这空气里的味道太恶心，无辜地点了点头，漂亮的一对大眼睛眨眨的，终于安静下来。
　　杨辰叹了口气，寻思着两人讨论或许还能出点成果，于是把之前发生的情况，和眼下的情形，都简单说了一遍。
　　骆筱筱听到父亲安好，略显激动，可听到两人很可能已经进入了天魔之眼，又是一阵跳脚，叽里呱啦地拉扯着杨辰一个劲问怎么办是好。
　　杨辰一阵心烦，抓着她粉白的手臂一拽，瞪眼训斥道：“喊什么喊！多大的人了！跟小孩子一样你不烦吗？！再喊我就不管你了！”
　　骆筱筱一怔后，小嘴一扁，眼泪汪汪地看着杨辰，楚楚可怜地嗫嚅：“知……知道了……你……你别丢下我……”
　　“你……你哭什么，哎……我没说要丢下你，要丢早丢了，但你别哭哭啼啼大喊大闹的，好好说话”，杨辰对女人的眼泪也有点无奈。
　　骆筱筱一听，立马喜笑颜开，擦擦泪珠子，甜甜笑道：“嗯嗯……坏……呃，杨辰，我知道你其实关心我的，嘻嘻……”
　　杨辰看着女孩一下子从凄凄然的样子变成春光灿烂，巧笑嫣然，一阵无语。
　　看来从第一次见面到现在，这丫头其实也没长进多少，还是这么单纯的心性，跟小女孩似的需要哄着，凶她就容易哭。
　　长叹一声，杨辰道：“现在我没什么头绪，只能先一点点搜索这一片世界，你乖乖跟着我，能出去我自然带你出去，我也没太多要求，别给我添麻烦就行，成不？”
　　“嗯！筱筱很乖的！”骆筱筱一个劲点头。
　　骆筱筱虽然有细腻的一面，但大多时候显然是粗神经。
　　想着有杨辰在身边，男人的修为这么高，又没想抛下自己，她就索性不多想怎么出这天魔之眼了，也不去担心这些。
　　她也很想得开，反正不是她一个人在里面，不算太坏，于是就傻傻地笑着跟在杨辰身边，不给杨辰添麻烦。
　　而事实上，她也是真帮不上杨辰的忙，她对修炼这些都兴趣不大，更别提天魔之眼这等神秘的世界，了解太少了。
　　数个钟头下来，杨辰也算对骆筱筱有全新的认识，这女孩还真是活宝。
　　好像压根不知道眼下情况多悲剧，还很乐天地总问自己一些“无聊”的问题。
　　无非是今年几岁，喜欢吃什么，喜欢的颜色，第一次谈恋爱什么时候，有多少女人，有没有孩子之类的……
　　至于之前杨辰要杀她父亲的事，骆筱筱好像已经忘了，半个字都没提！
　　杨辰有一句没一句回答她的话，主要精力还是搜索这一片世界有没有什么特别的地方。
　　但是，数千公里的方圆搜索，杨辰还是没得出半点有用信息。
　　仅有的收获，就是两件可用的上品法宝，几本可有可无的法术秘籍，以及几件中品、下品法宝，运气着实不怎么样。
　　杨辰不在乎这些，他的太清神雷随便都能毁掉这些法宝，倒让骆筱筱两眼放光，喜滋滋地把玩，觉得像是寻宝旅途，兴趣大涨。
　　随着时间推移，杨辰忽然发现，灰蒙蒙的世界，竟然开始陷入黑暗。
　　杨辰这才意识到，这里竟然是有白天黑夜的，而且随着黑暗的蔓延，四周围的空气中，阴气越来越旺盛，四面八方传来的鬼哭狼嚎声，也好像越来越尖锐和清晰了……
　　一个不祥的念头闪过杨辰脑海：该不会，这魔灵……夜晚才出现？

第1589章 大补
　　事实证明杨辰的猜想是正确的。
　　当天魔之眼进入夜晚，四周围逐渐变得漆黑一片，而在这样的世界里，若非杨辰和骆筱筱都是有修为在身，根本寸步难行。
　　杨辰释放出强大的神识，覆盖方圆百里，很快的，他就眉头紧紧拧了起来。
　　一旁的骆筱筱见男人有点神色凝重，担心地问道：“杨辰，你干嘛这个表情。”
　　“你乖乖站我身边，不许离开我三尺范围，明白么”，杨辰郑重地道。
　　骆筱筱正纳闷什么意思，紧跟着，她的神识也察觉到什么，眼里露出惊慌之色，下意识就揪着杨辰的衣服不放。
　　“是什么东西？好多……都在靠近……”
　　骆筱筱的惊呼声中，从四面八方，开始汇聚过来黑压压的诡异气流。
　　这些气流若是仔细看，会发现实则都是一些相貌狰狞丑陋的怪物！
　　好似是一些虚影化了的骷髅，身体是缭绕着的黑暗阴煞之气，拖着长长的尾巴，有的则是一些叫不出名的猛兽骨架，但也都是纯粹的灵体，并无实质。
　　这些怪物张牙舞爪，叫喊的声音像是划过气流所造成，仿佛撕心裂肺，呼喊着自己的痛楚。
　　对于骆筱筱这样的女生来说，看见毒蛇都能吓一跳，更别说这些鬼怪一般的邪恶魔灵了！
　　杨辰头顶的混沌鼎开始释放出大量混沌之力，凝结成护罩后，笼罩住二人。
　　杨辰察觉到，混沌凶魂竟然显得很是兴奋，似乎对这些魔灵有特别的嗜好，跃跃欲试。
　　莫非，这些魔灵对混沌而言是大补之物？
　　虽然被杨辰镇压住了，但混沌还是可以通过一些联系释放出一些意念。
　　很显然，混沌就算暂时无法控制杨辰，它也希望自己能够不断地壮大起来，所以并不排斥告诉杨辰一些东西。
　　不等杨辰细想，无数的魔灵已经来到了两人四周，在位于数十公尺外的地方，不断地盘旋，围绕。
　　一时间，就好像是一道黑色的巨大龙卷风，把两人围困中央，可就是不收缩，只是不断地扩大范围。
　　杨辰可以感觉到，这些魔灵并不强，因为无实体，纯粹的灵体而已，所以不论他们生前有多高修为，都会大打折扣。
　　这也是为什么，修士需要渡劫淬炼肉体，肉体不仅能存储大量真元，更是修士的根基。
　　就像一株巨木，失去根须，再怎么有阳光普照，精心照料，也是无济于事的。
　　这些魔灵最高的威压，也就业火期、葵水期的样子，数量再多，对杨辰而言也不足为惧。
　　这让杨辰有些意外，这些魔灵似乎并不存在什么智慧，但他们靠着本能，竟然没有贸然上来。
　　杨辰不觉得是他们害怕自己，按理说以前进入天魔之眼的那些修士，不少是弱水巅峰的，杀这些魔灵也不费力才对，魔灵照样是要去与他们死斗。
　　如今看来，它们畏惧的是自己头顶的混沌鼎。
　　混沌虽然失去了肉体，但上古凶兽的凶威怎么也无法掩盖。
　　就如同自然界里，那些小型食肉动物，就算数量再多，对于大型的猛虎狮子，都是不敢贸然攻击的。
　　可是，它们的本能又不甘心放过甘美的生鲜精血肉体，所以，只能不断地围困，寻求机会。
　　杨辰知道自己的太清神雷是这些阴邪之物的克星，所以并不着急，而是尝试着将混沌鼎朝着前方的一片魔灵砸了过去！
　　“吼！——”
　　混沌凶魂脱鼎而出，睁着一对血红的铜铃大眼，低沉咆哮着，贪婪地张开巨口！
　　一大片数不清的密密麻麻的魔灵，果然感到了巨大的威胁后，慌乱地四散而开，想要逃窜。
　　但混沌鼎的吸力绵绵不绝，强大的程度不是这些魔灵的实力能逃脱的。
　　无数魔灵就像是黑色的涓涓细流，被无法抗拒地吸入了混沌鼎中！
　　混沌鼎华光大放，混沌凶魂也是咆哮声愈演愈烈，酣畅淋漓地大快朵颐。
　　杨辰感受到，一股股精纯的灵气，比原先要快得许多地转化出来，进入自己体内，汇聚百骸，奇经八脉中暖洋洋一片，丹田内更是不断地浓缩鼓胀又是浓缩……
　　好多的灵气！
　　杨辰心里大喜，果然是这样，因为魔灵不具有肉体，是更加纯粹的冤魂与灵气的聚合体，所以混沌吃起来格外不费力，转化效率也更高。
　　这么一来，自己距离上清神雷又更进一步了。
　　混沌鼎肆虐地横冲直撞，扫荡八方，不断地吞噬魔灵。
　　这些可怜的魔灵因为太过低端，不具备足够的智慧，本能地往杨辰这边飞来，却又难以逃脱混沌鼎。
　　就好像是一群苍蝇被甜食吸引过来，却被外围的电网给烫死一般，死得不明不白。
　　一直小心翼翼看着的骆筱筱也注意到，这些怪物似乎并无法靠近他们，才松了口气，也就好奇地张望起来。
　　抬头看看杨辰，见杨辰脸上难以抑制的兴奋，骆筱筱有点莫名其妙。
　　杨辰这会儿可没空管女孩怎么想的，他正享受地吸纳源源不断的精纯灵气，虽然这些灵气含带大量阴邪鬼煞的气息，但杨辰的身体素质何其霸道，又有神雷护体，这点副作用根本无法对他产生影响。
　　天魔之眼里的魔灵，数不胜数，可也不是所有范围内的魔灵都会过来，所以，逐渐的也被混沌鼎吃得越来越少。
　　杨辰感觉自己的修为在以肉眼可见的速度增长，他的实力按理说本就到了太清神雷大圆满，这么涨修为，已经是额外的实力了，就如当初骆千秋没进阶前一样，杨辰的实力已经超越了太清巅峰，但没渡劫前，还是无法跟上清境界媲美。
　　眼看着魔灵没剩下多少，杨辰准备带着骆筱筱换一区域，看看能不能再吃掉更多的魔灵，对于他而言，天魔之眼一下子成了“福地。”
　　虽然眼下不知道怎么出去，可多增长修为，总有好处，没准能在这里渡劫，那上清神雷或许还能给自己开辟出一条路出去也说不定。
　　可正当杨辰搂住骆筱筱准备离开，忽然从远方又涌现出十数股比先前要强大得多的威压。
　　“何人胆敢伤吾之子民？！”
　　一个苍劲而浑厚沙哑的嗓音，从远方传来。
　　紧跟着，数个比先前要巨大得多的魔灵，出现在上空之中！
　　杨辰微微讶然，这次出现的魔灵，竟然都是有人形的一群黑色虚影。
　　当头的一尊魔灵，应是那发话的家伙，体型格外庞大，足有两个人那般高，头戴玄金宝冠，身披裘皮大袍，只不过都是虚影，面容肃穆威严，一对燃烧着幽幽鬼火的眸子，正森寒地俯瞰着杨辰二人。
　　在他身边，还有十几名身穿护卫装束的魔灵男子，也都显然具有智慧，目光凶恶地看着杨辰。
　　杨辰眯了眯眼，这不由得他心惊，这个体型魁梧的魔灵，竟也有着太清巅峰的实力，而他的这些护卫中，有两名也有太清初期，其他则是弱水中期和末期！
　　怪不得这些家伙都有智慧，都剩下魂魄化作魔灵了，还能有这等修为，恐怕活着的时候，都有上清和太清期的实力了！
　　一想到天魔之眼出现的年代，恐怕是洪荒门诞生之前，也就五万年前左右的时候，杨辰也就释然了，那时候上清期的高手肯定是有的。
　　这巨大魔灵见杨辰不出声，目光挪向那盘旋着的混沌鼎，眼中鬼火陡然炽烈！
　　“嗯？！此乃……混沌鼎？！阁下乃何方高人？！怎会有此太古神物？！”
　　这巨大魔灵忽然话锋一转，刚才的凶神恶煞之色骤减，至少口吻上，流露出几分敬畏的意思。

第1590章 束手无策
　　杨辰一阵愕然，还在考虑自己能否战胜这一群魔灵呢，怎么意思是好像没打算出手？
　　“你是什么人，我有混沌鼎管你何事？”杨辰不动声色地反问道。
　　巨大魔灵也不废话，自我介绍道：“本王乃此方领地之主，幽冥大帝，适才察觉吾领地内大量魔灵消失，才搜寻赶来此处，看来是阁下用混沌鼎将吾之子民皆数吞食了。”
　　幽冥大帝？杨辰心想还有人取这种名字？他并不知道，这幽冥大帝当然不是这家伙生前本名，但对于数万年前的修士们来说，名字是代号，很多都是自己随便取的，谁管你叫什么，修为才是“身份证。”
　　过了这么多岁月，天魔之眼里的这些高智慧魔灵，早就面目全非，名字自然也不会是最初的那个。
　　“怎么，你想给你的喽罗们报仇？”杨辰浑然不惧。
　　幽冥大帝却是忽然发出几声低沉的笑声，摇摇头，似乎努力想做出一副和气的样子，只可惜那狰狞的骷髅头似的脸庞，怎么努力都是丑陋凶恶。
　　“阁下误会了，不过是一群不成器的小东西，无足轻重，这天魔之眼内的魔灵数不胜数，本王怎会为这些东西，与阁下这样的高人过不去？”
　　杨辰心里打鼓，这家伙貌似挺怕自己，按理说自己的修为也没比他高多少，他又有一群能打的手下，若自己不祭出太清神雷，他应该不会怕自己才对。
　　忽然，杨辰发现到，这一群魔灵都把注意力投在自己的混沌鼎上，时不时都去瞄一眼。
　　难道说……杨辰心里暗笑，八九不离十，是混沌鼎的关系，这混沌鼎上古时代被封印后，就近乎成为传说，他们莫非以为，自己是上古仙人时代的高手？
　　杨辰也不点明，含糊其辞地道：“我不过是因为一点意外，进到这天魔之眼，也没打算跟谁过不去，你们也不必紧张。”
　　幽冥大帝有些犹疑地道：“不知阁下是遭到何种意外？据本王所知，天魔之眼对外界开启百年一次，现在应还未到开启时间，阁下又怎会进到这里？”
　　杨辰正愁缺个懂情况的家伙给自己说说天魔之眼的情形，于是道：“我可以告诉你原因，但你必须先告诉我一些，我想知道的东西。”
　　幽冥大帝一愣，随即哈哈朗笑，“阁下有话问出来便是。”
　　这些在天魔之眼里的魔灵本就过得枯燥无味，若非不甘心舍掉这数万年的修为，他们早自我解脱了。
　　所以奇妙地碰到一个高手出现，又如此神秘，幽冥大帝也很有心思多说说话。
　　杨辰立刻把自己的疑惑问了出来，关于天魔之眼的来历，当下情况，以及出去是否有办法等。
　　幽冥大帝一一回答，实际上也没什么可隐瞒的。
　　原来，这天魔之眼确实是上古一代天魔所开辟的独立空间，但确切地说，是这那名魔修的天才，迫于无奈开辟出来的空间。
　　五万多年前，妖族与魔修，跟正道大战，可谓整个幻境都是腥风血雨。
　　那位天魔以寡敌众，发现一直这么缠斗下去，难以保全魔修的香火，于是，他在一次与正道高手们的对峙中，将这些高手引到了这一区域。
　　他做了一个惊人的决定——自爆！
　　原本这一自爆，倒也只能把当场缠斗的那群较为靠近的正道修士杀死，可偏偏，那一片战场所在的区域，也就是天魔之眼所在的位置，是一个被尘封着的特殊空间。
　　没人知道这一空间到底是怎么来的，或许是平行空间中早就出现的，也有可能是上古仙人留下的一处遗迹。
　　但毫无疑问，那名魔修天才，是早就发现了这一区域的特殊性。
　　随着他的自爆，这片空间形成了巨大的动荡，再也不稳定，将那些死伤的修士吞噬掉不说，远方的不少修士也遭到波及，莫名其妙就死在了天魔之眼里。
　　而这里，似乎本就是上古的一处战场，无数的魔灵啃噬那些修士的尸骨，那些修士又变成新的魔灵。
　　犹豫那一次动荡，天魔之眼也真正出现在了后人的眼中，每百年都会有次出现开口。
　　事实上，那不是什么开口，而是天魔之眼出现的裂痕，那也是天魔自爆后的“后遗症”，在吸收够了一定能量后，就会再度合拢。
　　杨辰最关心的是能不能出去，可幽冥大帝的回答让杨辰很是无奈。
　　“恕本王直言，本王在五万年前进到此处后，从未听说有任何魔灵能出这天魔之眼。天魔之眼是一方极为特殊的独立空间，这里与其说无边无际，更确切说，如星球一般，不论朝哪个方向，最终都会回到最初的点。”
　　杨辰一阵愕然，原来这跟万妖界不一样，没有边际，怪不得自己怎么飞都没极限的感觉。
　　“那每百年一次，不是会开启一道裂缝么，你们的修为比那些进来寻宝的人类修士可要高得多，他们能出去，你们怎么不能？”杨辰问道。
　　幽冥大帝苦笑，“阁下有所不知，每百年一次的裂缝出现之时，也是天魔之眼内部阴气急剧下降之时。那种时刻，我等魔灵形态都将实力大打折扣。
　　就好似修士失去了精血，又哪能有什么战斗力，潜伏在阴暗处保命就已经是重中之重，若非有上好机会，也不会去对那些进入的人类修士动手。
　　而那裂缝开口处，正是阳气最旺之处，我等一靠近就容易消散，哪敢从那出去。”
　　杨辰都情不自禁为这群魔灵感到可悲，难怪隐世家族那些人能从这里活着离开，感情他们碰到的都不是实力最强时候的魔灵。
　　提到被囚禁在天魔之眼的悲情，幽冥大帝也好，其他十几名护卫也好，都似乎有苍凉悲壮之情。
　　他们虽然想着出去，想着复生，但却也清醒知道，就算给他们口子出去，他们也无法活在阳光下。
　　若非身处这个特殊的空间，他们早就魂飞魄散了，毕竟，严格来说，他们已经死了。
　　杨辰也不认为幽冥大帝有必要骗自己，于是也把自己怎么进来的说了说，还掏出那要命的蒙家灵宝，给幽冥大帝瞅了瞅。
　　可幽冥大帝等也都看不出这是什么东西，听说很有可能这是魔修天才留给后人的宝贝，幽冥大帝等都很是激动，可怎么也察觉不到这有何用处。
　　“此物道是玄奇，无丝毫灵气，也无丝毫符文印记，五万多年前，本王也不曾见过这材质的物体”，幽冥大帝束手无策地摇摇头，把黑球还给杨辰。
　　杨辰知道急也没用，问道：“既然你活了五万多年，那应该跟那个天魔有所交集，能从他本身找找线索么？”
　　幽冥大帝语带恨意地道：“本王当年虽然有上清境界修为，但身为一方部族首领，并没与魔修、妖修有太多过节。
　　那一日，本是与我这些弟子前去劝架，一来免得生灵涂炭，二来拉回一些我部族中的高手……谁知，当日就遭逢剧变，沦落至此。
　　本王只知那天魔的确出自一蒙氏部落，但与其也并无多少认识。恐怕，要让阁下失望了。”
　　杨辰这才知道，这货是部族首领，难怪“本王本王”的，这些也不是他护卫，是他的弟子……
　　上清境界修为，愣是被那蒙家祖先炸死了，那变态天魔倒是真狠，杨辰不禁打了个寒颤，自己还差得远呐！
　　幽冥大帝这时从悲愤中回过神来，长叹一声道：“阁下若真想出天魔之眼，或许可等明年裂缝开启之时，毕竟阁下拥有肉身，又修为足够强大。现在若不嫌弃，不如前去本王宫殿，好让本王尽尽地主之谊。”

第1591章 全乱了
　　杨辰略微犹豫，且不说这鸟不拉屎的地方怎么会有宫殿，这去他的大本营，也不知道会不会有什么埋伏。
　　幽冥大帝呵呵一笑，似乎看出杨辰疑虑，道：“阁下不必担心，本王自认不是混沌鼎对手，阁下的混沌鼎乃吾等克星。阁下不找吾等麻烦已经是万幸。
　　本王只是想多了解一些外界情形，毕竟……被关在这里太久了。”
　　不等杨辰回答，一旁的骆筱筱早忍不住了，扯扯杨辰的衣服说：“去嘛去嘛，听他说的好神奇啊。”
　　这妮子也是奇葩，之前还害怕得要命，现在突然觉得这没什么好害怕的，就开始充满好奇心了。
　　杨辰想了想，不去也貌似没事可做，去了或许能想出点出去的头绪，于是点头答应下来。
　　真要是在天魔之眼等上一年，那等自己出去，恐怕得出大事了。
　　跟随着幽冥大帝等一行，杨辰带着骆筱筱来到几百里外的一片山地。
　　四周空无一物，杨辰还在纳闷这里哪有什么宫殿，就见这幽冥大帝那对燃烧着鬼火的双眸，朝着山坳处一地段射出两道火焰。
　　那两道鬼火点燃了一个隐藏着的符文后，开始地动山摇，从山坳处开始，两侧的山地开始被挪开，形成了一道幽暗的地下裂缝。
　　这“门缝”倒也神奇，鬼气森森，阴气煞煞，完全看不清里头有什么。
　　“请”，幽冥大帝那只虚幻的白骨手臂一引，就带头先进了那缝隙里，十几名他的弟子也飞身入内。
　　杨辰正准备进去，骆筱筱却是又拽住了他。
　　“怎么了？”杨辰不解。
　　“那……那里看起来好恐怖……”骆筱筱怯怯地道。
　　杨辰莞尔，“刚不是你自己说要来的？现在又害怕了？”
　　“可人家不知道里面是这样的嘛，还以为是个大城堡”，骆筱筱嘟嘴道。
　　杨辰嘴角一阵抽搐，感觉自己带着的是一个女儿一样，有点代沟。
　　“别废话，进去！”杨辰也懒得多说，拉着她就飞入那缝隙中。
　　等他们一进去后，山坳的缝隙再度合上，完好如初，根本看不出丝毫痕迹。
　　一进入山体内部，四周围的阴森寒气就让骆筱筱打了个寒颤。
　　她的修为连渡劫期都没到，应付这里的幽冥鬼煞之气，还是很吃力。
　　四周围全是黑乎乎的岩石，更让她觉得心惊胆战。
　　不过很快的，她就感受到一股子温暖的真元进入自己的体内，身体外围也出现了一个无形的护罩，让她瞬时转暖，舒缓起来。
　　骆筱筱欢喜地看了眼身边的杨辰，知道是他察觉自己情况后，施与援手。
　　女孩的心思也很单纯，越发觉得杨辰是喜欢她的，只是嘴上不承认罢了。
　　杨辰其实也没多想，只是对这姑娘也没啥恨意，倒有亏欠心理，能帮的就帮她一把，压根没起别的念头。
　　等飞入地下足有千尺多后，两人眼前突然视野开阔，眼前的景象，让杨辰也跟着震慑了一下。
　　这是一方足有方圆数十里的地下空间，高也有数百米，整个空间四周围，那些石壁上，都镶嵌着幽蓝色光晕的辉石。
　　这些石块发出的光亮，照亮了这一整个空间，虽然是蓝色的世界，但却越发鬼魅幽静。
　　而在这一片地下世界的中央，真的矗立着一座巨大的城堡，只是这城堡像是由一整块巨大岩石雕刻镂空而成，很是简单朴素，却也恢宏大气。
　　幽冥大帝见两人脸上的异色，呵呵笑道：“杨小兄弟，不必如此惊讶。之前本王就说过，这里一旦进入百年一次的裂缝开启时间，就会阳气大涨，阴气削弱，我等将这住所放置于地下，一来是为了安静修炼，二来也是躲避那外头的阳气，还能避免碰到一些修为高强的闯入者。”
　　刚才路上来时，幽冥大帝已经知道杨辰其实年纪小得匪夷所思，所以也就放松了些，叫小兄弟了。
　　随后，幽冥大帝带着杨辰二人进入城堡内，这里还居住着大量其他具有智慧的魔灵，都是他的手下。
　　据幽冥大帝介绍，据他所知，整个天魔之眼，至少有十几名领主，都是五万年前的高手化作的魔灵。
　　大家谁也奈何不了谁，实力旗鼓相当，而且同样沦落在此，也没什么好争的，谁也出不去，索性就相安无事地各过各的。
　　杨辰与骆筱筱之前没碰到其他领主，也是因为白天的时候，魔灵都沉睡于地下，不喜欢出动。
　　至于杨辰杀掉了这么多幽冥大帝手下的魔灵，大帝表示并不太在意。
　　虽然这些低级的魔灵可以提供增加阴气的作用，但也并非特别有用，他们每个领主手下数十万魔灵至少，死几万也无所谓，反正都是没智慧的东西。
　　因为魔灵都是虚体，这城堡其实对他们而言只是安慰下自己，其实并无多少意义。
　　招待杨辰与骆筱筱，他们也无法提供什么酒水食物，因为这里压根没有，所以说，真的只是来此坐坐，聊聊天而已。
　　杨辰也想多了解一些天魔之眼的情况，暂时没别的去处，便答应住上一段日子，探索有没有别的出去的可能。
　　……
　　时间，如同永远不知疲倦的旅者，一刻不停地走过……
　　被遗忘的国度，主岛中央，王妈等所住的石屋内。
　　屋子里的取暖火炉正烧得旺盛，木材被烧得噼叭作响，火星时不时跳跃，如同精灵。
　　沙发前的电视机里，卫星电视搜索到的炎夏电视台，正播报新闻。
　　那是炎夏东北部一个沿海港口城市，一名电台女记者，正穿着厚实的大羽绒服，戴着厚厚的毛线帽子，嘴唇冻得有点发紫地指着一片港口的海域。
　　天空白雪纷飞，地上银装万里，积雪已经将整个港口覆盖，甚至已经看不见一些低矮的房子。
　　“……各位观众，正入现在你们所能看到的，连大港的海水已经开始结冰，我国这一自古以来被誉为天然不冻港的港口，在零下三十七度的情况下，开始结冰了……
　　现在各方船只已经无法正常运作，港口的员工也已经早早离开，据刚才廷府方面传来的消息，整个连大城的居民也如同其他我国北方民众，开始有组织地往南迁移……”
　　电视机前，手握遥控板的王妈紧了紧身上的一块保暖毯子，换了个电视频道。
　　结果，电视里依然一片白色，是另一个电视台，正播放此时炎夏南方一城市的新闻……
　　“……根据警方的讲述，此次超市的抢劫案起因是大米、粮油、面粉等食物被限制了购买数量，引起不少外地迁移过来的民众不满所导致的……
　　现在被破坏的基础设施已经在修缮过程中，警方逮捕了三十多名外来市民，而被钝器砸伤的几名超市管理人员，也已经送医院救治，暂时脱离危险期……
　　但就目前观察来看，不少其他超市也面临了同样的情况，市民中不少人认为，国家应该更大地开放库存，以免造成更多此类悲剧发生……”
　　电视被直接关掉。
　　王妈叹了口气，放下遥控板，扭头对一旁同样脸色难看的素心、萧芷晴说道：“换了几十个频道，看来国外跟咱国内都一样，全乱了。”
　　萧芷晴苦笑道：“妈，看了心烦就别看了，连我们这儿地中海气候都降到零下了，这全世界能不乱么。”
　　“真是要命了，现在都八月份了，大夏天的，怎么越来越冷了”，王妈忧心忡忡地道：“这再冷下去，我们炎夏国内，南方也得冻死人啦。”
　　素心正要说什么，却是一愣，起身走去屋门口，“她们回来了。”

第1592章 大厦将倾
　　屋门被缓缓打开，刚一开口子，就从外面吹进一阵寒冷的气流，让屋里的王妈跟萧芷晴都打了个寒颤。
　　几个身穿双排扣英伦风大衣，身姿婀娜，亭亭玉立的女人陆陆续续地走了进来，正是林若溪、安心等女，每个女人身上或多或少的有些白色雪沫子。
　　“哎呀，小姐，怎么外面还下雪了么？连头发上都有雪花儿了”，王妈赶紧起身走过来，帮林若溪拂去一些发丝上的白沫，担心地张望屋外。
　　岛上的植物已经在这夏季枯萎了许多，很多树木都因为严寒而冻死，也有些树丛光秃秃的完全不似是夏天枝繁叶茂的景况。
　　林若溪摇了摇头，自己拂去肩上的雪花，宽慰地淡淡笑了笑，“外面没下雪，是我们从国内飞过来的时候，中东那儿在下。”
　　“哦，是这样……都先坐下吧，给我们讲讲国内怎么样了”，王妈招呼着道，她想起来，众女并非坐飞机出门，而是飞着出去的。
　　众女一一坐到沙发和椅子上，围在客厅里，讲起国内的事情。
　　就在前几天，除了萧芷晴以外的众女，都回去炎夏国内，一来是为了查杨辰的消息，二来也是有许多自己的事情要处理。
　　林若溪和安心、唐婉都是家大业大，不论是玉蕾国际集团，安氏集团还是唐家的枫林集团，都有着数万员工，商业合作也遍布全世界。
　　平日里三个女人作为董事长，只需要偶尔处理一点重要决策，并不需要总是出面管理，所以也就无所谓在哪里住着。
　　可是如今，全炎夏，乃至全世界都已经进入空前的严寒危机时刻，各国廷府都在努力保全社会稳定，公民的安全，要想让公司正常运作都已经不可能。
　　且不说其他，单单交通上就已经与过去完全不同。
　　除了热带和偶尔一些地势洋流优势的温热地区，全世界八成以上的机场已经无法正常运作，六成以上机场已经彻底关闭。
　　铁路更是九成以上都切断，不少轨道都已经被冰雪掩埋，冻毁。
　　公路自然也难以幸免，甚至有的汽车压根发动不了，或者直接在路上就被冻坏。
　　在这等情况下，员工都没法上班，工厂也停止运作，她们这些大老板，也自然需要处理妥善怎么渡过这个难关。
　　非但要配合国家让员工们都休假，还得援助不少物资。
　　这样的非常时刻，甚至完全不需要给员工们发什么钱，要的就是粮食，备用燃料，取暖设备，因为有钱也几乎可能没机会花。
　　而像贞秀、刘明玉，蔡家姐妹等，则都是去跟自己家人见面，想办法将这些亲属都接到岛上，或者送到其他热带地区。
　　慧琳的国际巡回演唱会也因为如今的恶劣全球降温而早早停止，慧琳无事可做，便回燕都帮着林家做事。
　　李菁菁作为炎夏如今的官员，倒是一直在国内待着，时不时给女人们汇报国内的情况，也是公事私事忙得不可开交。
　　“现在大半个炎夏已经被冻住了，人都往南边跑，有钱的坐车坐船往热带跑，再这么下去，恐怕南方的温度也得到零下几十度……”蔷薇叹声道。
　　“这……这可怎么办啊，南方都零下几十度，那得多少人冻死啊”，王妈忧心忡忡地道。
　　蔡凝轻蹙着黛眉道：“恐怕不用等冻死，很多人就得饿死，甚至被打死了……现在国内除了国家管控的一些商场超市，其他店铺都关门，商家都躲着不出来卖东西。
　　一些商场的管理者直接把那些可以吃的食物都自己存了起来，完全打算卖给其他民众。
　　酒店，宾馆，因为从北部南迁的人太多，都已经爆满，连小旅馆都已经塞满人了，因为足够的警力和军队去管理，所以犯罪率在不断提高。
　　已经出来不少事件，是关于抢劫和纵火、杀人的，都是为了食物和住处，连交通都不方便的情况下，警方也没办法及时出动，新闻媒体也自顾不暇，没法采取提醒。
　　南方本地的居民都怨声载道，很多是被一些没地去的外地人入室抢劫的，闹得跟被侵略一样，等本地外地的矛盾到一定程度，早晚会出大事。”
　　听了这些话，王妈等都吃惊地说不出话来，诸女都是神色黯淡，回国去看到的那些场面，实在不堪入目。
　　但是，为了活命，道德底线又算什么？法律？在生存的本能面前，就是个天大的玩笑！
　　或许暂时的，这些情况只会出现在普通百姓，穷苦人民之中，但接下去，等到全球都到处冷得不行，那些躲避在国外的富豪，就真的能够幸免么？
　　富翁们也是人，甚至比一些普通百姓更没自主生存的能力，恐怕一旦到了最后关头，那些有钱人反而会被不择手段求生存的普通百姓抢得更凶。
　　“世俗界不是还有军队么，国家怎么不派军队去镇压一下，这么不控制那些为非作歹的人，得祸害死多少无辜者啊”，素心疑惑地问道。
　　“军队？军队也是普通人啊”，唐婉涩涩笑道：“那些军人都有自己的家乡和亲人，很多南迁逃亡的就是他们的亲人，他们怎么可能拿自己的枪口炮口对准自己的家乡父老？
　　一个地方两个地方倒也算了，现在全国都乱了，那些军人都没心思待在军队了，据我所知，除了燕都防区以外，其他所有防区都有大量军人逃跑回家。
　　现在那些军官也不好管了，没人听他们的，他们都是光杆子肆令，怎么指挥也没用，反而有些阻拦的军官被急着回家乡的士兵杀掉了。”
　　“什么？！这么严重？！”王妈一听，赶紧扭头问林若溪道：“小姐，你去看望你婆婆他们了吗？雪华她跟杨肆令不是就在汇南防区吗？”
　　林若溪点了点头，“去了，不过他们回燕都杨家了，现在很安全。只是现在汇南防区已经乱了，除了少数海军部队和特种部队，其他部队都失去了管控。很多军队被派出去后，士兵都自己私下逃走了。”
　　“没事就好，哎……这可是全世界的大难，也不知道咱国家挺不挺得过去。”王妈松了口气。
　　女人们都一阵沉默，虽然回国处理完一些重要的事，确认家人的安全，但只要气温继续下降，那灾难就只是刚开始而已。
　　“姑爷他……还是没消息吗？”
　　这时候，见众女都不提，忍不住的素心还是问了出来。
　　女人们的脸色格外黯淡无光，眼里流露着担心与沮丧、幽怨。
　　“没有，我跟我姐问咱爸了，鸿蒙的凌虚子道长前两个星期见过他一次，说鸿蒙现在自顾不暇，炎黄铁旅一切决定都由我爸暂时接管。
　　老公他自从两个月前和骆千秋大战后，就没出现过，鸿蒙里传闻是说他不可能输给骆千秋，但不知道为什么，骆千秋活下来了，老公却不见了踪影。”蔡妍回答道。
　　“骆千秋现在正大刀阔斧地乘着宁家与萧家的虚弱期，收并三大家族和其他大大小小的附庸家族，鸿蒙的长老当初围攻老公的时候损失巨大，已经人人自危了，就怕骆千秋收服所有隐世家族高手后，开始吃掉鸿蒙……”蔡凝道。
　　“那个老乌龟，也不知道使了什么手段害老公，老公他肯定不会有事的”，萧芷晴对骆家恨得牙痒痒。
　　众女勉强笑了笑，她们也希望杨辰平安，但眼下毫无头绪，知道杨辰下落的恐怕只有骆千秋，但她们又不可能去当面问他。
　　“好了，我们除了等待和相信，没别的可做不是么”，林若溪倒看着冷静无比，这时站起来，询问道：“王妈，蓝蓝又跑哪玩去了，怎么没见她？”

第1593章 惊天计划
　　提起蓝蓝，王妈一拍手，哭笑不得地道：“还不是玉姑娘她们仨姐妹，说要去周围其他国家走走看看，蓝蓝跟她们走得很近，也跟着去了，还怕小姐你不答应，不许我跟你打电话。我想着玉姑娘她们这么厉害，带着蓝蓝也不会出事，就答应了。”
　　自从答应杨辰照看下岛上的女人们，玉兰婷等三个妖门高手，也没食言，除了中间回了一趟洪荒门，几乎都在岛上渡过。
　　杨辰迟迟不归，她们虽然觉得纳闷，可也不觉得幻境里有谁能击败杨辰，于是很耐心地继续等着。
　　对于她们这些活了千岁的妖族而言，这么几个月时间实在一眨眼就过去了，根本不算事儿。
　　恰好，林若溪去国内的时候，忙工作也就没带小肥妞回去，小肥妞就索性跟着那三个美女狐狸精玩了。
　　知道是杨辰的亲生女儿，又长得这么讨喜，玉门主表示很喜欢，也就亲亲抱抱地带着蓝蓝整天逛游。
　　在洪荒门可没有这花花世界有意思，玉兰婷等狐妖对外头的各种人类文明很感兴趣，见过了两个多月都没什么情况出现，幻境里的人都自顾不暇了，也就放松地去别的国家玩玩。
　　虽然歐州各地都处于冰冻状态，可相对来说供暖设备与基础设施的完善，纬度不高的一些地方还是勉强可以正常生活。
　　林若溪微微蹙了蹙柳眉，一旁的莫倩妮笑着说道：“若溪你就别担心了，谁想欺负蓝蓝，自己不被欺负就算好了，何况有玉门主她们在。”
　　“你误会我的意思了”，林若溪幽幽叹道：“我不是怕蓝蓝出事，是担心她玩疯了，去欺负别人。”
　　正在女人们谈话间，屋里的电话响了起来。
　　王妈接起电话，打来的是罗恩。
　　“罗恩先生，有什么事么？”
　　“王女士，请问夫人回来了么？”罗恩问的自然是林若溪。
　　王妈应了声，“刚回来呢，您有事要谈，就过来吧，人都在呢。”
　　“不”，罗恩笑道：“是这样的，我们负责守护的幽灵舰队的总指挥布鲁斯特传回消息，有大量英国、珐国、德国、意塔利和西班牙的正规军舰队，出现在了被我们群岛海域的周围，这违反了常理，想询问夫人，是否采取行动。”
　　王妈一愣，这事她哪弄得清，赶紧把电话交给林若溪。
　　杨辰不在岛上，罗恩等默认就把林若溪当作了要效忠的对象，有情况自然找林若溪汇报。
　　林若溪听完后，忽然低头想了想，说道：“罗恩先生，他们的目标不是我们，而是简，你让布鲁斯特按兵不动就好。”
　　“简公主？”罗恩有些意外，但并不怀疑，恭敬地应了声。
　　挂断电话后，林若溪问王妈道：“简回来了么？”
　　“早回来了，上周从英格兰回来后就心情很不好，在实验室里一直没出来”，王妈叹声道。
　　众女几分疑惑地对视了几眼，不明白发生了什么。
　　“若溪，为什么你说他们是来找简的？”蔡妍问道。
　　林若溪却是望向安心，道：“你应该也能猜到几分吧。”
　　安心俏脸上露出一丝苦笑，点点头，“应该是那件事……”
　　“你们别卖关子了，到底怎么了”，蔡妍越发好奇，急得不行。
　　“让简来说吧，那些舰队也该让她去处理”，林若溪说着，拨了一个简的实验室的电话。
　　没一分钟，简就来到屋子里，身上的白色大褂都没脱掉，一头琥珀色的美丽秀发还有些乱糟糟的，显然这几天都没休息，一直在做研究。
　　已经知道事情经过的简一坐下来，脸上就有些难看，带着几分愤懑，道：“他们还真敢来这里，我都已经明确拒绝了，他们是疯了么？”
　　“到了这种生死关头，他们不会害怕冒险，不会放弃任何希望的，而你，在他们看来就是最后的救命稻草”，林若溪从王妈那儿接过一杯暖茶，抿了口微微笑道。
　　女人们听着她们打哑谜，都有些莫名其妙。
　　简看其他姐妹都一头雾水，莞尔一笑，把事情的起因简单说了说……
　　原来，这一切要从半个月前她参加的一个国际安全高层会议说起。
　　受到英国军情六处与皇家科学院的联合邀请，简出席了一个有着世界上所有发达国家和几个重要发展中国家的首脑会议。
　　出席的还有世界上的一些超级财团与家族，罗斯柴尔德家族首当其冲，摩根、洛克菲勒等财团也是在列。
　　还有各国的王牌国家安全组织，也有各国一些尖端领域的科学家，不乏一些根本平时不出现的隐秘科研天才。
　　全世界的媒体都没报导这一会议，因为这是一项面对大部分人类的机密，各国都很有默契地控制了媒体。
　　会议的主题，自然是全球降温持续，人类该何去何从。
　　结果，经过多方的讨论和设想，最终定制的方案，让简都有些觉得不可思议！
　　各国领导人竟然投票后，除了几个弃权以外，都决定执行一个计划——“诺亚方舟计划”！
　　各国打算联合各方财力物力，争取在半年内，打造出至少十艘超级避难堡垒战舰。
　　以人类目前的科技手段，躲避到地球外围轨道上的空间站不太可能。
　　仅有的机会，就是借助全世界的核能，以及氢能、太阳能等能源，打造庞大的钢铁堡垒，在未来的冰川海洋上或者海下生存。
　　以各国科学家的推算，按照这样持续加快降温的速度再过一年，南极的气温都会降低目前最低气温的十度以上。
　　届时，全世界真正的，将迎来地球的第五个冰川期！
　　陆地面积会随着海洋冰冻而扩大范围，但却会导致物种灭绝，人类再也难以生存。
　　为了保全人类的火种，文明，各国打算建造好十艘堡垒战舰后，让年轻女性，女孩，以及一些各行各业精英，尖端科学家与工匠等上船，来躲避这灾难，等待未来的地球复苏。
　　当然，要建造这些钢铁巨兽，不仅要技术，还要大量资金，物资，那就离不开富人的支持。
　　世界上排得上号的富人，都将可以有优先登船的资格……
　　听着简的叙述，在场的女人们都鸦雀无声，这好像是末日题材科幻电影里的事情，可……如今成了现实！
　　“我拒绝了这个提议，因为我认为不采取根本的措施，就算真的我可以设计和造出诺亚方舟，也无济于事……不出意外的话，诸神才是一切的主导，只有让他们停止了计划，才有可能挽救人类”……
　　简沮丧地叹了口气道：“可惜……各国并不认同我的想法，他们也不认为人类可以抗衡诸神。现在诸神都已经消失，不知所踪了，更无从查起。”
　　“很显然，就算他们知道是诸神的原因，也无计可施”，林若溪微微哂笑道：“你之前不是有跟英美一些国家谈过，很可能太阳能被截取的出发点，是北极冰盖附近么，后来他们有给你回信么？”
　　“这就是现在最麻烦的问题，山姆国和俄国、加嗱大派出的几支海军精锐部队，靠近北极没多久，就失去了联络，数十艘军舰，全数沉没海底，无一生还，而且……不知原因”，简咬唇道。
　　“难道真是神族在北极闹事？那个雅典娜千方百计拿到的盖亚之心，难道真是想让全球降温，人类灭绝？”贞秀眼里闪过几分恐惧地道。
　　“不管怎么样，这样的巨大损失出现，那些国家肯定不愿意再去北极探究了，所以选择自欺欺人地打造诺亚方舟，至少有一线希望，也不是不能理解”，林若溪道。
　　简点点头，“我也是这么想的，所以一直在犹豫，要不要飞去北极看看，但……真要是发现是诸神，那我们的力量太小了，去了只会坏事，惹来危险，根本不会起到什么改变的作用。”
　　“还是别去了，太危险了”，蔷薇心有余悸地道：“上次大家都看见了，阿波罗他们的实力强得变态，老公也说诸神正不断变强，我们去根本不够他们塞牙缝，到时候压根不卖我们面子，我们去也是送死。”
　　“这么说来……若溪，你跟安心，是因为算作全球知名的富豪，所以接到国家邀请，让你们投资诺亚方舟计划？”莫倩妮问道。
　　林若溪淡淡道：“没错，但我拒绝了，其实跟那些隐藏着的大鳄比，我的钱也不是他们特别看重的，倒是安家有造船工业，可能更受他们的关注。”
　　安心立马摇摇头，“我也拒绝了，根本没意义嘛，咦……对了，唐婉姐姐你难道没收到联络？唐家的枫林集团不是更应该受到关注么？你们可是有军工生意在做啊。”
　　“他们不会联络唐家的”，林若溪替唐婉回答道。
　　唐婉也跟着点了点头，无奈地笑了笑。
　　“为什么？”安心不解。
　　“因为炎夏是唯一一个不被邀请参与计划的大国，而唐家有着炎夏的国家背景，其他国家想和炎夏撇清关系”，简说道。
　　“这么大的事儿，咱国家没参加？”王妈吃惊地问。
　　林若溪的美眸里闪过几分复杂的思绪，低声说道：“这不是很显而易见的么，其他国家不是蠢蛋，炎夏与诸神是世仇，他们就算对鸿蒙这些不太了解，也明白炎夏的处境是不一样的。
　　如果炎夏能击败诸神，那他们自然乐见其成，可如果炎夏失败了，他们只要跟炎夏撇清关系，至少还有一线生机。
　　更何况，炎夏的人口占了世界的四分之一，这对于末日来说，是一个沉重的负担，他们巴不得炎夏人多死一些，好让他们能得到更多储备粮食呢。”

第1594章 疯狂的筹码
　　在场的其他女人并没想到这么多，听了林若溪的话，不禁都背后发凉。
　　王妈等更是脸色发白，“太……太过分了，他们以为这样做，他们就能活下去？要不是咱炎夏的高人们在，他们能活到今天么？”
　　“还别说，可能他们真的是觉得，诸神跟他们是比较亲的……”刘明玉苦笑着说：“诸神不一直都在海外么，还有很多外国人是他们轮回中诞生的后代，他们不会把炎夏的鸿蒙当朋友，但至少不会把诸神直接当作敌人……
　　英美的联军去北极被击沉，很有可能是某个主神做的，但他们一声不吭，显然是不想得罪诸神。”
　　“真是一群蠢货，要是把他们当自己人，还会这么让全球降温？活该冻死他们！”蔡妍愤愤不已。
　　正在这时，从远边飞来一只豪华私人直升机，缓缓降落到屋子外的空地上。
　　能来这里的一般都是和杨辰走得较近的人，才可能不被幽灵舰队阻截的情况下进到岛上。
　　女人们还纳闷谁来了，就见简起身面带不悦地道：“哼，来了一个说客。”
　　没一会儿，门打开，从外面进来一个身穿黑色笔挺海军式风衣，英俊的金发男子，正是罗斯柴尔德家族的顺位继承人，爱德华。
　　罗恩与布鲁斯特显然都是认得爱德华的飞机，所以并没多说就放他进来了。
　　在场的女人有好几个都没见过他，听到林若溪介绍说是罗斯柴尔德家族的人，不由也没什么好脸色。
　　“爱德华，如果你是来帮他们当说客的，那就请离开吧，你该明白，你带不走我”，简直截了当地说道，神色冷漠。
　　爱德华似乎并没想到屋子里有这么多人在，听到简的话，不禁苦笑了一下，并没急着回应，而是很绅士地走到林若溪面前，行了个礼。
　　随即，爱德华又跟其他女人们微笑着打了打招呼。
　　不论什么情况，拥有着世界第一家族高贵血统的顺位继承人，他不想失了礼数，哪怕已经到了末日。
　　完了以后，爱德华才转而对简微笑着道：“我亲爱的表妹，你觉得，表哥我是一个喜欢做无用功的人，还是一个对你的脾气一无所知的人？”
　　简眯了眯眼，宝石蓝色的美眸里闪过一丝惊愕。
　　她可不是什么普通的女人，爱德华虽然很有智慧，可跟简比起来，还是差得远。
　　爱德华的这么一番话，简压根不问什么意思，就已经想到了一些令她很不安的事。
　　“他们怎么可以那样？！”简气愤地大声质问道。
　　爱德华知道简已经想到了他要说的一切，不禁笑得越发无奈，“你早该想到的，不是么，这不是什么白日梦，也不是什么随意的畅想，这是末日，这是人类灭亡的征兆，为了活下去，不择手段又如何，他们什么还做不出来？”
　　“他们？你不也是他们中的一份子么？！”简不屑道。
　　“表妹，不管你信不信，我是家族中持中立态度的，我没参与表决”，爱德华摊摊手道。
　　周围的女人们听了云里雾里，蔡妍忍不住问道：“简，你们在聊什么，什么表决？没头没尾的……”
　　简深呼吸一口气，道：“因为有幽灵舰队的存在，就算北约和俄国可以合力攻打到岛上，也是损失惨重，何况我们中有修为的人不在少数，就算不用玉门主她们出手，各国想强行让我去帮他们制造诺亚方舟也是不可能的。
　　所以，爱德华作为使者过来，不可能纯粹当说客而已。那些人肯定是已经想到了绝对能让我出手的筹码。”
　　“什么筹码？你又不缺什么……等等！难道他们绑架了凯瑟琳女王？”蔡妍惊呼道。
　　简摇了摇头，“如果是这样，我倒不会太担心，他们不敢那么做，就算真做了，我也可以救我母亲出来。”
　　“那他们还能怎么要挟你？我们这里这么多人，就算他们用核武器我们都逃得掉，有什么好怕的”，蔡妍不解道。
　　“是人类……”
　　突然，坐在那儿的林若溪幽幽说了句。
　　“没错”，简认肯了林若溪的解答，“他们想要我出手，其实不需要向我和向我身边的人动心思。
　　现在北约和俄国已经处在战略同盟，也就等于说，他们携手，控制着全世界至少九成以上的现代化武装。
　　有这股力量，虽然无法对抗诸神和炎夏修士，但却是可以轻松屠戮掉一些落后国家，普通人类。
　　比如非洲和拉丁美洲的那些小国家，根本无法抵抗，只要北约的核弹在那些地区和国家引爆，一天时间死去数百万甚至千万人也是很轻松的……”
　　被简这么一解释，众人几乎都露出了震惊之色。
　　“他们疯了吗？！为了他们能避难，就不把那些地方的人当人了？！”莫倩妮蹙眉道。
　　“不，他们并没有疯”，爱德华轻叹道：“如果按照现在的情况走下去，那些落后与贫穷的人类，迟早会被冻死，饿死，而且谁都无能为力，大家自身难保。
　　如果用他们这数十亿将死之人，当作筹码，来换取表妹去帮他们制造诺亚方舟，那何乐不为呢，这是他们最后的利用价值。”
　　“卑鄙！”蔡凝切齿地道：“这样的话，如果简不答应，等于就间接成了杀掉数亿，甚至数十亿人的凶手……真是好算盘。”
　　“在末日面前，没有所谓的伦理道德，也没有虚华的和平共处，强者生存，弱肉强食，要怪……就怪他们刚好是在金字塔低层……”爱德华冷然道。
　　一时间，屋里沉默下来，呼吸都显得无比沉重。
　　“表妹，去吧，如果杨辰在这里，或许以他的疯狂，会选择先屠杀镇压那些掌权者，但杨辰已经失去联络超过两个月了，谁也不知道他什么时候会出现……
　　你不是他，这里也没有人可以像他那样漠视生命，不管以后怎么样，你总不能眼睁睁看着数万数亿的人就这么白白死去”，爱德华扭头，带着几分乞求地看着简。
　　披着白大褂的简，因为情绪的不稳定，能看到双拳紧紧握着，让大褂都跟着不停颤抖。
　　咬着红唇，简的眼眸里闪过一抹决然，“好，我可以答应帮他们建造诺亚方舟，但我有要求，在这期间，他们不准为了夺取地球上较暖的地带，屠杀当地的居民，如果被我知道了……大不了先把那些想着坐船的人杀了……”
　　几乎地球上最热的一些地带，居住的都是一些贫穷的人类，以目前局势，很有可能富人们会为了活下去而把那些穷苦的本地人驱逐，甚至屠戮。
　　爱德华笑道：“放心吧，亲爱的表妹，只要你答应，一切都好说。”
　　最终，简还是迫于无奈地答应下来，跟着爱德华离开后，前往美军在太平洋的军事基地。
　　而与此同时，位于炎夏燕都的钟諵塰，会议室里。
　　一号首长坐在位子上，两边分别坐着的，是宁光耀、杨公明、李莫伸与蔡云成。
　　宁光耀气色不错，得知宁家被吞并，从此他可以不受宁家制约，自然高兴。
　　另一个蔡云成则是忧心忡忡，生怕鸿蒙也垮台。
　　燕都的气温已经低得寻常老百姓根本不敢轻易出门，但好在没有暴风雪，不然作为领导人，也可能得南迁办公。
　　会议桌上的气氛很是凝重，一号向来都喜怒不形于色，但这一次，却出奇的脸色阴沉。
　　在安静了好久以后，一号长长嘘了口气，沉声道：“不能坐以待毙了，从现在起，我们将无法依靠任何人，只能靠我们自己。”

第1595章 最后的战役
　　一号说完后，见在场的其他四人却谁都没吭声，便露出一丝放松的笑意，脸上的阴霾一扫而空，“如今大难当前，是整个国家，甚至整个人类的困难。
　　这种时候，你们有什么想说的，就打开天窗说亮话吧，宁総理，虽然幻境里的宁家被骆家吞并，但并不涉及世俗界，你如今真正掌控大权，怎么反而没话说了？”
　　宁光耀面色略尴尬地笑了笑，忍不住问道：“首长，现在幻境的局势已经乱了，骆家有两大太清期高手，已经冠绝全幻境，难道他们真的不会来涉足世俗的权力？”
　　“你放心吧，不会”，一号淡淡道：“虽然骆家一家独大已经势不可挡，但他们的敌人是诸神，夺取世俗的力量，并没任何作用，只会引起护阵者大人的不满，他们不会做那么蠢的事。”
　　提及“护阵者”三字，杨公明与李莫伸都眉头跳了跳，两大家主对视了眼，没想到这世俗间只有历代一号首长，跟杨、李两大家主知道的秘辛，今天一号会坦然地提出来。
　　由此可见，到了生死存亡关头，的确已经不需要再遮掩什么了，一切以炎夏根基为重。
　　宁光耀跟蔡云成果然是露出疑惑之色，询问这护阵者是什么个意思。
　　一号也不多隐瞒，大大方方地说了下两大护阵者的来历。
　　两名前辈高人，都不知具体年纪，但可以确信，是杨家与李家祖上的前辈。
　　这也是为何，历代都曾有统治者打压杨家与李家，却一直不曾让这两家断绝香火。
　　到了两大护阵者的层次，别说家族，其实改朝换代，他们也不是太关心的。
　　说白了，今天要是一号被某个国家的间谍杀死，他们也不会出手，因为那是世俗间正常的争端。
　　除非诸神或者某个修士，想来夺取大权，杀掉一号，那才可能惹得他们出手。
　　只要炎夏的根基在，留给子孙一丝香火，那就够了。
　　至于开疆扩土，保家卫国，那是炎夏人民的事。
　　杨家与李家的子孙后代，该死的死，该吃亏的吃亏，被给灭的就被灭，只要没死绝，他们也不会出面干涉。
　　当然，这也是历代统治者在试探过程中得出的猜测，并不知道这两名护阵者的底线到底是什么。
　　总而言之，近百年来，护阵者就没出手帮过杨家与李家，就连杨公明这一辈，打仗打地断子绝孙，血缘改换，他们也不曾出面。
　　或许，在漫长的岁月里，杨家和李家的血缘，早不知道更换了多少次。
　　与其说两大护阵者是对子孙后代的守护，不如说，是对家族归属感的一丝惦念。
　　血脉关系，连杨公明与李莫伸都不是太在意，对他们这样的人物而言，实则有些肤浅了。
　　“虽说我是世俗间，甚至整个炎夏，跟护阵者大人接触最多的，但我也不曾见过他们，每每都是他们用神识传递与我交流。
　　恐怕不只是我，前几任首长，也只闻其声，不见其人啊。两位护阵者大人，来去飘渺，根本无法琢磨他们的心思……”一号感慨地道。
　　宁光耀头上微微渗出一些冷汗，心道：难怪当初宁家坚决下令要让自己别对一号动什么歪心思……难怪隐世家族一直不敢对杨家李家下大杀手……
　　原来，这两大家族还有那等老怪物在守护着香火？这么说来，就算宁家被杀干净了，杨家李家也未必会被灭啊。
　　按照一号的说法，李家的护阵者曾施展威压镇住杨辰，那两位护阵者怎么也比杨辰要厉害。
　　一个杨辰已经搅地幻境腥风血雨，荡扫仙魔，那护阵者得多变态？
　　不过也是，毕竟是数千年传承的老牌家族，没这点底蕴，怎么能延续这么多岁月。
　　杨公明与李莫伸眼里则都略显得敬畏，他们从上一任家主那得知这一秘辛，也对这从未见过的老祖宗无比神往，可惜……恐怕谁都没机会见到。
　　“既然如此……那首长，炎夏乃至全世界都已经面临空前灾难，诸神已经在把人类往死里整，幻境里又乱成一团，难道护阵者还不肯出手么？”蔡云成蹙眉道。
　　一号首长面露苦笑，“你们还没听懂我的意思……”
　　四人面面相觑，略显困惑。
　　一号叹了口气，站起身来，背过身，看着后头那一幅员辽阔的炎夏地图，面色复杂。
　　“我早已经试图询问护阵者，该如何处理，但护阵者并没有给我任何回音……”
　　说到这里，蔡云成等露出吃惊之色，眼里闪过无比忧色。
　　“难道说……护阵者大人，要……要抛弃我们？”宁光耀情不自禁问道。
　　一号扭头道：“宁総理，我说过了，历朝历代，帝王被杀的数不胜数，改朝换代，天理循环，护阵者不会出面干涉……”
　　“可这不一样！这一次若不采取措施，全炎夏老百姓得被活生生冻死饿死！并不是什么政权更迭，改朝换代！
　　我们的情报人员传回消息，北约跟俄国已经在计划实行‘诺亚方舟计划’！他们把我们炎夏排除在外，唯一的可能就是孤立我们！
　　这一切若真是诸神所为，那我们炎夏先祖与诸神是世仇，护阵者大人难道认为我们的鸿蒙还有能力对抗诸神？！
　　首长，你不也知道么，两个月前，隐世家族在海外折戟溃败，根本不是诸神的对手！”宁光耀双手用力撑着桌子，粗脖子激动地道。
　　一号皱了皱眉头，“宁総理，我知道你有火气，但头脑发热是没有用的。护阵者大人不出面，肯定有他们的理由，我们难道还能强制让他们出手不成？”
　　宁光耀的脸色一阵红一阵白，一肚子气，却是没处发泄。
　　他虽然热衷权力，心狠手辣不择手段，但真的坐到这个位子上了，又怎么忍心全天下的炎夏人这么白白死去。
　　若他连这一丝良知都没有，当初也不会年纪轻轻坐上総理之位。
　　一想到，那些无辜的妇女儿童，明明或许有机会挽救，但却因为莫名其妙的原因，护阵者不肯出手，他们这么被冻死饿死，也不禁两眼发热眼眶发红。
　　“哼，我看，他们不是不出手，而是不敢吧，或许他们自认不是诸神的对手，贪生怕死也说不定”，宁光耀冷笑道。
　　一号立马训斥道：“宁総理，不可妄言！”
　　宁光耀哼了声，他也是真怒了，不然也不会说这等可能给自己惹大麻烦的话。
　　“咳咳……”
　　杨公明显得几分老态龙钟，咳嗽了两声，气温过低，让他的身子骨有点吃力。
　　“宁総理，天命难违，凡事都是有原因的，人的生死，也是因果循环。护阵者乃我杨家与李家的先祖，我与李家主，也不好多揣度他们的心思。
　　但是，不管有他们没有他们，现在这炎夏，都是我们这些老家伙一砖一瓦地盖起来的，是我们的老战友，用脑袋和血肉奠的基……
　　我们虽然老了，但也不会坐视不理的，我们能做的，只有做好最后的本分，至于最后的结局由谁书写，又有谁能知道呢。”
　　“不错”，李莫伸郑声道：“杨老所言甚是，既然其他诸国都在看我们的好戏，那我们就好好地演，看谁能留到最后。”
　　一号欣慰地笑着点了点头，“今日找你们几位过来，正是这个意思，全国人民都在严寒冰冻之中，除了我们这些当官的，他们谁也依靠不了。
　　这里的人，包括我，一直都在依赖那些修士的力量，而如今，是时候我们要靠自己，想想办法了。
　　此役，我等避无可避，势必要与民众共渡难关，战到最后一刻……”

第1596章 花
　　北极，万里冰封。
　　中央则呈现一片金碧辉煌。
　　比之两个月前，大地之树又已经扩大了足足一倍有余，绵延上百公里，遮天蔽日，宛如凭空出现的另一金色世界。
　　曼妙地躺在一弯枝桠上的赫拉，已经睡了好长一阵子，她缓缓地睁开美眸，扑闪了下双眼，坐起身来，甩甩头，理了理乌黑的秀发，优雅而清柔。
　　深呼吸了一口大地之树中清醒的空气，赫拉露出一丝满足的微笑。
　　“还是故乡的空气迷人……”赫拉喃喃自语了句，起身，身影缓缓飘到树冠的更上层。
　　在一片光彩斑斓的高层空间，几抹身影，正一同围绕在一串树梢边。
　　除了一直守着的阿瑞斯、阿芙萝狄忒、赫尔墨斯，连阿波罗、阿尔特弥斯与波塞冬，也都出现在了这里。
　　见到赫拉飘然过来，六名主神让出一个位置，让她能看到这中央树梢上的东西……
　　那是一团金色的花苞，散发着圣洁的光辉，好似一团阳光的聚合体，在几片金色叶片的围绕下，格外富有勃勃生机。
　　赫拉那从容冷静的娇颜上，也不禁露出一丝激动，眼里闪过诸多复杂之色，波光粼粼。
　　“终于……诞生了……”赫拉发出由衷的微笑，靠近了花苞后，一刻不停地盯着。
　　其他主神虽然面色各异，但眼里也都露出着喜悦之情。
　　这一刻，仿佛谁都没有什么多余的心思，纯粹地享受着这一喜事。
　　“这是第一个花苞，相信用不了多久，大地之树上，又会出现数不胜数的花骨朵，我们神族……将获得新生……”阿芙萝狄忒甜蜜笑道。
　　赫拉想起什么，运起真元，在身前飞快地划出几个凌空浮现的金蓝色咒文，随即掐指默算，正是她钻研所得的天演术。
　　一算完后，赫拉露出一抹诡异的笑意，“我入睡的时候，你们动作不小啊，击沉了这么多支来北极的人类舰队。”
　　“让人类靠近大地之树，只会惹来更多麻烦，索性下点重手，免得他们三番四次地过来查探”，阿瑞斯傲然道。
　　“呵呵……人类已经在制造什么所谓的‘诺亚方舟’，真是一群顽强的低级生命呢”，赫拉笑吟吟道。
　　阿芙萝狄忒美眸流转地看着赫拉，“没想到，你的天演术还挺精准，那不如算算，雅典娜什么时候会过来，她应该是最想看到大地之树开花的家伙吧。”
　　“她？要算她轨迹，消耗太大，还不一定准，我才懒得算”，赫拉轻描淡写地否决。
　　“你终于肯承认，跟她的差距了么……”阿波罗温和地道：“赫拉，可以了，如今我神族已经即将迎来复兴，雅典娜功不可没，虽然她做事确实跋扈了些，但出发点还是为我神族好。
　　你看见这花苞，不也很高兴么，这说明，我们大家本质上是一样的，你也不例外，与其跟雅典娜竞争，不如好好享受神族的又一辉煌吧。”
　　赫拉轻哼了声，也不知听没听进去。
　　这时，波塞冬长长地叹了口气，感慨万千地道：“若是两万年前，能早早地找到盖亚之心，早早地让盖亚之心复苏，或许结果就不一样了……”
　　“谁能想到地球上这些低级生命中能有这么一群人，有那样的实力呢，最后还冒出那怪物一样的家伙”，赫拉咬牙切齿道。
　　提到这里，其他几名主神都露出愤恼痛苦之情。
　　沉默了一会儿，赫尔墨斯嘿嘿笑道：“你们说，哈迪斯那家伙，以后会是朋友，还是敌人？”
　　“哈迪斯？”赫拉愣了下，“是了，他在幻境打得怎么样了，结局如何？”
　　“一直没消息，你不是有天演术么，算一算他在哪了”，阿芙萝狄忒问道。
　　赫拉也没多想，又施展了一次天演术，但是结果，却让她黛眉深锁。
　　“怎么了？哈迪斯出事了？”阿尔特弥斯担心地问。
　　赫拉眼里少有地露出一丝尴尬，抿着红唇，也不吭声。
　　这时，忽然从远方虚无缥缈地传来一个声音……
　　“他在天魔之眼……”
　　诸神一怔，随即望向不远处，虚空中迈步而出的纤长魅影。
　　一袭黑色古希腊风长裙的雅典娜，粉颈白皙修长，皓白的手臂自然地垂落，眨眼间已经出现在诸神眼前。
　　一众主神都安静无声，没有人开口，只是因为内心都翻腾着波涛。
　　果然如之前所想的一样，随着盖亚之心复苏，大地之树的茁壮成长，大家都成倍提升着实力。
　　而雅典娜的实力，如今已恢复到了一个叫他们惊叹的层次。
　　虽然早就对雅典娜有所熟悉，可过了两万年再一次感受到这战争女神的实力，其他主神还是有点意识定格。
　　赫拉的眼里毫不掩饰地流露出几分嫉妒，冷笑道：“就算你不说，我也知道他在另一空间，多管闲事。”
　　其他诸神知道，赫拉是不服输，可雅典娜的大预言术显然已经证明了其更强大的推算与精准。
　　果然，虽然如赫拉所说的，大预言术并非已经完美，可还不是人类创造的天演术可以比拟的。
　　雅典娜冰寒的双眸盯着赫拉，淡淡道：“若你不寻我麻烦，我自然不会管你的闲事……”
　　意思很明显，之前赫拉暗中做的手脚，她一清二楚，只是没去找她戳穿罢了。
　　赫拉脸色难看，却不买账地道：“你别得意，事情还没走到最后，就跟你上一世一样，你的大预言术就算算准了九成九，没算中的那一丝变数，也可能扭转一切。”
　　可雅典娜已经没兴趣理会她的争论，赤足轻点，来到那一朵花苞旁边。
　　轻缓的，雅典娜伸出一柔荑，放到那花苞的一侧，贴近了，似乎感受它里面蕴含着的生命……
　　其他主神都沉静下来，似乎能体会，这一刻雅典娜看似平静，却实则五味杂成，波涛汹涌的内心世界……
　　过了良久，波塞冬才出声问道：“雅典娜，什么时候……去找宙斯。”
　　其他诸神也都凝神，让宙斯脱困，对诸神而言也是另一件大事。
　　雅典娜回身，淡淡道：“不需要找，他自己能出来……”
　　“自己出来？”
　　“她的意思是，等宙斯恢复到一定的实力后，就可以从大阵脱困，嘿嘿，我说得没错吧”，赫尔墨斯笑道。
　　雅典娜说道：“两万年前，我与他的实力折损了不下三成，再加上那四十万年前的大阵创造者过于强大，加注给大阵的法则太过玄妙，使得那大阵的变数超过了我的大预言术推演范围。
　　如若不是那样，我不仅可以自己脱离那大阵范围，也可以提前告诉宙斯，不会着了那人的道……
　　半年之内，我们的实力将恢复到九成以上，届时，打破大阵的禁锢，也并不难。甚至，当年那人暗算我等的，也将加倍奉还。”
　　“这可真是值得期待呢，不过既然你和宙斯联手，就可以打败那人，为何你还处心积虑地引导哈迪斯走到今天这地步？”一旁的赫拉诡异地笑道。
　　此话一出，倒让其他主神也都露出费解之色，带着疑惑地看着雅典娜。
　　雅典娜沉默了片刻，波澜不惊地扫了诸神一眼，“你们不需要知道……”
　　“咯咯……该不是连你自己，都不清楚吧”，赫拉寸步不让地道：“都到今天这地步了，按理说一切都如你所预料的一样，你有什么可隐藏的？
　　你之所以含糊其辞，唯一的解释，就是你也只能算到开头，算不到结尾。
　　我用天演术推算，哈迪斯的未来完全是一个谜，他的命格紊乱，毫无头绪可言，我就不信，你的大预言术再强，也不可能差距这么大吧……”

第1597章 乌江自刎
　　面对赫拉的咄咄逼人，雅典娜似乎已经没兴趣多讲下去，漠然地瞥了她一眼后，飘然踏出了几步，便消失在空气中。
　　见雅典娜就这么也不打招呼地走了，赫拉脸色发白，切齿道：“贱人，我最厌恶她这种不把别人当回事的模样……”
　　阿尔特弥斯苦笑道：“好了，赫拉，你也真是的，认识几万年了，雅典娜性格就那样，谁让她比我们都强呢，你非要她什么都跟你解释，她当然没兴趣了，何况你态度又……”
　　“我态度怎么了？！我才不像你们！一群懦弱的家伙，不就复苏了盖亚之心么，又不是什么多光彩的事。
　　不过是做了点你们不敢做的伤天害理的事罢了，至于这么低声下气的么……哼”，赫拉瞪了前者一眼，扭身离开，显然是找地方泄气去了。
　　留下其余诸神，纷纷面面相觑，都无言苦笑。
　　不过，关于雅典娜是不是真的不知道哈迪斯最终的命运，他们也是颇为在意……
　　……
　　与此同时，天魔之眼内，幽冥大帝的宫殿之中。
　　杨辰坐在宫殿顶端一处飞檐上，望着前方阴森的地下世界，怔怔出神。
　　粗略一算，也知道已经过了足足两个多月。
　　杨辰的心里，忐忑感也越发强烈，担心着家里怎么样了，虽然有玉兰婷等的承诺，会保护妻女，但自己迟迟不归，又杳无音讯的话，难保那些妖族出尔反尔。
　　这两个月里，杨辰碰到的事也不可谓少，起码，整个天魔之眼里的十几个领主，他全都已经认识了。
　　毕竟突然间有两个人类冒出来，其中一个人类又是掌控着强大的混沌鼎，动不动就吸收掉大量小魔灵，这些领主想不惊动都难。
　　这些领主，最低修为也在太清中期，但因为都只是魔灵，哪怕生前不少都是上清境界的高手，也没有一个能保持在上清境修为，但境界还在，还是远强过普通太清期的。
　　除了最早认识的幽冥大帝外，其他还有什么黄泉老魔，倾城宫主等等，都跟杨辰走得比较近。
　　跟幽冥大帝一样，这些领主都没什么歹意。
　　一来是杨辰“不经意”地显露了一手太清神雷的杀招后，他们吓得差点没跪下，知道一起上都未必能赢。
　　这太清神雷太克制他们这些阴魂了，蹭着一点都得魂飞魄散啊！
　　二来，赢了又如何？他们还不照样出不去，只是没事找罪受罢了。
　　所以，反倒是把杨辰与骆筱筱当成贵宾，领主们眼巴巴地用各种天魔之眼里的宝贝，如炼制丹药与法宝的灵材，强大的法术、法门，以及一些至少上品的法宝，跟杨辰交换一些外界的信息。
　　这些魔灵在天魔之眼憋坏了，说白了就是半死不活地过着无聊至极，对外面世界的惦念与向往，远超过了对法宝、法门这些的需求。
　　起初杨辰耐心地回答他们各种问题，什么朝代历史，人文历史，社会发展，科学进步等等……
　　杨辰虽然不是什么搞研究的大学者，但论脑海里的资料库数据，恐怕全世界都没几个人敢跟他比。
　　几乎讲什么都头头是道，只要不是涉及太细微的东西，博文广记，无所不能，甚至连骆筱筱这个外界的人都听得充满新鲜感。
　　但后来杨辰也烦了，他可是急着想出去，一直被拖着问东问西的，好像给小学生上课，他这不是浪费时间么！
　　一众“领主学生”们看“老师”不耐烦了，想想也着急，确实，人家实力比你强，又没义务跟你讲这么多，凭什么一直拖着人家让他讲啊。
　　于是，领主们才纷纷献殷勤，送礼物，讨好杨辰。
　　杨辰也不是什么翩翩君子，有礼就收，来者不拒，反正这群死鬼也没地方用，自己拿了刚好改天回家送女人们当礼物。
　　一时间，杨辰怎么都没想到，自己手上出现的仙器，竟然有十七件之多，没错，确确实实是仙器！
　　这恐怕都超过三大隐世家族拥有仙器的总和了！
　　其中，甚至还有两件传说中上古时代就赫赫有名的“神器”：盘古斧！昆仑镜！
　　送这两件宝贝的，正是黄泉老魔和倾城宫主。
　　这黄泉老魔是五万年前的魔修大将，战死于此，而这倾城宫主，是正道一高手的道侣，本是痴情女子，却遭到背叛，于是成为中立修士。
　　杨辰听到这两家伙说出盘古斧、昆仑镜的时候，怎么都不愿意相信，这也太奇葩了吧！传说中的东西就这么轻松落到自己手上？！
　　可两人一个劲地解释，说什么上面有盘古大神的一丝开天印记，镜子上有西王母的太乙玄纹……总之说了一大堆证据，来证明这俩是真的，生怕杨辰以为是糊弄他！
　　可杨辰也不傻，单纯从灵气的程度上讲，就已经知道不是简单货色，哪会不信。
　　不过，这两件“神器”，并非真的神器，算是极品仙器，与杨辰的混沌鼎一样的道理——都不是最原始的状态。
　　据这些老家伙说，什么盘古、女娲、东皇太一、西王母、轩辕黄帝这些，其实真的存在过，他们就是那四十多万年前最初的那批太古仙人。
　　那些上古仙人破碎虚空，离开地球的时候，实力完全在另一次元，已经不需要这些神器，便将它们留在了地球上，送给有缘人。
　　只是，不达到那些上古仙人的实力，这些神器就无法恢复真正的力量，就好比一头巨兽，驾驭者却太过渺小，巨兽自然是无所适从，难以起到真正开天辟地的作用。
　　因为时间过得太久，这些上古仙人的讯息，早已经被历史所分化出各种版本，那些修士的典籍上也都没什么记载了。
　　他们也都是靠着生在五万年前，有幸见过一些残卷，才窥探一些上古仙人们的真正背景。
　　不管怎么说，两万年前，诸神大战时期，仙器已经很珍贵，可不代表，五万年前妖魔大战时期，仙器也这么稀少。
　　这些魔灵领主，生前都是一方霸主或者一方豪雄，上清境界是至少的，身上没一两件仙器，都不好意思出来混！
　　可如今，他们已经不需要这么多仙器了，除了陪伴自己数万年的贴身家伙，称手法宝，几乎其他的也没啥用。
　　与其白白留着生锈，还不如当礼物送给杨辰，除了“交学费”，保不准以后杨辰出去了，会给他们带点什么惊喜回来。
　　毕竟，大不了杨辰等到天魔之眼开启，就准能出去了。
　　至于仙器送给杨辰后能否使用，杨辰也不必困扰，以他的实力，就算仙器认主，他也可以用太清神雷去掉这里头的灵魂印记。
　　何况，这些领主都是事先就处理好，完全不用担心无法使用。
　　原本这是很值得高兴的事，杨辰觉得女人们收到自己送的“仙器礼物”，都会开心得不行。
　　可惜，自己现在想早早脱困都难，等到明年天魔之眼开启，家里能否安然都是巨大问题了！
　　所以，杨辰也没心思摆弄研究那几件新得到的逆天法宝。
　　杨辰几乎把领主们所知道的关于天魔之眼的一切都问了个遍，愣是没找出半点线索用来突破这该死的鬼地方。
　　而那个黑不溜秋的蒙家灵宝，也是再也没了半点反应。
　　杨辰几乎每天都带着骆筱筱，在天魔之眼里，一寸一寸地搜索。
　　这回因为顾念领主们的善意，杨辰也就没好意思去找魔灵给混沌鼎吃，不过他也没这心思了。
　　一天又一天的，事到如今，还是没什么头绪。
　　正当杨辰坐在那儿思忖该怎么办，是继续搜寻，还是放弃了等等时候，骆筱筱忽然从下面飞了上来，跑到杨辰身边，说道：“杨辰，幽冥大叔他们请你过去，有件事跟你谈谈。”
　　幽冥大叔，是骆筱筱自己给幽冥大帝的称呼。
　　杨辰算是服了这姑娘，说她也年纪不小了，还真是粗神经的天真烂漫，对这些鬼气森森的魔灵相处了一两天后，就一点也不怕了！
　　后来，什么黄泉爷爷，倾城姐姐，血手叔叔，妖妲妹妹的……什么都能叫得出来！
　　值得一提的是，那个“妖妲妹妹”只是因为长得玲珑小巧，是一只花妖，看起来就十三四岁的小女孩，可五万多岁愣是被骆筱筱喊成妹妹……
　　不过人家老太婆自己都乐在其中，杨辰就不说什么了。
　　“又叫我去？两个时辰前我不才刚跟他们讲完项羽乌江自刎的故事么，已经讲了六个时辰了，西汉的历史明天讲”，杨辰有点抓狂，自己快成历史老师了！

第1598章 裂隙
　　骆筱筱却是摇摇头，略显兴奋地说道：“不是让你讲故事啦，是他们在商量一个天魔之眼里有意思的事情，想起来可能对我们出去有帮助，所以想跟你说说。”
　　杨辰一听是关于这种事，立马来了精神，跟骆筱筱一同来到这宫殿中央大厅内。
　　大厅内，十几个身形各异的魔灵领主，正悬浮在空中，聚在一起商量着什么。
　　见到杨辰过来，幽冥大帝呵呵笑道：“杨老弟来啦，我们想起一件事来，想问问你的意思。”
　　“筱筱说是关于能不能出去的，你们就别绕弯子了。”
　　“咯咯……杨小弟可真是心急呢，留在这里多陪本宫几个月都这么嫌弃么。”
　　开口的是一个浑身幽蓝长裙的美艳高挑妇人，一头长发如丝丝缕缕的青色火焰般，正是倾城宫主。
　　“要是外头没事，我自然不急着出去，宫主对我不薄啊，可我家里头的老婆孩子不安全，万一有个三长两短的，我可承受不起”，杨辰苦笑道。
　　全身灰蒙蒙，身材极为干瘦，眼眶凹陷的一名老叟魔灵，正是黄泉老魔，声音沙哑地说道：“其实也不一定真能帮到你，只是我等即将前去天魔裂隙修炼，不知道杨小兄弟和骆丫头愿不愿意跟随我等一同前去。”
　　“天魔裂隙？那是什么地方？”杨辰蹙眉，这阵子他已经搜索扁了整个天魔之眼世界，都没见到什么裂隙啊。
　　倾城宫主笑吟吟说道：“杨小弟你别急，听本宫慢慢给你说……”
　　这冷艳妇人最喜欢聊天，逮着时间就能说个不停，其他魔灵领主都不好意思跟她抢。
　　杨辰耐心听着，才算知道了具体什么情况……
　　原来，在天魔之眼里，约莫每三个月，都会在一处固定的位置，出现一道大地的裂隙。
　　这裂隙深不见底，倒也不是特别宽大，一般也就三四里长度，十七八丈宽度。
　　但是，这裂隙里面，却会爆发出大量的阴邪之气。
　　阴邪之气形成的乱流，狂暴无比，犹如从地下喷涌而出的阴气喷泉！
　　这裂隙持续的时间，也就一天，一天完后，就会慢慢地聚拢，恢复如初。
　　因为阴邪之气对魔灵是有补益效果的，所以每当天魔裂隙开启，就会有数不清的魔灵在那里群魔乱舞，吸收里面喷出的精纯阴气。
　　这些魔灵领主自然也不会放过这种巩固自己修为的机会，哪怕没机会突破，能保持住，增加一点点，也是好的。
　　不过，任何魔灵想进到这裂隙里，那是天方夜谭。
　　虽然阴气对魔灵有益，可里面如同瀚海狂啸般的阴气冲击波流，足以把这些没有肉身的魔灵高手也吹得魂飞魄散！
　　曾经有过太清期的魔灵高手想试着进去看看，到底下面是什么，结果刚进去没几十尺，就被吹得散去神识，再也没音讯了。
　　所以，魔灵们只是在裂隙边缘，吸收那丰沛的精纯阴气。
　　“……之前我等没提起这事，是觉得这天魔裂隙里释放出来的，都是阴邪之气，肯定不会跟外界有关系。
　　大家估摸着，那都是天魔之眼大地内部的一些阴气聚集体，达到一定程度后的爆发，所以没说……”倾城宫主道。
　　杨辰听完后，也难免有些失落，的确，这种事情，怎么听都觉得只是天魔之眼的一点特色，外面的世界可是有大量阳气，怎么可能全涌进来阴邪之气。
　　不过，本着看看也是好的念头，杨辰点头答应下来，愿意带着骆筱筱去见识见识。
　　一众魔灵领主们听了，都颇为欢喜。
　　其实，他们只不过一天都不想浪费，想多听杨辰讲故事罢了。
　　至于那天魔裂隙真能帮到杨辰，谁都没抱啥希望。
　　七天后，杨辰带着骆筱筱，跟随十几名魔灵领主，来到一千多里外的天魔裂隙。
　　骆筱筱是必然紧紧跟着杨辰的，杨辰也不会丢下她，万一自己找到机会能出去，总不能管自己先出去了吧。
　　裂隙的位置，是一片山地中央。
　　荒芜的天魔世界里，这样的山地到处都是，光秃秃的黑暗大地，好似万千被泼了石油的污染区。
　　大量的魔灵，少部分有着低级智慧的魔灵，以及领主们带领的一批有智慧的高级魔灵，都已经在这一区域汇聚。
　　一时间，天上地下，灰暗黑稠，如同万千暗影奔袭，百鬼夜行，魔啸声声，阴风阵阵。
　　饶是骆筱筱最近已经不怕魔灵们了，被这场面还是吓得小脸蛋发白，瑟瑟缩在杨辰身边，揪着杨辰的衣服不放。
　　两人的关系经过这俩月，朝夕相处的，倒亲密了不少，杨辰也随她这么紧贴自己。
　　倒不是说男女关系的亲密，杨辰更多还是把这女孩当妹妹一样，总时不时觉得她楚楚可怜的，总会想着照顾照顾她。
　　但骆筱筱显然不这么想，觉得杨辰心里还是喜欢她的，所以才慢慢不排斥跟她接近。
　　“杨小兄弟，你看前面的正是天魔裂隙，即将要开启了……”幽冥大帝朝前一指。
　　只见，周遭的数十里山峦，开始地动山摇，晃晃震颤。
　　那数十座巍峨的山峰中间，一道细密的缝隙，在龟裂中，逐渐地形成，后又开始慢慢扩大，被撕扯开……
　　就好像是天神拿刀子在地上划开一道口子，想窥探下里头的究竟。
　　“轰！”
　　霸道汹涌的阴邪之气，好似喷涌的飞泉，从那缝隙里窜出来，本就灰暗的天空，都能被它染成浓墨一般！
　　就好似黑幕欲遮掩这天穹，眨眼工夫，这里方圆数里，都格外乌烟瘴气，甚至最中央的区域，都要伸手不见五指！
　　“好强大的阴邪之力，比平时要至少高了百倍还多！”
　　杨辰惊叹中，不忘撑开一个真元护罩，将骆筱筱保护在里头。
　　他自己无所谓，这点阴邪之气，虽然不会像魔灵那样享受，还不至于让他承受不住，但骆筱筱的修为就抗不住了。
　　“哈哈，杨小兄弟在这看着，我等先去吸纳一番，等会儿可得记着，继续给我们讲那三国之争”，黄泉老魔笑着，就与其他一众领主飞王缝隙边缘。
　　杨辰这会儿察觉到，自己的脑海里，混沌鼎又传来强大的意念，试图想让自己用它出来，吸收这里面大量的阴邪之气。
　　可杨辰知道，这里的阴邪之气虽然密度很大，但却也到处是魔灵，一旦让混沌开始吸收，保不准就把一些魔灵给吃个精光了。
　　自己如今的修为，其实也不缺这点，人家连这么多仙器都送给自己了，再去吃掉他们的喽罗，甚至一些有智慧的魔灵，就太不人道了。
　　于是，杨辰压制下了混沌的渴求，没去理会。
　　可不想，刚压制完混沌，杨辰就察觉到，自己空间戒指里的那个“该死的家伙”，又开始蠢蠢欲动了！
　　蒙家灵宝？！
　　杨辰这一次可不想再上当了，一只手抓紧了骆筱筱，另一只手就等着那灵宝自己飞出来。
　　果然，那黑不溜秋的小球，自己从戒指里飞了出来，并且不快不慢地朝着那裂隙的方向飘过去！
　　杨辰手疾眼快，一把将这黑球给抓到手上。
　　只感觉到，这黑球还在努力地朝前飞行，也不知道是什么东西牵引着它，试图挣脱自己的手。
　　可杨辰分明察觉不到有什么特殊的灵气。
　　杨辰一怔，这一次不是传送，难道……这东西飞过去，是要带着自己找什么东西？
　　蒙家祖先说的……魔修复兴的希望？
　　“这个东西怎么回事？”骆筱筱紧张地问道，她也意识到情况不对头。
　　杨辰皱眉，“不知道，但我想……能不能出去，多半就要看这家伙了，你别乱动，抓着我的手别放。”
　　说完，手头松开了黑球，而黑球又按着原先的轨迹，继续朝裂隙飞去。

第1599章 这是什么
　　杨辰带着女孩立刻跟上了黑球，两人不一会儿就来到了裂隙的上空，而黑球则开始逐渐下落，目标正是进入那天魔裂隙？！
　　“杨小兄弟！你这是要做甚？！危险啊！”
　　“杨兄弟这下面鬼神莫测！你有肉身，修为虽高，可也不能冒险啊！”
　　幽冥大帝等见到杨辰要带骆筱筱下去，不禁都高呼起来。
　　杨辰扭头对众领主道：“事情紧急，我必须看看这黑球到底是要去往何处，诸位放心，我心里有数！”
　　一干魔灵领主们干着急，可杨辰是不会轻易听劝的，他们又不敢去太靠近那裂隙，不然自身难保，只好扼腕叹息。
　　杨辰其实心里也有计较，略有担心，可眼前的情况，若是错失机会，可能真的出去就晚了。
　　自己虽然得带着骆筱筱这么一个拖油瓶，但有混沌鼎在手，可以有一大保障再不济，大不了用太清神雷开路，这太清神雷是阴邪之气的天生大克星，必然能起奇效。
　　何况，他们都是有肉身的，不至于像魔灵领主们那般，失去肉身后全靠着修为意守元神，防御力低下，容易魂飞魄散。
　　这黑球，之前没反应，现在裂隙开启后就有反应，保不准就是等着这一刻要带自己进去！
　　一旁的骆筱筱紧握着杨辰的手，吓得都不敢开口说话，索性直接闭上了双眼，五官纠紧着，任凭男人把她带去哪了。
　　刚一在裂隙里深入了十几公尺，杨辰就感到下面喷涌上来的阴邪之气开始变得格外磅礴骇人。
　　就好像无数的锋锐钢刀，在自己的四周围，毫无四角地不停划过割过，要生生把两人都切成人肉碎末一般。
　　索性杨辰的真元雄厚，天地之力源源不绝，护罩一层又一层的不断地被消耗掉，蚕食掉，却又可以补充上去。
　　但为了安全起见，杨辰还是祭出了混沌鼎，在四周围吸收那些阴邪之气。
　　混沌鼎本就吞噬万物，自然来者不拒，倒真是如鱼得水，在这裂隙里开始疯狂地吸收。
　　杨辰又一次感到一丝丝的精纯灵气进入自己丹田，正是混沌鼎将阴气转化所得。
　　突然，杨辰眉头一拧，发现了一件怪事。
　　这前方引路的那黑球，它的四周围，竟然有一块小小的空间，仿佛是有什么魔力，叫那些阴邪之气退避三舍，完全没受到这里面气浪喷泉的影响！
　　难怪之前感觉哪里不对头，原来是这黑球的古怪表现。
　　它好像天生就不受这阴邪之气的影响，所到之处，阴邪之气都给它让路！
　　杨辰脑海里思绪飞快闪过，想到什么后，立刻拖着骆筱筱，往下一突，又是一把握住了黑球。
　　果然，当黑球被握住的刹那，包括杨辰和骆筱筱在内，都获得了黑球所带来的特殊庇护效果，这些阴邪之气，都开始不对他们产生影响了！
　　这时候，杨辰估摸着已经深入裂隙数百尺，四周围早就漆黑一片，伸手不见五指，若非有神识查探，就完全成瞎子。
　　杨辰考虑着，如果这黑球有如此奇效，那是不是意味着，那些魔灵领主，也可以通过黑球，来穿进这裂隙呢？
　　要不自己回去找他们一起下去探索一番？
　　可紧跟着一想，杨辰还是放弃了，且不说他们愿意不愿意，就算真的愿意，也未必可行。
　　毕竟，他们是没有肉身的，黑球的特殊效果未必管用。
　　这黑球越看越像是那蒙家先祖留给魔修后人的，若不出意外，能来的肯定是魔修，有肉身的蒙家后人，绝不是为这些魔灵准备的。
　　万一把那些领主都害死了，那就乌龙了！
　　这么一想后，杨辰也就不多耽搁了，继续握着黑球的同时，根据黑球的牵引力，往下面越来越深入……
　　有了黑球的帮助，杨辰也变得不再有什么压力，一路向下，还能顺带着用混沌鼎大量地吞噬阴气。
　　虽然不可能全都吞噬，只能吃下这里阴气喷泉的九牛一毛，可也够杨辰心里暗爽，毕竟积少成多，修为高了不压身。
　　时间分分秒秒地过去，对于修士而言，时间是非常不经意的。
　　但是，在这么黑暗的地下世界，又不能修炼入定，只能枯燥地缓缓前进，却又不知道终点是哪里，是凶是吉，这对于杨辰而言，也是一大考验。
　　不知不觉的，杨辰估算着，已经在这黑暗的地下世界里行进了七天有余，但下方，依然深不见底……
　　杨辰可以确定的是，这里已经不是那裂隙了！
　　四周围，全都是浓稠密集的阴邪之气，就好像是处在一个地下黑暗空间，无法感知到边缘在何方。
　　若不出意外，这里是天魔之眼世界的核心地带，就好像地球的地心一般……
　　只不过，这个天魔之眼的核心，有点怪异，按理说，也不该有这么深不见底才对，何况，杨辰之前试过，天魔之眼世界是球体的，那它的地心世界，不是应该一直往下后，就会来到另一彼端么？
　　可是这么一直飞，貌似早就超过了天魔之眼世界的范围……
　　难道说，这天魔之眼的中心地带，还衔接着别的什么空间？
　　杨辰也不得而知，眼下除了继续追寻这黑球带的路，他什么也做不了，甚至连回去的路，杨辰也不确定能够一下子找到。
　　蒙家的老祖宗，该不是玩我吧……杨辰恨得牙痒痒，真是倒霉透顶了！
　　“杨辰……”
　　忽然，一直靠在杨辰身上的骆筱筱呼唤了声。
　　“你醒了？”杨辰回头看了眼女孩，语气有几分松软和愧疚。
　　这些日子，骆筱筱跟着自己在这个黑暗的世界里前行，起初两天还有心情说说话，可到后来，就有点害怕了，女孩毕竟没经受过太多磨难，这样的情况，对她而言太恐怖了。
　　所以，在杨辰的建议下，她就心神回守，努力让自己进入睡眠，好渡过这灰暗枯燥的时间。
　　可睡也是有睡够的时候的，都睡了五天了，再醒来，还是发现没什么希望，骆筱筱心里总归会压力越发沉重。
　　杨辰觉得自己很可能把这女孩给坑了，虽然说这不是他故意的，但骆筱筱跟自己非亲非故的，之前打她误会她，现在又害她来这鸟不拉屎的地方，实在太不好意思了，故而，说起话来也努力温和许多。
　　“我们是不是……出不去了……”骆筱筱小心翼翼地问道，似乎怕杨辰发火。
　　杨辰苦笑了下，“不至于吧，这东西还在前进，估计是这条通道特别长，我也不好加速，毕竟乱走可能反而出事。”
　　黑暗中，骆筱筱咬了咬唇瓣，突然幽声说道：“那……那万一碰到什么危险，你……你可不可以，不要管我……”
　　杨辰愕然，随即笑道：“你胡说些什么，没头没尾的，我都带着你这么多天了，哪能说不管就不管？”
　　“我虽然不是很聪明，但我也不傻的，现在这样的情况，你的心里也没底……万一碰到什么危险，你的实力很强，保全自己或许机会很大。
　　但我太脆弱了，实力又低，给你帮不上忙……与其带着我都出事，还不如你管好你自己，还有机会出去……”骆筱筱认真地说道。
　　杨辰心里也不知道是什么滋味，有些难受，但他知道，涉及到这种领域的冒险，他的实力还真未必够看。
　　“别乌鸦嘴了，现在不好好的么”，杨辰勉强笑了笑。
　　骆筱筱伸手，从她腰间摘下了一件小东西，试着塞到杨辰的手里。
　　“这是什么，玉佩？”
　　杨辰察觉到入手温润的物什，神识一扫，发现是一块材质极好的蓝田玉佩。

第1600章 不浪漫的地方
　　蓝田玉在普通人手上或许也就有一点点养身的效果，但修士佩戴上好的蓝田玉，却可以用它调度灵气，滋养气血，驻颜美容。
　　这蓝田玉的雕工很是精湛，杨辰感觉得出，这应是某个用真元达到非常高深境界的高手，用真元雕刻出来的玉佩。
　　玉佩上，一只栩栩如生的小鹿高高仰着修长的脖子，活灵活现，充满灵气。
　　杨辰不明白，这会儿骆筱筱塞给自己一块玉佩做什么，这也不是什么法宝啊。
　　“这是……我爹送我的玉佩”，骆筱筱轻声说着，带着缕缕思念，“我小时候，小名叫鹿儿，所以我爹送给了我一枚小鹿的玉佩，我一直戴在身上……”
　　杨辰微微意外，这骆千秋看来是亲手刻了这枚玉佩，送给女儿，没想到，他倒是对骆筱筱颇为上心。
　　不过，为人父母的感觉，杨辰也已经有体会，别说玉佩了，就是小肥妞想要天上的月亮，杨辰估摸着也会想办法把它炸也给炸下来。
　　“既然是你爹给你的，你留着就是了，又不是什么宝贝，给我做什么”，杨辰问道。
　　骆筱筱摇摇头，“我想把它放在你身上，如果我没机会出去的话……我想求你，把这玉佩交到我爹手上，跟他说……说女儿最后求他一件事，不要再跟杨辰做对了……”
　　杨辰心头一震，这傻丫头平时这么疯疯癫癫的，还以为她没把自己和骆千秋的敌对关系放在心上，没想到……她是一直忍着没开口提及。
　　“呵……你以为，你爹是那种你求他，他就肯放手的人么？何况，你要搞清楚，是我要杀你爹，你爹不是我的对手……”杨辰还不至于那么心软。
　　“我知道的……”骆筱筱叹声道：“但我真的不想看到，爹和你，两个人任何一个人死……我爹是做了很多不好的事，但他其实不是坏人……”
　　“事情没你想得那么简单……”
　　“你听我说完！”骆筱筱打断了杨辰话，少有地蹙着柳眉，一本正经地说道：“或许全天下的人都觉得我爹心狠手辣，只在乎他自己，可他真不是那种人……
　　从小，我爹就很保护我的，虽然因为我不是冷姨娘亲生的，虽然哥哥才是家族继承人，家族里的人，都没太把我当回事……
　　但是他们不知道，其实爹从来就没有陪哥哥一起出去玩，爹只会悄悄地带我出去，游山玩水，给我吃好吃的，给我做玩具，还给我讲世俗界的故事……
　　那时候，哥哥一直在吃大量灵丹，修炼家族的‘罗天经’，而我，一直到十几岁了，才真正开始练功。
　　别人都觉得是因为爹不重视我，所以没想好好培养我……但他们不知道，那都是爹为了保护我才这么做的。
　　而且，我的童年，比我哥哥要幸福得多，虽然我没有娘，但我能感觉到，爹疼爱我，胜过哥哥……
　　如果我修炼太早，被发现什么潜力，冷家的人也好，家族一些长老也好，都会把我看作眼中钉，因为我的根骨，其实比我哥强许多……
　　所以，我连先天境界都不到的时候，就被爹送出了幻境，去中海上学，就是为了避开那些人的耳目，让他们觉得爹不在乎我……
　　虽然爹从来没过问我的生活，但他每个月都派人在我的银行卡里打好多好多钱，因为他知道我爱胡闹，还乱花钱……”
　　说着说着，骆筱筱水汪汪的大眼睛里，泪珠子就盈眶滚了出来。
　　“我爹总是装作很严厉的样子……但他心里的苦，根本无从去说，家里的那些叔伯，长老，背地里想要害他的，他心里都有数……
　　因为爷爷那一辈是从其他骆家宗亲手上抢来的位子，其实我爹的家主之位并不是全数长老都支持的。
　　家族里，要提防着亲人族人，家族外，要防着萧家和宁家，这么多的压力，他都是一个人默默抗着……
　　很多话，他不能像普通人家的父亲一样说出来，很多事，也不能跟普通父亲一样教儿女，我都懂，所以我从不怪他……”
　　杨辰的一只手握着那枚蓝田玉佩，不由自主地有些攥紧。
　　自己还是太小瞧骆筱筱这个女孩了，不得不说，身为父亲，听到一个女儿说这些话，他不禁还是被触动了……
　　杀人如麻，冷血残暴的父亲……自己在蓝蓝的眼里，或许也是这么一个父亲吧……
　　虽然孩子现在还小，但等她长大了，知道自己手上沾染数以万计的生命，会怎么看待自己这个父亲呢。
　　满世界到处是仇家，想让自己死的人恐怕多得数不清，自己是这么一个十恶不赦的魔鬼……
　　可是，在女儿的眼里，再怎么该死的，也都是疼爱着她的亲生父亲。
　　“好了……别说了……”
　　杨辰沉沉地吁了口气，虽然看不到，但自己的眼眶肯定已经有些发红。
　　骆筱筱哽咽着，其实也已经情到深处，思念如山，根本说不动了。
　　“我答应你……”杨辰诚恳地道：“若是真的能出去，我会给你爹一个机会，如果他能放下一切，不再与我为敌，我……可以放过他。”
　　骆筱筱一听，扁了扁嘴，像是又要大哭出来。
　　杨辰无语地伸手摸摸她嫩嫩的脸蛋，哄着孩子似地道：“你怎么又要哭，我不说了可以给你爹机会了么，总不能只让你爹杀我，不让我杀他吧！我也有老婆孩子家人要养啊！”
　　“呜呜……”骆筱筱突然哭着抱紧了杨辰的脖子，在杨辰脸上用力地亲了两口，稀里呼噜的，也不知道口水还是眼泪水，沾染在杨辰脸上。
　　“我知道，我知道……我是太高兴了，杨辰你果然是喜欢我的，我能感受到你对我的爱……”
　　杨辰脸色一窘，尴尬地忙把她拉开一点，哭笑不得，“我的天……这是两码事……”
　　“我知道的！你也是害羞腼腆的男人……我就喜欢你这点，虽然挺色的，但是内心其实很保守……轻易说爱的男人才不能信呢！”骆筱筱边笑边哭，还用手抹脸上的泪花。
　　看着女孩这喜滋滋的娇憨模样，都怀疑刚才用话语打动自己这决心的，是不是同一个人。
　　杨辰感慨万千地摇了摇头，叹道：“或许我真是喜欢上你了，能跟你这傻丫头说这么多话，你这都从哪学来的……”
　　谁想，骆筱筱一听就来劲了，“果然吧！快说快说！你什么时候开始喜欢上我的？”
　　“我……”杨辰脸上略有抽搐，这丫头的理解思维怎么跟一般人不一样？
　　骆筱筱又急着眼巴巴问：“那你知道我什么时候，开始喜欢你的吗？”
　　“不想知道”，杨辰翻了翻白眼，他算有些明白，自己跟林若溪说话的时候，为啥老婆大人总忍不住翻白眼了。
　　“为什么嘛！”骆筱筱气鼓鼓地嘟嘴。
　　杨辰莞尔，“就是不想知道。”
　　骆筱筱的小嘴儿越发嘟起，脸蛋鼓鼓的，像个白嫩的小包子。
　　“好了好了……这些有那么重要？我只要你放松点，相信我能带你出去就好了”，杨辰伸手戳了戳女孩的脸蛋。
　　骆筱筱的俏脸霎时染上一抹胭脂，羞喜地低头抿嘴甜笑。
　　见到这一变化极快的表情，杨辰情不自禁的道：“骆姑娘，我想问你个问题。”
　　“啊？”骆筱筱抬眼，几分好奇。
　　杨辰坏坏笑着问道：“你……从小就这么可爱么？”
　　刚一问完，杨辰就暗道不妙！
　　果然，骆筱筱那一对会说话的美眸里，像是弥漫了一层氤氲，双靥桃红一片，娇羞无比地一粉拳擂在杨辰胸口，“讨厌！哪有在这么不浪漫的地方表白的……”

第1601章 诡异的终点
　　“呃……那个，你误会我的意思了，我只是说……”
　　杨辰赶紧要解释一下，可骆筱筱又一粉拳擂在他胸口。
　　“好了啦！我知道你害羞，担心我不答应是不是，其实人家当初就说过喜欢你啦……你不用怕我拒绝你……
　　虽然这地方不太好，但是……暂时先答应了好了，以后再选个浪漫的地方补给我一个表白哦。
　　不过以后这不代表我什么都从了你，还要看你以后表现”……
　　骆筱筱自顾自地就叽里呱啦地说了一大堆，小鸟依人地靠在杨辰胸前，像是已经铁板钉钉了。
　　杨辰想要解释，可一想，解释说自己压根没说喜欢她？这也不对，好像现在也不是个跟她说清楚的时机。
　　思来想去，杨辰只好叹了口气，暂时先这样吧，反正等出去以后，自然有大把时间跟她说明白。
　　不过骆筱筱的跳跃思维，也已经让杨辰有点招架不住了。
　　末了，杨辰想起手上的小鹿玉佩，又塞回给骆筱筱，道：“这玉佩你自己拿着吧，不会出不去的，我有自信能带你出去。”
　　可骆筱筱却是摇头拒绝，“这就当我送你的定情信物啦。”
　　“定情……信物？！”杨辰有苦难言，欲哭无泪。
　　但是，脑海里忽然想起一件事来……等等，玉佩？
　　“这个……”杨辰思忖了下，开口问道：“骆姑娘，你有没有见过一枚玉佩，材质是昆仑玉，上面是一朵梨花的……”
　　骆筱筱怔了下，眨眨眼问道：“你是说我爹的梨花玉佩？”
　　“你爹的？”杨辰脑海里陡然闪过诸多念头，“你确定，你爹有一块？”
　　“当然啊，那是我娘留下的，我见过几次，但都是我爹拿着，不过这世上也不会只有一块昆仑玉上面雕着梨花，我也不知道你说的是不是我爹的那块”，骆筱筱道。
　　杨辰沉默，他可不认为天下间有这么巧合的事，将之前的线索一一地给整合起来……
　　窥觑自己的往念衍生经，唐家堡，骆家的附庸家族王家，虚构的王圣，真实存在的王舒，昆仑玉的梨花玉佩，还有……雕刻着小鹿的玉佩，骆筱筱的小名叫鹿儿……
　　鹿……露？
　　杨辰总算把事情给想明白了，不禁苦笑，这骆千秋可真能兜圈子，看起来，唐露怡八九不离十，真的是骆筱筱的生母。
　　而那王冕，只不过受骆千秋的指使，来利用唐露怡跟自己与蔡凝的关系，用了王舒这个曾经给女儿取的假名，骗取功法。
　　当年的王圣，其实就是骆千秋本人，在世俗界的化名，就和萧莫争当年化名莫争一样，只不过骆千秋更胡扯。
　　至于那个王家的王舒，显然也是演了一出戏，等找到机会，就悄然回幻境了。
　　不过，因为她的确是叫王舒，所以当喊她的名字的时候，压根就很坦然，越发没破绽。
　　骆千秋给骆筱筱取的小名是鹿儿，难道说，他其实内心深处，一直对唐露怡都念念不忘？
　　或许以前杨辰不会相信，骆千秋会在乎男女之情，可现在，听了骆筱筱的一些讲述后，想着也有这个可能。
　　若真是那样……骆千秋不仅是骆筱筱的生父，又是唐露怡的老相好，这关系……让杨辰不禁觉得，杀他好像越来越费劲。
　　到时候看吧，试探一下他的态度再说……杨辰默默盘算着。
　　黑暗而无法琢磨的世界里，两人各有所思，不断跟着黑球前行……
　　因为一直在这个鬼地方，杨辰都已经算不清到底在里面多少日子，但肯定已经快要半个月的时间。
　　若非两人不需要进食饮水这些，或许真就饿都饿死在这里。
　　不知道过了多久后，正在杨辰百无聊赖地用神识翻阅那些从领主们手上拿来的法术典籍的时候，手上的黑球，忽然传来不一样的触动！
　　杨辰精神一凛，心头大喜，该死的，这货原来没瞌睡，这是要到头了么？！
　　只感觉到黑球逐渐地加大了前进的速度和力量，仿佛前方有什么东西，正在向它召唤。
　　骆筱筱也意识到情况有变，有了希望，一对妙目睁得大大的。
　　又过了好一阵子后，前方终于出现了一抹细小的光亮！
　　是一个淡淡的圆点，散发着微弱的紫色光芒……
　　杨辰知道，这还是因为距离太遥远，但毫无疑问，那多半就是出口了！
　　能看到具体的出口了，杨辰哪还会慢吞吞跟着黑球跑，赶紧就抱着骆筱筱飞身直冲向那圆点处。
　　可没想到，越是靠近，这前方的景象，就越让二人感到惊心动魄，怔然失神！
　　这圆点，等离了近以后，才发现，竟是一面一眼几乎望不到头的光幕之门！
　　淡淡的紫色光辉，不容那四周围的黑暗阴邪之气靠近，散发着柔和的紫色光芒。
　　杨辰感到，自己就像站在一座数千米高的山峰之前，渺小地如同蝼蚁。
　　“这是什么东西？是出口吗？”骆筱筱茫然问道，这画面太震撼了。
　　杨辰蹙眉道：“我不确定，但这黑球指引我们来到这里，多半是了……只是，这东西拦着，好像没入口。”
　　“要不试试能不能强行用法术把这光幕轰开？”
　　“不行，这东西古怪得很，感受不到任何灵气波动，以防不测，不能乱来”，杨辰否决。
　　正当杨辰费解，猛地想起，手上的黑球还在用力地挣扎，看来这黑球还没飞到它目的地。
　　杨辰继续跟着黑球牵引的方向，在光幕的范围内，继续移动。
　　这一次，没过多久，就有了新发现。
　　只见，在光幕位于中央的一个位置，竟然有一块黑漆漆的圆盘，大约脸盆大小，正缓缓地旋转。
　　这紫色光幕，竟然是随着圆盘的转动，从它四周围扩散开来的！
　　也就是说，这么渺小的一个圆盘，竟然是这巨大光幕的发动机！
　　如此浩然庞大的黑暗世界里，一个诡异的巨大光幕，以及中央的一个神奇黑盘，寻常人恐怕得吓得半条命都没了。
　　圆盘的材质，意外地跟杨辰手上的黑球非常相似，而且，这上面还镂刻着大量杨辰完全看不懂的符文。
　　这些符文，倒是和昆仑镜、盘古斧上面的纹路较为相似。
　　难道说……这一切又是上古仙人的杰作？他们创造这么古怪的一个世界，又是为什么？！
　　杨辰百思不得其解，感受到手上黑球奋力地挣扎，思忖了下，将守护在四周围的混沌鼎拉近了些，才决定把手松开……
　　接下来的画面，让杨辰与骆筱筱都屏息地凝视。
　　这黑球，飞出了杨辰的手掌心后，果然是朝着黑盘飞去了！
　　这黑盘的中央，竟然有一个恰到好处的半球凹陷，正好是让黑球给镶嵌进去的！
　　“原来这黑球，最初是在这个东西里的！会不会是打开这个光幕大门的钥匙？这黑盘就是锁？！”骆筱筱猜测道。
　　杨辰心里想的也是这样，但这会儿他有点紧张，生怕出什么差池。
　　当黑球嵌入了黑盘后，整个黑盘上面，那密密麻麻的细小符文，就像无数有了生命的光符，开始忽明忽暗地发出白色的光亮！
　　黑盘的转速，在随着白光符文的出现，不断地减速，而随着它的减速，这四周围的光幕，也在不断地缩小范围！
　　光幕从边缘开始，陆陆续续地收缩回来，而那些阴邪之气，仿佛是脱缰野马，开始肆无忌惮地冲入了光幕后面原本遮挡的浩瀚空间通道里！
　　光幕的缩小速度愈来愈快，过了半盏茶功夫，整个光幕，已经缩小地只剩下十几尺宽大，就像是一扇紫光圆形大门，出现在杨辰二人面前。
　　而这黑盘，仿佛完成任务，悄然地直直移动到了门的左侧，就这么不动了。

第1602章 门后的扑朔迷离
　　“这是可以进去的地方吗？”骆筱筱紧张地问道。
　　“都到这里了，不进去也没别的地方去。”
　　杨辰说着，确认没什么别的情况发生后，尝试着伸手去触摸那黑盘。
　　结果，黑盘也没给什么反应，似乎并没什么特殊的机关。
　　杨辰想了想，又伸手去抚到那中央的黑球上，缓缓地往里面尝试着推了推。
　　黑球果然动了！
　　当黑球慢慢地被推进深处，这紫色光门就开始逐渐消散，露出它里面另一个光景！
　　前方是一宽广的石砌空间，缜密的石块也不知道是什么特殊材质，到处闪烁着一些金色的细小符文阵法。
　　杨辰的神识一扫过去，顿时脸色一变，忍不住大喊道：“这是通天塔？！”
　　曾经在通天塔第一层见识过这塔的杨辰，刚才竟没一下子想起来，怪不得这些金色字符，会如此的熟悉！
　　“通天塔是什么？”骆筱筱不解地问道。
　　杨辰脑子里很乱，没时间详细给女孩解释，不知道怎么就一下子来到通天塔上头了，难道说天魔之眼和万妖界的通天塔，是有连接通道的？
　　可这是为什么，这通道是本就存在，还又是上古仙人所创造出来的？
　　一切无从得知，杨辰心里想起当日为救自己与慧琳，缠住文韬的玉雪凝，也不知道这绝世妖狐怎么样了，到都到了这里，索性就再进一次通天塔，看个究竟！
　　“走”，杨辰带着骆筱筱，迈步进入这通天塔内。
　　扑面而来的，是迥然于之前的自然天地间的灵气，果然是通天塔中的浓郁灵气。
　　等到了里面，杨辰发现，这身后的光幕门，并没关上，而那个“钥匙”黑球，在推进来以后，就这么悬浮在那上头。
　　恐怕，当初蒙家先祖，就是从这里把黑球拿走的……
　　等等！
　　杨辰脑中灵光一现，思忖道：若是这蒙家先祖，是从这里拿走了黑球，那岂不是说……他曾经来过通天塔，还出去了？！
　　这一想法，让杨辰无比震惊。
　　因为玉雪凝曾经说，从未有人从万妖界出去，而玉雪凝是五万年前进的万妖界，也是万妖界寿命最长的强者。
　　可以说，玉雪凝就是万妖界的活史诗，不可能有什么事是她不知道的，更别提有人闯过通天塔这么重要的事。
　　如果真是那样，唯一的解释就是——早在玉雪凝进入这里以前，蒙家先祖，就已经进过这里，甚至还突破了九十九重紫青神雷，出了这塔！
　　这样的话，玉雪凝也无从得知这一历史真相。
　　杨辰犹豫了片刻，带着骆筱筱朝着这一层通天塔的中央位置前行，这通天塔实在太大，杨辰不确定这是不是最顶层。
　　至于紫青神雷，现在对杨辰而言已经不会有太大威胁，毕竟有混沌鼎在手，修为又今非昔比，保护骆筱筱都完全没问题。
　　片刻功夫，前方景象一变，到达了中央地带，出现的是一个巨大的金色法阵。
　　就像是一层金色的薄膜，将中央空荡荡的地带给覆盖，但这绝对不是能轻易破坏的，紫青神雷就是通过这些金色阵法，来锁定闯入者。
　　而在这一法阵的下面，可以隐约看到下面的一层层法阵，而这一法阵的上头，却是并没别的法阵，而是被封闭的金色穹顶，一直延伸向通天塔的塔尖方向。
　　“看来，这里的确是通天塔的顶层”，杨辰喃喃道：“莫非……通天塔顶层，有两个进出口？”
　　也不得不让杨辰这么想，当初他靠着混沌鼎逃出生天，决计不会是进天魔之眼再出去的，肯定还有一个别的什么出口，是直接通蜀山的。
　　骆筱筱也简单得知了一些关于通天塔万妖界的情况，不由高兴地道：“那是不是我们可以出去了？”
　　杨辰点点头，“多半是这样，我们去找找，有没有别的什么出口，这顶层虽然也大，但不会像第一层那样数百公里不着边际，仔细点应该能找到线索。”
　　骆筱筱喜出望外，想到能出去，一时间这么危险诡异的地方，都觉得无所谓了。
　　而杨辰心里则还在思索，莫非蒙家先祖说的，能复兴魔修，意思是可以从万妖界，把那些魔修、妖修给释放出去？
　　若是真的能有办法，那的确，以万妖界里这些天妖、天魔的实力，出去都是至少翻倍的战斗力，那可是近乎两百多至少太清神雷期的高手。
　　还有玉雪凝、魔帝紫箫这样，在外界就是玉清神雷期的高手，那些什么正道修士，还不是被秒杀的份？
　　问题是……当初蒙家先祖都已经达到这等地步，闯通天塔都这么轻松，还顺带拿走去往天魔之眼大门上的钥匙，他怎么会落到自爆的地步？
　　难道那时候万妖界就没别的高手能带出去？还是他想不出办法带别的高手出塔？
　　还是说……五万年前，很有可能还早于玉雪凝时期的大战，另有隐情？
　　正当杨辰陷入沉思，不得其解的时候，忽然，杨辰听到，从通天塔的下面，不知道多少层，传来隐隐的轰雷声！
　　是紫青神雷？
　　杨辰心头一凛，这神雷是根据闯入者在不同层次，直接从不同层的阵法处降落。
　　而最顶层，因为是被默认是闯塔成功，并无神雷来攻击杨辰二人，可下面的每一层，都会不断地降下威力不同的神雷。
　　杨辰不由地想，莫非有谁在塔里闯上来？可按理说，通天塔一甲子开一次，早该关闭了，这会儿没人能进来啊……
　　除非……是早就在塔内的人！
　　杨辰咽了咽喉咙，虽然觉得不可置信，但很有可能，是一年前，跟着自己一同进塔的玉雪凝或者文韬。
　　不管是他们中任何一个人，杨辰都不能坐视不理！
　　现在的杨辰有理由相信，自己有这个实力从第一层闯到九十九重，所以，于情于理，都该下去看看。
　　若真的是玉雪凝依旧在和文韬大战，那他可不能再一次丢下玉雪凝不顾了。
　　“骆姑娘，你在这里待着，这一层不会有神雷，很安全。我要下去看看情况，如果一天后我还不上来，那你就自己想办法找出口，这里肯定是有出口的！”
　　杨辰不放心带骆筱筱下去，于是郑重地叮嘱道。
　　骆筱筱一听，着急地抓着杨辰的手臂，“你……你别丢下我！杨辰你不是说不会抛下我的么，我一个人害怕……”
　　杨辰无奈地跟她解释了下危险性，两个人去不如他一个人来得无牵挂，软磨硬泡，才让骆筱筱答应留在顶层。
　　不过骆筱筱末了还倔强地说，若杨辰不回来，她也不出去了，这让杨辰有些歉疚和不忍。
　　但相比而言，若不下去看个究竟，他心里会一直有玉雪凝这件事牵绊，无法原谅自己。
　　再者，洪荒门的妖修，玉兰婷她们很渴望自己带她们老祖宗出塔，若这次真有机会，不如就带玉雪凝出去了，反正以玉雪凝的境界，高度，胸怀，也不会是那种为祸人间的妖孽，毕竟五万年前她就没那么做。
　　狐狸大姐，希望你没出事啊……杨辰心里默默念叨了声，便纵身跃下！
　　混沌鼎暗光大放，混沌之力肆虐地开始在杨辰四周围缭绕，混沌凶魂也张开巨口，随时待命。
　　当杨辰穿过第一层金色阵法，果然就开始有神雷从那阵法落下，正正地命中杨辰所在位置！
　　“轰隆！”
　　最上层的神雷威力是最大的，可如今杨辰的修为，配合混沌的恢复程度，硬吃下去，完全不在话下！
　　只见那紫青色神雷一进那混沌血口，就冒出一阵紫色电花火，消失无踪，反而化作一股精纯灵气，注入杨辰与混沌鼎内！

第1603章 了结因果
　　紫青神雷的威力，还是不如太清神雷，杨辰若只靠肉身，或许撑不过九十九重，可有混沌鼎在，一切就很简单了。
　　这混沌鼎还真是为闯塔量身订造的！
　　只可惜杨辰的修为已经到达太清巅峰，再多的灵气，都无法让真元强上多少，因为每增加一丝，都很难保持住了。
　　这也是当初骆千秋炼制心魔神兵的缘由，杨辰也是体会到了境界无法跟修为并驾齐驱的尴尬。
　　杨辰撑过最强的几重雷后，越往下面，就越轻松，身体如同直落九重天，眨眼功夫，已经来到了最下面的十几层。
　　到了这一层次，紫青神雷的威力对杨辰而言已经可以忽略了，完全靠肉身都能够轻松抗住。
　　杨辰凝神地一搜索，第一层的场面，让他怔然失神了片刻——果然是他们？！
　　在通天塔的第一层，一团银灰色的巨大能量，正与另一股白色的真元缠斗在一起。
　　那银灰色的能量，赫然是文韬的反物质能量，而文韬本体，正在那能量团中央，一如一年前的模样，更有不同的是，这家伙的实力暴涨了一大截，反物质能量的威压已经完全不同当日！
　　而在另一团乳白色的真元护罩中，玉雪凝则显得有些狼狈，真元力似乎有点艰难地维持着，只能防守，却是没有进攻的余力。
　　一头乌黑云发早已经披散开，身上的白裙也有多处破损，背后九条雪白的绒绒狐尾，正防护在四周围，显得有些无力。
　　若非那一张倾国倾城的魅惑花容，还是那么动人心魄，都无法看出这是当初高贵傲气的玉狐宫宫主。
　　两人显然也发现了杨辰的到来，当见到杨辰从上面降下来，不管玉雪凝还是文韬，都愣了愣神，觉得不可思议。
　　“怎么是你？！臭小子！你没出去吗？！”饶是玉雪凝见过无数大风大浪，这会儿也无法镇定，可转而一感知，眉头轻蹙，“不对……你的修为涨了这么多？！”
　　杨辰也有些惊异不定，看样子，这两人是真在通天塔第一层待了有一年多，还打到了现在？！
　　“哈哈！杨辰！你胆小鬼，来得正好，有种这一次就不要再逃跑！”
　　文韬兴奋了起来，顿时战意高昂，本就已经庞然如一座小山包似的反物质能量，陡然又增涨了几分！
　　杨辰知道这不是多解释的时候，飞身来到玉雪凝身边，祭出了混沌鼎后，道：“以后再解释，你调理下身体，我来亲手解决这家伙……”
　　玉雪凝可不是什么儿女情长的小女人，她虽然在万妖界受到这个世界法则的镇压，无法施展真正的实力，可眼光不差。
　　杨辰的气质和修为，显然已经蜕变到了另一个层次，她虽然不保证杨辰能不能力挽狂澜，可现在她愿意选择相信。
　　于是，玉雪凝打算让出空间，让杨辰与文韬做个了断。
　　“小子，本宫可帮你拖了一年多了，可别让本宫失望……”
　　玉雪凝看着杨辰，眼里闪过一丝复杂，嘴角噙着一丝笑意，飘然退开。
　　杨辰心里暗想，我还没说你这狐狸精是真变态呢，竟然能跟文韬打上一年多，不过，眼下对面的文韬才是要关注的。
　　从最初桥下的一个小小乞丐，到一路上地勾心斗角，凶残夺食，一步步走到今日，杨辰不得不说有点佩服这个家伙。
　　可以说，文韬有今天，最初的原因，还是杨辰自己把罗翠珊推到了他面前。
　　当日种的因，今日便结出这样一个苦果，杨辰怎么也是想不到的。
　　不管怎样，既然老天爷让自己还要在这里遇见他……那就由自己亲手了结这一段孽缘吧。
　　“看来，你在这里，又吃到了不少宝贝”，杨辰笑道。
　　文韬狞笑，“怎么，感觉到害怕了？你以为在这里的一年，我是白过的么？虽然杀不了这狐狸，但也不过是时间问题，这里的紫青神雷，这里的灵草异果，都让我已经跟过去完全不同了！”
　　“真巧……我也跟以前不同了，那就让我们试试，谁的这一年没白过吧”……
　　杨辰说完，身体四周围已经开始凝练出大量紫蓝色的太清神雷，神雷如同无数跳动暴躁的电蛇，将杨辰整个人都映照成一片紫蓝色。
　　“太清神雷？”
　　远边看着一切的玉雪凝眼中闪过一丝惊艳，若有所思。
　　而文韬面不改色，脸上带着轻蔑的笑意，大手一张，无数反物质能量如同狂猛不羁的海潮，银灰色的狂潮，试图要将杨辰吞没！
　　这反物质能量已经与他完美地融合，可谓得心应手，而且反物质的特性也被放大了数倍。
　　若非这里是通天塔，乃上古仙人铸造的神妙之地，恐怕这塔也早被吞噬殆尽。
　　杨辰迎着那扑来的反物质能量，将数道太清神雷瞬间幻化成一道凝聚而成的穿云神雷，如同一把尖锐地锋芒毕露的神雷长枪，猛刺向那反物质能量之中！
　　神雷的力量非同小可，这反物质能量虽然不停地消耗这太清神雷的威力，但依然无法阻碍神雷的步伐！
　　“轰轰轰……”
　　连续不断地炸响，将这反物质能量给炸得四分五裂！
　　银灰色的能量成了一滩滩飞洒的残渣，在空中飘飞！
　　文韬双目怒睁，显然也没想到，自己增强了数倍的反物质能量，竟然会被杨辰的一道神雷就穿透！
　　“噗呲！”
　　神雷在消耗了部分威力后，还是以不及掩耳之势，贯穿了文韬的胸口！
　　并无任何血液飞射而出，被贯穿后的破洞里，流淌出来的，竟也是银灰色的反物质能量！
　　“嘿嘿……哈哈……好……好厉害的招数”，文韬歪着头，伸手摸进自己那胸口的窟窿，又把手拿出来，咧嘴笑道：“只可惜……你是杀不死我的。”
　　杨辰皱眉，没想到太清神雷竟然无法把他人间蒸发，这反物质能量看来的确已经变强了太多，防御能力也已经超过了自己的预期。
　　文韬的身体迅速地愈合，双目中也开始闪烁出银灰色的火焰，整个人通体都化作了半反物质状态，卷动了这四面八方的反物质，好似自己就化身了涛涛江河，向杨辰驰骋奔腾而来！
　　杨辰将混沌鼎朝前祭出，混沌凶魂陡然逞凶而出，那一对血红的眸子里透露着一往无前的凶神恶煞，悍然地张口就要将文韬给吞噬进去！
　　“同样的招数，你以为我还怕你？！”
　　文韬张狂大笑，不闪不避，直冲混沌凶魂的血盆大口，整个反物质能量竟然扎那一瞬间如同核弹一般爆炸！
　　“砰！”
　　“吼吼！——”
　　一声闷响中，混沌凶魂惨烈地嘶吼，竟然被那银灰色的能量倾泻而出，如同银河倒灌，又一次落了出来，凝聚成文韬的人形。
　　杨辰只感到心神一震，这混沌鼎与自己神魂相连，混沌遭到重创，自己也会跟着受伤。
　　文韬竟然强悍到能把混沌给瞬间撑地无法承受，而只能散去威能缩回鼎中？！
　　这得多强大的爆发力才可以做到？！混沌可是太清神雷都能吃得进去啊！
　　“发什么呆呢？！下一个就是你了！”
　　文韬不知何时已经将反物质能量凝聚成一座堡垒一般，将杨辰笼罩在这之下，随即迅速地收拢压低，完成了瓮中捉鳖。
　　杨辰这才意识到，文韬不仅自身控制着反物质能量，他已经可以做到从天地间随意提取反物质能量，就如同杨辰自己可以肆意使用天地之力一般。
　　“去死！去死！去死！”
　　反物质能量团在杨辰的四面八方产生了爆炸，就如同一朵朵怒放的银灰色烟花，但却是夹杂着致命的威力，撕裂吞噬一切！

第1604章 宿命的激战
　　文韬癫狂一般地怒吼着，像是宣泄着他这几年来的痛苦煎熬与所有憎恨，又好似是无数被他吃掉的死者，冤魂的咆哮！
　　就好似一蓬熊熊燃烧的复仇之火，比之之前对战玉雪凝时，他的情绪已经到了前所未有的疯狂。
　　因为，他看见了复仇与出塔的希望！
　　杨辰将混沌之力密布在自己外围，将大量反物质能量给吞噬掉的同时，也抵抗这连续不断地巨大爆轰。
　　可体内的气血，五脏六腑，还是有被生生踩踏的感觉，就像是无数只魔爪在捏挤自己的每一条血管，让他浑身上下像被用刀子割掉一块块血肉一般！
　　就算之前被阴首志的九曲困龙钉给封住，遭到那群修士的全力攻击，杨辰都没觉得这般难受！
　　一时间，好久不曾被激发出来的大脑的顽疾，也跟着有了复燃的迹象。
　　杨辰的眼里充满着猩红色的血丝，如同地狱恶魔般地发出低沉的嘶吼。
　　“呃啊……”
　　杨辰全身的肌肉好似有了自己的意识一般，鼓动着虬结起来，战斗的本能让他毫不犹豫地做出了更疯狂的判断！
　　“太清神雷！”
　　杨辰将自己周围的混沌之力猛然炸开，乘着一丝推开反物质能量的控制，从四面八方重新聚集出成百上千道粗粗细细的太清神雷！
　　紫蓝色的电光如同一道道凭空倒灌而下的激流，将这无处不在的反物质能量蒸发击碎！
　　杨辰身上的衣服早已经破破烂烂，就跟裸着一般，一身肌肉上流窜着肆虐奔涌的电光，整个人就如同雷神在世。
　　“嘭嘭嘭！……”
　　迈着巨大的步伐，杨辰每一次足点地面，都发出沉重的擂鼓声。
　　好似一道紫蓝色的雷光爆射！
　　转眼功夫，杨辰已经夹带着一个巨大的神雷力场，来到了文韬跟前！
　　“噗！”
　　一记夹杂着神雷的拳头轰在文韬的脑袋上，又是一记雷拳轰在文韬胸口！
　　“砰！砰！砰砰砰！……”
　　杨辰的拳头如同密集的机枪子弹，一梭子一梭子地全数轰在了文韬身体上，将文韬打成无数的反物质能量残渣！
　　反物质能量被太清神雷的力量所侵蚀，在空气中飘飞消散。
　　甚至连周遭原本特别稳固的空间，也被杨辰的高速强力拳击打了产生空间时间的乱流。
　　过了几秒钟时间，杨辰的全力出手，已经打出了不知道几千拳，拳头的速度与力量，完全无法用常人的理解去衡量。
　　就远边看着战斗的玉雪凝都下意识地睁大了美眸，有点不敢置信……
　　她在五万年前就已经是纵横天下的强者，没多少高手手段是能让她觉得奇异的。
　　而在万妖界，哪怕在灵气充盈的通天塔里，也受到万妖界法则限制，只能发挥一大半左右的实力。
　　不过这一半多的实力，已经让不受压制的文韬跟她打了一年多，都没把她杀死。
　　所以说，杨辰虽然现在看似强大了许多，可玉雪凝清楚，若去了外界，她实力真正地恢复，杨辰还远不是她对手。
　　不过，此时此刻，玉雪凝却觉得，若是杨辰的境界继续提升，恐怕被他超过也是很明显的事……
　　“这臭小子……身体的素质，也太离谱了……”
　　玉雪凝心里默念，甚至觉得龙族引以为傲的身体强度，也还不配给杨辰提鞋。
　　但是，这并不意味着，眼下的文韬就真的会被轻易打败。
　　眼看着，杨辰已经把文韬打得渣滓都没剩下，可是，前方不远处，又一次凝聚出一个人形！
　　文韬就像是难以抹去的一道梦魇，看似消失了，当你停顿下攻击，他又再次出现在你眼前。
　　咧着阴森的诡笑，文韬扭动了下脖子，将那散去的反物质能量再度聚集。
　　“怎么了，杨辰，你的拳头就这点力量？这神雷似乎也就这么点威力了，好像对我不管用呢？这可怎么办？”
　　文韬得意地阴冷怪笑，紧跟着，眼里闪起强烈的银灰色光芒，又一次铺天盖地地卷起了反物质能量！
　　杨辰心里一沉，本以为连续不断地使用太清神雷密集攻击，可以彻底将他蒸发掉，可似乎……自己想得有点天真！
　　文韬的手上，开始将大量的反物质凝聚，浓缩，逐渐形成一个模糊不清的光球体……
　　“杨辰，你知道么……自然界中，物质与反物质相撞，会达成近乎百分百的高质量质能，而现在的人类，利用聚变反应的氢弹，则大约是只有不到百分之一的质能转换……
　　也就是说，现在，我手上的这枚反物质弹，若是在外界使用，可以瞬间毁灭掉至少三到四个炎夏的行省，杀掉数亿的人类！
　　而这在这里，我只想用它来毁灭你！你无处可逃！”
　　言罢，文韬将手上的反物质能量弹直接抛掷向杨辰！
　　杨辰下意识地想用混沌鼎去吞噬，可是，刚才混沌鼎内的混沌凶魂已经被震得有些损伤，再吃这一能量弹，恐怕就几百年都不需要再凝聚了。
　　杨辰只好一咬牙，从空间戒指里，取出了黄泉老魔送给自己，还没用过的盘古斧！
　　十七件仙器里，昆仑镜的妙用，赠予者倾城宫主也不甚清楚，据说能够穿越虚空，但历代的拥有者都没参透过，只是转赠给了自己。
　　而盘古斧，倒是知道有着撕裂空间，破除法则的神勇之力，只不过也要根据使用者的修为，来展现力量，黄泉老魔当年显然没能发挥这神器的真正力量，不然也不会落到成为魔灵的下场。
　　杨辰不指望自己能够像传说中的盘古大神一样，拿盘古斧开天辟地，但这反物质能量弹，若自己用其他仙器接，或者自己生抗，怎么也得重伤。
　　何况文韬这情况，似乎再多抛掷几个都没什么问题。
　　所以，在无法使用空间法则的万妖界，用盘古斧来撕裂空间，似乎是仅有的希望！
　　盘古斧一落在手上，那沉甸甸的分量就让杨辰精神一阵！
　　以杨辰的身体素质，还能感受道这斧头的沉重，足见这斧头的真实重量，根本是常人无法想象的。
　　盘古斧一出现，迎风看涨，刹那间达到十数尺长，那古铜色沧桑朴实的斧身，无丝毫纹饰，好似块十多尺宽大的上古玄铁，重钝无锋，只是散发着氤氲迷幻的灵气，一丝盘古印记在其中，就如巨灵降世，威猛异常。
　　这当然并非什么盘古大神在里面控制着斧头，只是盘古的一丝神力早与这斧头结合在一起，不然也不足以让这斧头超越仙器的范畴。
　　“啊！”
　　杨辰怒吼一声，将这盘古斧高高举起，又刹那重重挥下！
　　“轰隆！”
　　这盘古斧华光大放，肆意奔腾的灵气，如同开闸江洪，脱笼万兽，疯狂地朝着两边翻卷滚动！
　　这白色的反物质能量弹，恰好就撞击在这一劈落的区域，跟斧子一震，爆炸出刺眼的光火！
　　远处的玉雪凝自然也能感受到这一能量弹的强大，她自认若是文韬朝她投掷，她也只能逃避去更上层的通天塔，决计无法硬抗。
　　可见到杨辰不知道从哪取出一把造型威猛，貌似哪里有见过的斧头，就有点目光发直了！
　　这小子！哪来的盘古斧？！
　　当盘古斧被沉沉劈落的瞬间，玉雪凝情不自禁的眼里闪烁出激动的光彩，她早不在乎这会不会波及到她，她只是觉得杨辰给她的惊喜实在太多了！
　　“嘶啦……”
　　无形之中，空间仿佛被什么力量给撕裂了！
　　一片浩瀚的星空，无数星点，闪烁着阵阵星光，凭空在杨辰与文韬之间闪现！
　　杨辰自己都吓了一跳，这是……空间撕裂？！
　　刚才这么猛烈的神雷都只将空间打得波动紊乱，这盘古斧，一下就把空间劈开了？！

第1605章 玉雪凝的嫉妒
　　要知道这可不是普通的平行空间，在万妖界，不仅诸神的空间法则是失效的，就连对外界天地的沟通都极为艰难。
　　这里有自己的法则，是一个在普通平行空间内，更加稳固和坚固的空间，不然也关不住这些强大的妖魔。
　　可见，盘古斧的特性，就是对空间有着别样的杀伤！
　　当然，这也是靠着文韬的这一反物质能量弹起了爆发效果，不然的话，哪怕杨辰有盘古斧，毕竟还无法真正发挥其神效，这万妖界是不会被杨辰这么轻易一劈就裂开的。
　　空间的裂缝只是存在了一眨眼功夫，但却足以把这反物质能量弹的威力，给挤压出去。
　　外界的空间压强远低于万妖界，所以，能量释放自然而然地涌去了外面空间。
　　文韬自认完美无瑕的一击，竟然被杨辰莫名其妙掏出来的斧头给化解，自然怒不可遏。
　　“不可能的……你怎么会没事……”
　　文韬咬牙切齿，反物质能量如同惊涛骇浪，在他双手又一次凝聚出两枚反物质弹，银灰色的光弹如同浓缩的死亡阴影，又一次被抛掷向杨辰！
　　杨辰有了经验，这一次防起来倒是信心大增，挥舞着盘古斧，对那光弹所经的轨迹，就是连续两道交错劈砍。
　　借着能量弹的爆炸，空间的不稳定，盘古斧又成功地撕裂出更大的空间，将这两股毁天灭地的浓缩能量给排斥出去。
　　幸好这万妖界的空间位面较高，外面的空间是无垠的宇宙星河，而非地球表面区域，不然的话，杨辰可不敢这么随意劈开，因为那很可能就把好几个国家给彻底炸没了。
　　文韬见自己明明占据着上峰，就是无法把杨辰杀死，恼怒异常，索性不管其他，使出浑身解数，反物质能量的各种凶悍用法，都施展出来。
　　本体好似化作了一团反物质能量堆，又好似装载了无数武器的航母战舰。
　　大量的银灰色光束，冲击波，能量弹，震荡波，就如同密密麻麻的催命飞蝗，在杨辰的眼前不断闪现。
　　杨辰仗着混沌之力与太清神雷护体，又有盘古斧这克星在手，也不信自己就劈不死这货，战意高昂地迎头鏖战。
　　这种时候混沌鼎也已经收了起来，直接举着盘古斧就是一通狂猛地挥舞，整个人如同战斧旋风。
　　一时间，通天塔一层里，两团狂暴的能量交汇在一起，发出阵阵轰然闷响。
　　并且，时不时的，出现一道道空间的裂缝，大量能量肆虐暴走，从裂缝里穿梭排泄而出，好似无数天河倒流，蔚为壮观。
　　观战的玉雪凝已经回复了元气，但她并没插手，而是倒退了更远的距离。
　　倒不是玉雪凝帮不上忙，而是杨辰汹涌而坚决的战意，让她觉得没必要插手。
　　相信杨辰也不希望靠一个女人帮忙来解决文韬。
　　这是两个男人之间的战斗，一切缘起缘灭，让当事人自己解决，或许是最圆满的。
　　战况如火如荼，胶着暴虐。
　　通天塔一层的紫青神雷时不时地就会进行攻击，但一层的神雷，对在场的三人而言都已经无关痛痒了。
　　杨辰越战越勇，随着时间的推进，他意外地发现，虽然大脑很疼，顽疾让他双目血红。
　　但是，他的神魂却无比清醒，并非真的如很早以前那样，顽疾爆发后就无法控制自己的思维。
　　杨辰可以感受到身体受到爆炸冲击后的痛楚，可以体会每一丝真元的流失，每一丝灵气的补充……
　　自己的精神力，元神，在这一拼尽全力的战斗里，得到了升华，得到了完美的契合机会！
　　每一个毛细血孔，甚至是元神，都仿佛已经能够感触每一丝部位的变化，每一个细胞的死亡和新生……
　　原来，元神并非是虚无的，可以被触摸，可以被沟通，原来空间也并非是虚无的，可以被抚过，可以被撩拨，一切，都犹如实质……
　　这样的感觉，让杨辰感到眼前的世界好似进入了另一层面，什么万妖界，天魔之眼，幻境……
　　一切的一切，都仿佛是一块一块垒砌在自己眼前的砖头，那么清晰，那么层次分明……
　　这就是自己所在的世界，这就是自己所掌控的世界！
　　“哈哈……哈哈哈哈……”
　　杨辰的战斗已经进入了自己的本能，他早忘记了自己是怎么出招的，事实上也没在意文韬是出了什么招。
　　这一刻，对杨辰而言，不再是生死决战，而是一种新生的喜悦，一种酣畅的享受！
　　“这傻小子……笑什么呢……”
　　饶是玉雪凝境界和实力都高出杨辰，这时候也不太明白杨辰是怎么样的意境。
　　不知持续了多久后，玉雪凝黛眉一蹙，仰头望向两人战斗区域的上方。
　　在那里，一片空间因为被盘古斧与反物质能量不停地撕裂，几乎一直处在与外界沟通的情况下。
　　虽然因为空间的破碎紊乱，一旦陷入很可能被关进未知的空间裂隙，并不算什么稳妥通往外界的通道，所以谁也没想过从那里冲出通天塔。
　　但是，这毕竟是沟通了外界天地的。
　　“这是……”
　　玉雪凝眸子里露出两抹精芒，喃喃自语着，仿佛已经预见到了什么……
　　正在与文韬大战的杨辰，则是笑声不止，脸上洋溢着早有预见的自信，一种高高在上，俯瞰苍生的巍然霸道。
　　这比之之前渡太清神雷劫，掌控太清神雷时的感觉，又平添了一份更深层次的统治力。
　　与杨辰对战的文韬，也能体会到，杨辰似乎变了越来越奇怪，他已经施展了所能施展的一切，可就是久攻不下。
　　反倒是杨辰，越来越没把自己当回事的眼神，让文韬充满了不甘！
　　“我不会输！我不会输的！我已经受够了！我会击败你！取代你的一切！”
　　文韬疯狂呐喊，但这些声音，都被其他更澎湃的声音所掩盖了……
　　“轰隆……隆隆……”
　　如同万古深渊里传出来的低沉猛兽咆哮，又好似传说中的雷兽践踏着苍天厚土。
　　雷声！
　　是乌云交错，风雷交加的声音！
　　从那一片被爆发力撕裂的动乱空间裂隙外，传来的苍雷声，犹如洪钟巨响震，响彻通天塔！
　　“上清神雷劫么……呵呵，真拿你这小子没办法，这种时候，竟然还能顿悟渡劫……”
　　玉雪凝对这传来的神雷的威压，非常熟悉，她本就是五万年前就渡过玉清神雷劫的传奇强者，上清神雷劫一点都不陌生。
　　但是，玉雪凝想到杨辰实际年龄才二十五、六岁，还是有点摇头唏嘘的意味，这贪财好色的小子别的不提，单说修炼这悟性……连她都有些嫉妒了。
　　文韬却是心神大震，他没想到竟然会遭到这样的突发状况。
　　因为吞噬了龙王虬无疆，他对上清神雷劫也是有所了解，他虽然对自己的反物质能量之躯很自信，但若说被上清神雷劈中，他还真没把握能生还……
　　“上清神雷将至，你还想跟我打下去么？”
　　杨辰从文韬脸上看出了一丝忧虑，坦然问道。
　　文韬感到被羞辱，咬牙狞笑，“这是你的雷劫，你自己能否撑过去，还两说……我有反物质能量护体，就算神雷又能奈我何？！”
　　杨辰倒真没侮辱文韬的意思，其实杨辰知道，自己这么一直打下去，已经稳控胜券，胜利只是时间问题罢了。
　　就算真杀不死文韬，杨辰也有办法用盘古斧把他送进空间缝隙，永远消失。
　　不过文韬既然急着要和自己一同“体验”这上清神雷的威力，杨辰也无所谓了。
　　犹豫了下，杨辰再度召唤出混沌鼎，不过却并没拿它去抵抗即将降下的神雷，而是自己挺身，挡在了混沌鼎之上！

第1606章 上清
　　这一举动，让远观的玉雪凝都愣了一下，想要问杨辰是干嘛找死，但随即一思索，想到什么后，眼里闪过一丝异色，便没出声。
　　紊乱的撕裂空间外，雷云已经集结到了巅峰时刻。
　　在几次光火的跳动过后，那裂隙仿佛已经无法承受从雷云上施加下来的威压，有几欲崩溃的趋势！
　　杨辰已经没什么心思去理会文韬，事实上，文韬也已经停止了攻击。
　　神雷是不可能无法命中杨辰的，而与杨辰贴得很近的文韬，也注定难逃此劫。
　　谁能活下去，谁能渡过，或许就已经说明了最终的胜负……
　　“轰隆隆！”
　　毫无征兆的，一道庞然如通天光柱的银蓝色神雷，从那破碎空间中灌注进了通天塔内！
　　穿越空间的阻隔，穿越紊乱的虚空，上清神雷那毫不讲道理的轰击，狂妄而肆虐地浇筑，仿佛要把整个通天塔都融化！
　　整个通天塔已经被涂抹上了一层银蓝色的颜料，又好似整个世界的空气也已经银光闪烁！
　　这一刻，仿佛成了永恒一般，可又是那么真切地短暂！
　　杨辰与文韬全数都被淹没在了这一片银蓝之中，就好似被一只雷电所形成的巨兽所吞没。
　　那些四处飞散的反物质能量，遭到这一上清神雷的洗礼，迅速地飘散，消失，显然无法承受上清神雷更为强悍的破坏力。
　　“啊！——”
　　文韬在里面发出惨烈凄厉的叫喊，身体四周包裹的反物质能量迅速地被腐蚀，就像是一颗树木外围死去的树皮被狠狠地剥落……
　　而在他之上，杨辰却并没作出什么特别的反应。
　　当神雷落在杨辰身体上，就像是一道银蓝色的光幕，笼罩着全身，却并无实质性的产生什么伤害。
　　杨辰的双手，不知何时，一边燃烧起了蓝火，一边燃烧起了暗火，两股火焰在杨辰四周围，不断地缭绕，产生交错，融合……
　　若是仔细地看，这蓝火与暗火的交融处，产生的正是银蓝色的电流，只是被更大量的上清神雷所掩盖了。
　　上清神雷仿佛与杨辰本为一体，根本没有要伤害杨辰的意思，反倒是像亲密无间的伙伴。
　　每一丝的神雷，流窜透过杨辰的肉体，元神，都给予了一次更深层的洗涤、进化。
　　杨辰的身体在原有的基础上，变得更加强大，元神的壮大，也是让杨辰有些惊喜。
　　而混沌鼎，在杨辰的身体下方，吸收着大量的上清神雷，也迅速地回复了元气。
　　“果然是那样……这小子已经领悟了上清神雷的‘道’，已经同晓了上清神雷的实质，这神雷对他而言，已经不是什么威胁，而是本身所具有的一部分了……”
　　玉雪凝眼里闪过诸多感慨，似乎对杨辰掌握太清神雷之余，还领悟了上清神雷并无多少意外。
　　三重上清神雷，只落下第一重，就已经让杨辰感到脱胎换骨。
　　而文韬一边，则是痛不欲生，这一刻，他想逃离都觉得无比艰难。
　　之前的上清神雷虽然可以破坏他的身体，但反物质能量却可以无限修复他的身体。
　　可这一次，上清神雷不仅更加纯粹地破坏身体，同时，更严重的是腐蚀祸害着他的灵魂！
　　不管反物质能量再怎么强大，若是三魂七魄都散了，那也就等于失去了主心骨，也就烟消云散了。
　　文韬可以用反物质能量保护自己的灵魂不受伤害，可这也是有极限的……
　　显然，上清神雷的威力，已经如他之前所预想的，超过了他可承受的范围！
　　身体像是被一块肉一块肉地切割掉，灵魂像是被注射了剧毒，迅速地开始腐烂……
　　惶惶天雷，神威浩荡！
　　“轰隆隆！——”
　　又是一记神雷落下，更为雄壮而威严。
　　杨辰享受无比地沐浴在神雷之中，感受着自己越发强大的蜕变，也完全没理会一旁文韬越发虚弱的状态。
　　三记神雷落下的时间，并没多长，但对于两人而言，可谓冰火两重天。
　　一个觉得无比短暂，一个，则是觉得几个世纪般漫长……
　　当第三重雷劫也过去，那紊乱破碎的空间，迅速地修复，恢复如初。
　　通天塔里银蓝色的世界，也恢复了平静，相比于之前的恐怖威势，紫青神雷的那点打扰，实在鸡毛蒜皮。
　　空气中，弥漫着淡淡的焦香味，那是一些通天塔一层的灵草被毁掉后留下的。
　　杨辰深呼吸了一口气，从空中缓缓降落，华光大放的混沌鼎，英姿勃勃地在杨辰四周环绕着，仿佛在告诉杨辰，它又恢复了更多的实力。
　　杨辰将盘古斧与混沌鼎都随意地一收，他知道已经暂时不需要它们了。
　　身体上，还时不时闪过一丝丝微弱，却强大得离谱的电流，那银蓝色的光芒，正是上清神雷！
　　杨辰当初就感觉到，上清神雷应是蓝火与暗火的融合，果然，神雷就是那种力量。
　　比起太清神雷而言，上清神雷更加深层次，不仅毁掉实物，还会毁掉虚无的灵魂，或者说，对于实体和灵魂的杀伤，都强大数倍。
　　杨辰不知道渡过玉清神雷劫的修士，怕不怕上清神雷的威力，但杨辰确信，绝不是任何玉清神雷劫的修士，都能掌握上清神雷的，甚至都无法掌握太清神雷。
　　这九天神雷的威力太过逆天，若是有修士能掌握这些，必然不会没什么流传。
　　恐怕，这一切还要归功于《往念衍生经》这篇神乎其神的功法。
　　回过身，杨辰望了一眼跪倒在地上的文韬。
　　文韬的双手支撑着地面，瑟瑟颤抖，他身体周围的银灰色反物质能量，正在逐渐地消散，飘向四周的空气里，不见踪影。
　　就像是一朵凋零的银灰色花朵，当他彻底枯萎，也就是他油尽灯枯的终结……
　　文韬的双眼已经恢复了黑色瞳孔，身体的肤色也渐渐变地肉色，越来越像是个正常的人类。
　　杨辰颇为唏嘘地叹了口气，已经明了，这是文韬最后活着的时间了，他的生命力其实已经被上清神雷掏空，灵魂逐渐要散去。
　　“你不该逞强的……不然的话，或许你还有别的机会，你的命，很硬……”
　　杨辰走到文韬跟前，淡淡地说道。
　　文韬大口大口地喘息着，缓缓抬起头，苍白如纸的脸上，露出一抹沧桑而不屑的笑容，仿佛根本不在乎自己的生死。
　　“不要露出这种高人一等的模样，你知道我最讨厌你什么吗，我最恶心的就是……你这种自命不凡的态度……”
　　杨辰挑了挑眉毛，莞尔一笑，“看来你对我的成见很深啊……说实在话，最初我没把你当作过什么威胁，但你的确让我刮目相看，其他的我不知道，但有一点说得对，我不在乎你的看法，随便你怎么看吧……”
　　文韬凄然笑道：“呵呵……哈哈……你是不是很得意，拼到最后，我还是输给了你，就跟那个蠢货严不问，白痴杨烈他们一样，到最后谁都没赢你，你一定觉得自己很了不起吧……
　　杨辰，我告诉你，我文韬不服！我不甘心！我就算死了，也不会让你觉得你有多厉害，让你觉得我输了……
　　我只是败给了命运！凭什么我小时候就没有你的机遇碰到高人？！凭什么我就得是一个脏兮兮的瘸腿乞丐？！凭什么总有一些多管闲事又高高在上的家伙要帮你？！
　　你不过是刚好站在了优势的一方，老天爷在你出生的时候，就已经宣判了你该踩着我们往上爬……而你本身，不过是一只自以为是的可怜虫！”
　　文韬努力想嘶吼咆哮，但发出的声音，却是越来越虚弱无力。
　　不过，他那双怨毒和讽刺的眸子，却是死死盯着杨辰。
　　杨辰眼中闪过一丝无奈，自嘲地笑了笑，“瘸子，都这时候了，别再犯傻了……我知道说什么都已经没太大意思，不过说实话，你这个对我而言算迄今为止最难杀的对手，其实我对你倒没什么太大的恨……
　　在你走之前，我想告诉你的是……或许我的确是靠了老天爷帮忙，才活到今天，不过你可能不知道，当你还在学校当个乖宝宝的时候，我可是连当乞丐的资格都没有……
　　就因为你失去过亲人，断过腿，当过乞丐，于是你觉得你输给了一个……压根就不知道有没有亲人，只能吃死人肉，被当作活体实验品的家伙……
　　如果你真的觉得，老天爷给了我什么优待，或许是给了我活下去的机会，而我，抓住了，这就是我跟你唯一的区别，你懂么……”

第1607章 再度开启
　　文韬的眼中渐渐泛起一层水润的白雾，深呼吸了下，又恢复如常。
　　他的头发开始变灰，又渐渐变白，他的皮肤开始干涩，褶皱，长出一些黯淡斑点……
　　生命的尽头，已经近在眼前。
　　脸上，一种不悲不喜不怒的平静表情，看起来与之前似乎有极大不同，不仅是外貌，连内心仿佛都苍老了许多。
　　他的双手似乎无法再支撑着，身子一侧，坐倒在地上，喘着粗气，沉默不语，好似在等待着最后时刻的到来。
　　杨辰见他不说话，忽然默默地从空间戒指里，掏出了一包抽了一半的卷烟。
　　这两块钱的劣质烟草，他随身倒一直带着一些，只是很久没想到这种日常的抽烟习惯了，事实上，他也一直没那心思和功夫。
　　“要来一根么，在你有意识以前……你应该从来没抽过烟吧”，杨辰拿出一根，递到文韬眼前。
　　文韬犹豫了下，虽然不解，但勉强地坐在地上伸直了手，接过了卷烟。
　　杨辰帮他点上，又给自己点了根，蹲在文韬跟前，抽了两口。
　　“咳咳……”文韬却是不习惯，呛了出来，随即又把烟头直接给扔了，“你……你故意的？这东西能抽？！”
　　抬头，见杨辰怪笑着看着自己，文韬又皱眉道：“怎么，看我笑话？我接受这根烟，只是觉得不体验一下，有点可惜而已……别以为，我会觉得你很宽容，很高尚。”
　　杨辰继续吞云吐雾，瞟着文韬身上越来越弱的反物质能量，和他越来越消瘦，渐渐变成皮包骨头的身体，咧嘴笑道：“我要是大度，那就不会给你一根几毛钱的香烟，却留着几十万英镑的好酒不给你临走前喝一口……”
　　文韬冷哼了一声，闭上双眼，静静等着死去。
　　玉雪凝这时也已经来到两人不远处，但并没上前来说话，而是饶有兴致地看杨辰在干什么。
　　可是，让她意外的是，杨辰还真没想干点别的什么。
　　就是这么蹲在文韬身边，抽了一根烟，又点了一根，也不去看文韬怎么样了，好似是自己在那里想着一些心事。
　　文韬的意识越来越模糊，全身的反物质能量已经流逝了，整个人已经腐朽地不成样，完全成了一个耄耋老叟。
　　杨辰感觉到他已经要真正地离开，便缓缓站起身来，走向背后的玉雪凝。
　　文韬用尽最后的力气，抬起头来，仰望着那一如往常的通天塔，嘴角，露出一抹浅浅的释然笑意……
　　“轰！……”
　　一道紫青神雷，恰好选中了文韬。
　　残破的身体，在一瞬间，烟消云散。
　　仿佛，这个世界上从未有过他一般。
　　“他好像，是得到了解脱”，玉雪凝对着杨辰说道。
　　杨辰笑了笑，“或许吧，了结掉他，就像是了结掉我自己的一段岁月一样……过了他这道坎，接下来又不知道会是谁了。”
　　“看起来，你遇到了不小的麻烦”，玉雪凝玩味地道。
　　杨辰古怪地看着这狐狸精好一会儿后，道：“再大的麻烦，恐怕在你这只活了五万多年的狐狸眼里，都不算事吧。说实在的，你跟文韬能打上这么一年多，还没被他杀死，真的让我很意外。”
　　玉雪凝早已经换了身干净崭新的翩翩白裙，纤纤素指卷着几缕乌黑云发，脸上露出几分调皮之色，“哼，若不是因为万妖界对妖族的压制，他在我手下十招都未必能走过。你也太小瞧本宫了，本宫叱咤风云的时候，那些对手可比这小家伙强多了。”
　　“我信，你的那些青丘族后人，把你这个老祖宗尊称为传奇强者，还把你塑造成神像膜拜，我要不是亲眼见了，确实不敢相信”，杨辰想起那些妖门的狐狸对玉雪凝的崇拜表情，跟追星族一样，就觉得很搞笑。
　　玉雪凝却是神情一凝，笑嘻嘻的神色一敛，露出几分少有的沧桑。
　　“你……见过我的族人了？”
　　“嗯，他们五万年前进入了洪荒境，是你在进万妖界之后的事了。”
　　“她们过得好么？有没有被那些正道的修士欺负？”玉雪凝的语气尽可能地保持平静，但显然还是有些颤抖，昭示了她内心的波澜。
　　杨辰点点头道：“还行吧，她们实力不俗，现在执掌妖门的就是青丘族，族长玉兰婷是活了两千多年的七尾天狐，跟你那时候比当然不怎么样，但却也能立足了。”
　　玉雪凝松了口气，几分酸涩地笑了笑，“我愧对我的族人，我对不起她们……”
　　“她们可不这么想，你是她们的老祖宗，她们的英雄，她们还巴结我，想让我带你出塔呢”，杨辰道。
　　玉雪凝摇头，“她们应该恨我才对……如果我没有抛下她们，自己跑进这万妖界来，五万年前的格局，肯定是不同的……”
　　不等杨辰说什么，玉雪凝开口又问道：“对了，你还没说，怎么又进这通天塔来了？”
　　杨辰把关于蒙家先祖灵宝，以及天魔之眼等一系列的情况说了一遍，也解释了下为何得到盘古斧，还得到了昆仑镜等大批仙宝。
　　玉雪凝听着听着，也不禁觉得有些匪夷所思，不由狐疑地问：“小子，你没骗本宫吧，你虽然渡过了上清神雷劫，但靠上清初期和上清神雷这点本事，本宫要教训你也有得是法子。”
　　杨辰哭笑不得，“我东西都拿给你看了，还能跟你胡扯？我自己都不敢相信，那些领主不该是你那个年代的么？五万年前你就没听说过他们？！”
　　玉雪凝寻思了下，道：“如果你说的都是真的，那些高手，生前的名字我或许有所耳闻也不一定，但你要知道，在我出生以前的几千年里，就已经有大量超级高手诞生了。
　　正道与妖族、魔修的战争，持续的可不是一年两年，而是几千年上万年啊……那是上古仙人时期之后，最为人才辈出的时代。
　　盘古斧、昆仑镜这些超越极品仙器的神器，有被一些高手拿到，倒也没什么好奇怪的，一般来说，就算玉清境界的修为，也未必能真正把这些神器的实力淋漓尽致地发挥。
　　就像你现在，虽然拥有混沌鼎、盘古斧、昆仑镜三件神器级别的法宝，可你也能体会到，你只不过是用出了它们一部分威力，甚至昆仑镜你都不知道它的奥秘为何。
　　所以，那些神器的主人，往往也不会活得特别长久，被其他高手杀死，自然也就不会有多少名声流传下来了。”
　　“我最在乎的是那个蒙家的祖先，他竟然可以把天魔之眼通往万妖界通天塔的钥匙拿到手，我实在想不出别的什么理由，除非他来过通天塔，并且出去了”，杨辰道。
　　玉雪凝目露思索之色，时不时地闪过几分异彩，又很快消散不见。
　　“你是不是想到什么了？”杨辰觉得玉雪凝似乎对自己有所隐瞒。
　　玉雪凝抬头，灿烂一笑，“是又怎么样，你还想撬开本宫的嘴不成？”
　　杨辰一阵语塞，这狐狸都这时候还耍赖，真不知道她是不是活了五万多年无聊过头了。
　　突然，正当此时，通天塔一层，传出一声让二人意外的震响！
　　两人遥望向一个方向，正是通天塔一层的入口！
　　“怎么可能？！通天塔入口怎么会开启？！”玉雪凝蹙眉，“这才过了一年，不是应该一甲子一开启的么？”
　　杨辰愕然，“你确定，以前没发生过这种情况？”
　　“废话！本宫在这里生活了五万年，从刚进来的时候就是这样，一甲子一轮！”玉雪凝道。
　　杨辰脑海里闪过诸多念头，随即一仰头，道：“看来，可能是跟我们闯进这里，开启了那扇门有关系，问题还出在塔顶上，正好骆姑娘在等着，我们先去塔顶吧。”

第1608章 更会感兴趣
　　玉雪凝怔了下，“去塔顶？你的意思是，让我也出去？”
　　杨辰耸了耸肩，“如果你愿意，我没意见，我也很乐意帮你的忙，毕竟我欠你不少。”
　　“本宫若是出去了，修为可就完全跟现在不一样了，在外头，能拦住本宫的人可不多”，玉雪凝邪魅地笑道。
　　杨辰洒然一笑，“你若真想与人类为敌，五万年前也就不会进这万妖界了，现在你更不会，再说了，你杀的人恐怕还没我杀得多，跟我面前，说那些没什么意义。”
　　“我就喜欢你小子这一点，够果断。”
　　玉雪凝咯咯脆笑，随即纵身腾空而起，身手的九条雪白狐尾纠缠交错在一起，聚成一道莹白色的护盾，冲向塔顶。
　　杨辰跟着飞身追上，“你这是做什么，你打算靠自己冲九十九重紫青神雷？没必要这么冒险，还是我借给你混沌鼎一用吧。”
　　玉雪凝忽然玩味地瞥了杨辰一眼，“傻小子，你真以为，这九十九重紫青神雷，能拦住本宫么？”
　　“什么？”杨辰愕然，“你不是跟我说，你冲通天塔没把握，只能冲大半么？”
　　“本宫说什么你都相信？”
　　杨辰脸肉一阵抽搐，“难道说，你早就有能耐出塔？！”
　　“若是五万年前，的确是出不去，但你真以为，本宫这五万年都是白活的？当初不说出来，不过是不想让你有丝毫懈怠，靠自己本事罢了，反正你有混沌鼎，出去不会太难”，玉雪凝随口说道。
　　两人说话间，已经闯过了二十几层的通天塔，每一层的金色大阵，都降落下紫青神雷，霹在二人身上。
　　杨辰自然是不痛不痒，玉雪凝也是完全没什么影响，那九条狐尾凝聚成的护盾，坚韧地出奇。
　　见到玉雪凝轻松应付的样子，杨辰已经相信了玉雪凝的话。
　　“你这不是玩我么！那你之前何不把文韬丢在这里，你先冲出塔去不就完了？”杨辰郁闷地道。
　　玉雪凝白了他一眼，“你是真傻了？本宫不留在这里拖住他，难不成他去了外面的世界，就容易斩杀了？也就让他在这里无处可去，才能不让他有机会隐藏自己。”
　　杨辰又是一阵无语，玉雪凝竟然是为了那目的，苦笑道：“可若不是我这次进来，你难道打算一直缠着文韬？”
　　“自然不是，若实在没法拖了，本宫就只好让他出去了，等到了外界，本宫恢复实力，杀他也不难，只是费劲和要死伤大量无辜罢了。”玉雪凝幽幽一叹，“不过好在你小子进来了，也算命中注定。”
　　渐渐的，两人已经到了七十多层，紫青神雷的威力完全到了另一层面。
　　杨辰也不敢完全靠肉体来抗，难免受伤，玉雪凝虽然有点吃力，但增强了真元后，却也没出什么情况。
　　通天塔里这让万妖界天妖天魔们望而兴叹的紫青神雷，对两人而言并没什么太大的压力。
　　玉雪凝想起什么，问道：“通天塔大门已开，意味着你可以出去找找你的师傅宋天行，你不打算带他也出去？”
　　“我想到了，不过现在外面很乱，不是时候，反正现在通天塔已经不是拦路虎，我以后有合适的时间再来看看大叔，问他想不想出去吧”，杨辰道。
　　玉雪凝点了点头，也没多说什么。
　　事实上，杨辰心里顾虑也多，若是带宋天行出去，却不带其他什么魔修妖修出去，到外面世界不太好跟洪荒门的人交待。
　　而且宋天行还真多半不愿意出去，当时拒绝杨辰的时候，也是真心实意。
　　何况宋天行的实力去了外界，恐怕也有颇多危险，不如留在万妖界安全。
　　此时令杨辰感到意外的是，玉雪凝对于出塔的邀请非常干脆地答应了。
　　“宫主怎么这回愿意爽快地出塔了？莫非是想念自己的族人了？”杨辰有心地问道。
　　玉雪凝露出一丝淡淡的恬笑，“你以后，就叫我雪凝姐，或者直接叫我玉雪凝把，出了万妖界，我以后就不是玉狐宫宫主了，这里待了五万年，也待够了。
　　至于为什么我想出去了，想回去见见族人是一件事，但我更有兴趣知道的，是这一切古怪的情形都怎么回事，说白了，姐姐我现在很好奇。”
　　杨辰可不相信这狐狸能有这么单纯的心思，她能骗自己一回两回，就能有三回四回。
　　不过这都无关紧要，杨辰是不敢把一只活了五万多年的狐狸叫“姐”的，所以直呼其名了。
　　“玉雪凝，当初我要出塔前，你说要告诉我的事，现在可以说了么？”杨辰还记得，当初玉雪凝因为情急，没来及交待什么。
　　“我有想告诉你什么事么？”玉雪凝美眸流转，悬了半刻，却道：“等以后再说吧，早晚你会知道的。”
　　杨辰眯了眯眼，对这狐狸有点有劲使不上的感觉，不过想来她也不会害自己，便不多追问自讨没趣了。
　　到了最后的几层，紫青神雷轰炸声越发巨大，强大的雷压让玉雪凝的身子显然停顿了几下，不过咬了咬牙，终归还是挺过了。
　　杨辰算相信了，这狐狸精的真元修为绝对比自己高得多，自己哪怕没祭出混沌鼎，也靠的是混沌之力，能吞噬部分神雷，有作弊嫌疑。
　　玉雪凝可是真功夫，全凭一身修为硬抗，而且没任何法宝做伴。
　　回到塔顶上，玉雪凝饶有兴致地四周张望了下，便跟着杨辰找到骆筱筱。
　　一直心情忐忑的骆筱筱还以为杨辰会下去很久，结果没想到这么快就回来了，不由喜出望外。
　　见到风华绝代的玉雪凝跟在杨辰身边，骆筱筱睁大了眼睛上下打量对比了好一会儿，不禁露出一丝自卑来。
　　这女人长得也太完美了，同为女性，都有点不好意思开口打招呼，只是扯扯杨辰的衣服，询问这是不是他又一个情人。
　　之前杨辰有简单提起过玉雪凝，但骆筱筱并没联想起来。
　　杨辰当然立马否认，碰谁也不敢碰玉雪凝啊，这女人等出去以后恢复全部实力，多半又是一雅典娜级别的变态强者，自己可搞不定这么性情古怪又强过自己的女人……虽然，一直都没放弃打雅典娜屁股的崇高理想……
　　反倒是玉雪凝，很是揶揄地笑道：“哟，你这小子这次带进来的又是另外的姑娘了，不错不错，这孩子根骨倒是奇佳，好好栽培，未来有机会成高手……
　　若是交给本姑娘调教，还能让她有朝一日成为一只适合给你采阴修行的好鼎炉，杨辰，想不想试试那滋味？”
　　这话把骆筱筱吓了一跳，涨红了脸气愤道：“你……你是谁啊！杨辰是好人！你别教坏他！”
　　杨辰一阵无奈，“好了，玉雪凝，你别吓唬骆姑娘了，还是去找找这哪里是出口吧。”
　　“相比于出口，我觉得有件东西，你更会感兴趣”，玉雪凝却是神秘一笑，似乎已经有所发现了。
　　杨辰不解，见玉雪凝转身飘然朝着大阵的中央位置飞去，便带着骆筱筱跟随其后。
　　过了一会儿，三人来到顶层中央，杨辰总算见识到了玉雪凝所说的那件东西……
　　悬浮于塔顶之下，高高吊着。
　　那是一个看起来一人合抱大小，棱角分明，足足有七八十面的一个造型奇特的大皮鼓！
　　这鼓通体黑褐色，也不知道什么材质做的，周围聚集着大量浓度高到不可想象的紫青神雷。
　　很容易就能看出，这通天塔的神雷，全是这个鼓在释放出去的！
　　玉雪凝眼里闪过一丝了然，抿嘴笑道：“原来是它……上古神器之一的夒牛鼓，小子，又给你长见识了。”

第1609章 上古神作
　　夒牛，传说中巨大如山，头顶有角，腿却只有一只的神兽！
　　单腿立足于海中，兴风作浪，被上古群雄击毙，传闻黄帝轩辕氏就是其中之一。
　　但这些都无从考证了，杨辰也只知道，这种传说中的神兽，但见到这鼓以前，却是不敢想象真的存在过。
　　殊不知，因其控雷的特殊天赋，用其皮炼制成的夒牛鼓，乃是一件极为强大的法宝！
　　杨辰诧异地问道：“你怎么一看就认得？你以前见过这东西？”
　　“当然没有，不过我们青丘族，自上古时期就有流传下来不少典籍，我见过夒牛鼓的一些描述。
　　看来这夒牛鼓是四十万年前那批太古仙人放它在这的，怪不得这紫青神雷这般厉害，原来是上古神器在发力。”
　　骆筱筱似乎发现了什么，“咦”了一声，指了指那夒牛鼓道：“你们看，这鼓四周围有这么多的紫青神雷，可我们靠近了的方向，紫青神雷好像就退开了。”
　　杨辰与玉雪凝仔细一看，发现果然如此。
　　这紫青神雷像是有生命一般，避让开了一道凹陷的区域，似乎准备让谁去靠近这夒牛鼓。
　　玉雪凝眼前一亮，道：“看来，这夒牛鼓是无主之物！”
　　“你的意思是，它在等待着自己的主人？”杨辰问道。
　　“不错，越是强大的仙器，器灵越是有自主的意识，像夒牛鼓这等神器，更是如此。恐怕这鼓内还存在着夒牛的一丝兽魂。
　　这就类似于你的混沌鼎，里面有混沌之魂一样，这夒牛恐怕是在等着有谁将它带出塔，所以才一见我们到来，就打算让我们接近它”。玉雪凝道。
　　杨辰眉头一皱，想起这蒙家祖先留下的话，说是这灵宝能给魔修带来振兴，莫非……他的意思是，进到这通天塔，拿到夒牛鼓？！
　　玉雪凝仿佛看破杨辰的心思，轻笑道：“傻小子，别想得太简单了，这鼓靠自己的运作，就能掌管通天塔九十九重紫青神雷的释放，若是有谁去有意识地使用，威力不可限量，的确厉害。
　　但是，再厉害的神器，也是靠主人修为才能发挥足够实力的。若真靠这么一件神器就复兴魔修，未免太荒谬了。”
　　被玉雪凝这么一点醒，杨辰也不得不承认是这么回事。
　　“管它呢，杨辰你把它拿走得了，这夒牛鼓好像在这里很寂寞啊”，骆筱筱兴奋地建议说。
　　杨辰心里确实有点发痒，这宝贝放谁都不舍得错过，虽然他已经有混沌鼎、盘古斧、昆仑镜三件神器级别的法宝，但神器么，多多益善啊。
　　玉雪凝却是眯眼笑道：“小子，我从来不用法宝，这东西你拿走也行，但你可想好了，恐怕你取走了夒牛鼓，通天塔就再也没有紫青神雷了，也就是说，谁都可以出塔了……”
　　杨辰苦笑，“我之所以现在都没上去碰它，不就是担心这件事么。”
　　刚说完，杨辰猛地脸色一变，玉雪凝也眼中露出明光。
　　“原来是这么回事！”杨辰击掌道：“怪不得那个蒙家祖先说可以振兴魔修！如果蒙家的后人，靠着这钥匙进到通天塔顶层，取走了这夒牛鼓，那等于万妖界里的妖修魔修高手都将回到人世间！
　　这万妖界的高手出去，人类的正道修士根本就如同蝼蚁般随意屠杀啊！”
　　“不错”，玉雪凝点头道：“这的确是绝对性地能复兴魔修与妖修，若真那样，从此以后，上古仙人对妖修、魔修的禁锢就等于消失了，万妖界不再具备束缚妖、魔二道的功效。”
　　杨辰总算把这件怪事给理顺了，不禁心里大大地舒了口气，有些哭笑不得。
　　这蒙家的先祖，且不说是怎么一号人物，但确实没骗自己的后人。只可惜，蒙家，甚至整个魔修与妖修，都太不争气了！
　　若他们能在幻境里争取一席之地，而非全都龟缩在洪荒境，恐怕就有机会发现天魔之眼和他们灵宝的秘密。
　　但他们一直在这灵宝本身做研究，还没研究出什么所以然，根本没想过，这灵宝只是一把引领他们走向复兴的钥匙！
　　结果，闹到最后，都对这钥匙完全没想法了，只当护身符一样供着，最后便宜了杨辰。
　　若是魔门那些人知道这灵宝原来可以这么用，恐怕拼死也得冲去天魔之眼那儿，而非缩在洪荒境，整天说什么休养生息。
　　这恐怕也是他们老祖宗给他们的考验，命运，掌握在这些后人自己的手中。
　　正当杨辰感慨万千之时，玉雪凝则是发现什么奇特的东西一般，飘然来到这夒牛鼓上方。
　　在那里，通天塔的顶部，竟有一些金色的文字，在那里波光灵动地闪耀。
　　似乎是有谁把文字镌刻在通天塔顶部的，这显然不是一般手笔。
　　连杨辰与文韬大战的剧烈爆炸，也没把通天塔怎么样，这人能在通天塔上刻字，要说不是上古仙人做的，杨辰不会信。
　　而杨辰完全不认得这些文字，看着极为复杂，不像炎夏历史上有过的文字。
　　“这些是什么？”杨辰飞上去，好奇问道。
　　玉雪凝少有地面色几分严肃，几分震惊和敬重，好久才轻声说道：“这是……上古文字。”
　　她知道杨辰不可能晓得，于是解释道：“这些是上古时代流传下来的文字，我们族中最古老的那些，上古仙人时期流传下来的典籍，就有不少是上古文字记录的。
　　五万年前，认得这些文字的已经不多了，因为这种字太过复杂，蕴含天地之道，记忆很难，大多数都被改变成了新的文字，但至少……我都认得。”
　　“那上面写了什么？是功法秘籍吗？”骆筱筱也跟着上来，听玉雪凝说得这么神乎其神，满眼期待地想听听这都讲了什么。
　　玉雪凝仔仔细细看完后，眼中流露出诸多复杂的思绪，末了，淡淡笑着道：“这上面写的，是关于万妖界，通天塔，天魔之眼，还有十二都天神魔大阵之间的联系……”
　　杨辰张着嘴，说不出话来，这消息实在太震撼人心，上古仙人留给后人的一篇“说明书”么？
　　而且，怎么还扯上神魔大阵了？！
　　玉雪凝把这些文字的内容翻译了下，简单地给杨辰二人解释了一番。
　　原来，这十二都天神魔大阵，万妖界，天魔之眼，看似无关，其实却是上古仙人们创造出的一整套鬼斧神工的杰作！
　　四十万年前，为了封印大量太古妖魔，上古仙人创造了十二都天神魔大阵。
　　但是，仙人们发现，大阵里的妖魔不停反抗，数量不断增多，导致大阵里阴邪之气过重，假以时日，恐怕无法支撑。
　　于是，上古仙人们经过多番探索，找到了天魔之眼和万妖界两处异度空间。
　　由于天魔之眼特殊的空间格局与特性，非常适合将这些大阵里的阴邪之气吸收。
　　仙人们将大阵改造，让大量阴邪之气通往了天魔之眼，这就解决了部分问题。
　　可天魔之眼是封闭的，总有一天会因为过多的阴气而导致崩溃。
　　于是，仙人们才打通了一条从天魔之眼去到万妖界的通道，也是杨辰与骆筱筱穿过的那条道。
　　阴邪之气从天魔之眼，就像是水滴一般，不停渗透，进入到那空间通道，来到这万妖界。
　　刚好，万妖界的妖魔需要镇压，仙人们就创造出了通天塔。
　　将夒牛鼓悬挂于塔顶，作为那些阴邪之气最终的汇聚点。
　　只要是灵气，不管是阴邪之气，还是阳刚之气，夒牛鼓都可以将其转化成紫青神雷。
　　于是乎，三者完美地契合在了一起。
　　大阵妖魔的阴邪之气被吸入天魔之眼，天魔之眼作为中转，将这些阴气转入通天塔，给夒牛鼓，夒牛鼓可以释放紫青神雷来镇压妖魔。
　　这一好处是，不会让阴气直接进入万妖界，也算上古仙人的慈悲之心，给万妖界了一个大好河山，美丽净土。
　　杨辰和骆筱筱听完以后，都怔怔的在原处显得无言。
　　已经不是第一次见识上古仙人们创造的神迹，但这等通天彻地，鬼斧神工的“工程”，实在匪夷所思！
　　杨辰刚迈进上清的这点喜悦，也被冲淡了七七八八，自己……还差得远呢。
　　玉雪凝的脸上也充满了钦佩，她的境界比杨辰高不少，所以格外能体会那种层次的力量，是何等浩瀚。
　　沉默了良久，却是骆筱筱眨眨眼，小声问道：“如果是这样的话，那些上古仙人就不怕有坏人做作恶，把夒牛鼓拿走，放出万妖界的妖修魔修吗？那个蒙家的祖先，不就来过这里，还拿走了钥匙么？”

第1610章 九尾天狐的实力
　　这种时候问这样的问题，虽然有点煞风景，但不失为一种疑问。
　　玉雪凝巧笑着，神秘兮兮地道：“那又能如何？这已经是上古仙人能做到的极限了，他们的目标是做到让所有的生灵有自己的活路，而非生灵涂炭。
　　至于这个布置，会不会被歹人利用，我想他们也早有考虑，只不过……有一点可以告诉你们，那个蒙家的祖先，是自己选择了放弃取走鼓，原因么……你们目前还不能理解，说了你们也不会明白。”
　　“什么嘛！说话说一半！我们又不是小孩子！”骆筱筱气愤地鼓鼓嘴。
　　“小娃娃，姐姐我活了五万多岁，你才多大的年纪，咯咯……脾气倒不小。”
　　玉雪凝似乎觉得骆筱筱挺可爱，伸手捏了捏她的脸蛋，惹得骆筱筱又一阵郁闷。
　　杨辰总觉得玉雪凝有很多事隐瞒着他，但知道问了也问不出来。
　　单说这通天塔里的上古文字，到底是不是单单记载了一下这些奇境的来历，杨辰也不知道。
　　只有玉雪凝认得，所以她说什么，也就只能去相信什么。
　　不论如何，通过这些上古文字的记载，杨辰和玉雪凝也多少能明白为何通天塔会突然不满一甲子就打开了。
　　事实上，通天塔最初就是一直开着的，并非一甲子才开一次，也就是说，一直都是接受万妖界的妖修与魔修来闯塔的。
　　但是，由于五万多年前，那蒙家先祖取走了通往天魔之眼的钥匙，导致与天魔之眼链接的通道被关闭了。
　　也就是杨辰与骆筱筱在那通道里所见到的巨大紫色大阵。
　　那大阵一关闭，阻截了从天魔之眼进入通天塔的阴邪之气，渐渐的，通天塔无法获得足够的阴邪之气来产生紫青神雷。
　　为了能够有足够的力量来镇压万妖界妖魔，通天塔才选择每积蓄一甲子的阴邪之气，才开一次塔。
　　而如今，钥匙归位，通天塔再度获得足够的阴邪之气，也就再度持续开启了。
　　不得不说，上古仙人们的设计，很是巧妙。
　　“小子，这夒牛鼓就在你眼前，你若拿走，就乘早，决定权在你，你若不拿，我们就走吧”，玉雪凝道。
　　杨辰意外地说道：“你让我选？难道你不想让万妖界里的妖修魔修出去？”
　　“呵呵……”玉雪凝娇笑，一脸随意地道：“为什么要让他们出去？能出来是我玉雪凝自己的本事，他们出不来，也不能怪我不是？”
　　杨辰思忖了会儿，摇头苦笑，“我今天不放他们出去，下次去洪荒境，可不太好跟那些家伙交待。
　　罢了，连你这个青丘族的老祖宗都不管，我一个人类何必在乎那些。
　　反正他们也奈何不了我，我也不拿了，就让夒牛鼓继续留在这吧。”
　　玉雪凝眯了眯眼，“你为何也不拿？你要知道，你若拿走这夒牛鼓，不说这神器的威力，万妖界上百多名的天妖天魔，将会对你感恩戴德。
　　他们到了外界，可都有太清、甚至上清巅峰的实力。”
　　杨辰耸了耸肩，“那又怎样，到时候天下大乱，还不是一样得我出手收拾。我虽然杀的人不少，但也不能让人类有种族灭绝的忧患吧，这点底线我还是有的。”
　　“那就可惜了，我还以为你会赌一把呢，毕竟你在外面好像有不少麻烦”，玉雪凝眼中灵光闪闪，隐约有一丝感慨。
　　最后看了两眼夒牛鼓，三人还是打算离开通天塔，寻找出口。
　　而找出口的过程就要轻松许多，很快就发现，在天魔之眼通道的正对角方向，恰好就是去外界的大门。
　　这出口并无什么特殊的机关，但却是一种只能出，不能进的特殊阵法所制。
　　三人并无多犹豫，陆续就穿过了出口。
　　眼前的景象一阵波动后，映入眼帘的，就是一片白雪皑皑的山林与古朴建筑群。
　　正是蜀山的锁妖塔外，杨辰上次出塔也是在这一区域。
　　恰在此时，杨辰陡然心头一凛，头皮发麻地扭头看向身后侧的玉雪凝！
　　一股强大得让杨辰好似觉得泰山压顶般的威压，骤然爆发！
　　这九尾天狐此刻看起来并非像一个弱不禁风的楚楚美人，给杨辰的感觉是，这狐狸精已经无限巨大，仿佛像是诸天神佛，一只手印下来就能把他拍个半死！
　　更恐怖的是，杨辰能敏锐地感觉到，天地之间，一股浩瀚无垠的力量，被玉雪凝的出现而产生了强烈的波动，扭曲！
　　虽然杨辰可以掌握天地之力，但却无法像玉雪凝一样，单单出现就能让天地为之变色！
　　打个比方的话，杨辰和天地只是合作关系，像是朋友，而玉雪凝……似乎已经凌驾于天地之上，天地都对她畏惧！
　　奇特的是，锁妖塔竟然没对玉雪凝这妖修产生反应，很温顺地没任何动静。
　　玉雪凝脸上洋溢着美丽而恬静的笑意，展开双臂，优雅地伸了个懒腰。
　　虽然天寒地冻，但无损她享受一缕外界阳光与空气的好心情。
　　当玉雪凝意识到一旁的杨辰脸色有变，骆筱筱更是吓得撑起了真元护罩，小脸蛋憋红，吓得眼神中满是恐慌，不禁“扑哧”地一笑。
　　“不好意思，忘了出来以后会恢复实力的事了……”
　　玉雪凝话音刚落，威压一敛，就好像刚才的一切都是幻觉，一切都云淡风轻。
　　而杨辰却是松了口气，咽了咽喉咙，“你……在万妖界真的只被镇压了一半左右的实力？”
　　玉雪凝俏皮地眨了眨眼，“等你的修为到一定境界了，自然就会明白的。我若是没几下子，能和那文韬斗上一年多？他那血魔龙骨刀，还是被我摧毁的呢。
　　万妖界里对不同层次的妖修，限制的力度也是有所区别的，我承认我被限制得有点多，但你放心，我对你没恶意……”
　　杨辰哭笑不得，的确，玉雪凝这实力若真对自己下手，恐怕自己的上清神雷都拿她没半点办法。
　　杨辰甚至觉得，雅典娜估计也不是玉雪凝的对手，当然，杨辰也不知道恢复巅峰的雅典娜是怎么个概念……
　　完全无法反抗，完全另一层次的实力，这是杨辰对玉雪凝的干脆认定。
　　甚至……杨辰都觉得，玉雪凝或许不仅仅是玉清巅峰，但……玉清之上，会是什么呢？
　　“这里怎么变得这么冷啊，都下雪了，现在外面难道是冬天了吗？”骆筱筱望着一望无际的纷飞大雪，好奇地道。
　　杨辰则是察觉到，自己的神格又壮大了许多，精神力已经到达了近乎太清巅峰的水准。
　　这盖亚之心，真是祸害越来越严重了。
　　玉雪凝饶有兴致地望着周遭一切，“看来外面确实出大事了，不过这跟我没什么关系，小子，我要去见见我的族人，你给我带路吧。”
　　杨辰犹豫了下，道：“我想先把骆姑娘送回幻境去，我要跟她父亲把一点恩怨解决，你的后裔，青丘族的族长，不出意外应该在我的地盘待着，等我回去的时候，顺道你跟着去就行了。”
　　“也无妨，我可是五万年没出来了，你给我介绍介绍现在地球上好玩的”，玉雪凝一脸兴奋的模样，看起来有些天真，毫无心机一般。
　　杨辰却知道这狐狸精很多都是表面功夫，她内心怎么盘算的，鬼才知道。
　　骆筱筱忧虑地道：“杨辰，你答应我的，不能杀我爹的，要跟我爹好好相处……”
　　杨辰心想自己什么时候答应过，模棱两可地道：“你按照我说的做就行了，你爹肯不肯为了你跟我化干戈为玉帛，决定权可不在我。”

第1611章 演技
　　事实上，考虑到蔡凝的师傅唐露怡，杨辰也有打算饶过骆千秋一死的想法，但前提是，骆千秋的确肯井水不犯河水。
　　杨辰当然不会听骆千秋信口雌黄的话，要确认，还得想点别的法子。
　　心里虽然挂念家人爱人和孩子，但杨辰打算忍一忍，先把这骆家的事解决再说。
　　打定主意，三人便飞往幻境。
　　一路上，高原地区的恶劣低温，已经降得好似南极一般，暴风雪肆虐着山林，淹没了大量城镇房屋。
　　杨辰看到这一切，直皱眉头，玉雪凝也是有点脸色变样，似乎这跟她之前想的外界情况有差距。
　　“看来你的麻烦还不小”，玉雪凝几分调笑地对杨辰道。
　　杨辰撇了撇嘴，“对我来说这不是麻烦，对普通人，可就不一样了。”
　　没过多久，三人进入幻境，一路朝着骆家堡方向前行。
　　以杨辰和玉雪凝的手段，要不被幻境里的人发现三人的踪迹，那是轻而易举的，毕竟，一个是上清，一个是深不可测极为可能玉清之上的高手。
　　眼看着快到骆家堡，骆筱筱几分紧张地问：“杨辰，你说我爹会不会不同意我跟你在一起啊，要是他不答应怎么办？要不我们……”
　　杨辰忽然一转身，把正在唧唧喳喳的女孩从后面昏穴注入一丝真元，让她昏迷了过去。
　　玉雪凝面带狡黠地看着，“臭小子，你的新相好打算跟你私奔呢，你都这么残忍把她弄昏？”
　　“得了吧，这姑娘想法跳得太快，我都不记得什么时候正面承诺过她什么，她就已经全自己给自己想好了，我跟她压根就没发生过什么。
　　只不过因为一些事对她有愧疚，再加上一点复杂的关系，我才肯答应和她爹谈谈，不然，我就直接把骆家的人杀个精光就完事了。”
　　“啧啧，你这小子，杀伐之气太重，不是顺天得道，就是逆天伐道。”
　　杨辰随意一笑，轻松道：“有什么不同么，掌握这天地之道，自然无所谓其顺你还是逆你，我可不信什么天……”
　　突然，杨辰脸上笑容一滞，搞到脑海里一丝什么东西被牵动了一下。
　　这只是这么一刹那，一丝丝的感觉，转瞬即逝。
　　就好像被浓雾掩盖下，不曾发现过的一枚宝石，焕发了一丝穿透雾霭的光彩……
　　再想努力去回忆，怎么也记不起那一丝光彩中所蕴含的东西。
　　杨辰再扭头，看向玉雪凝的时候，却见这九尾天狐正悠然地梳理她乌黑的云发，云淡风轻，仿佛什么事都跟她无关……
　　杨辰咽了咽喉咙，回想起来，很可能是玉雪凝无意中为自己点拨了一点迷津。
　　但是，这种东西，说出来是没用的，要的就是启发后，自己的领悟，自己领悟，才是真正自己的东西，有用的东西。
　　所以，玉雪凝不会承认什么，甚至，她也未必真是有心的。
　　杨辰深呼吸了一口气，隐隐的一丝感觉，已经让他有点心潮起伏，但还是努力平静下来。
　　现在还不是去细细思索感悟的时候，但可以确定的是，玉雪凝的境界，已经隐隐超越了天地之道了……
　　而玉雪凝此时悄然瞥了杨辰一眼，美眸波光流转，心里暗忖：这小子，好像真有机会……
　　眨眼间，已经到达骆家堡上空。
　　杨辰让玉雪凝把骆筱筱看住，以狐狸的手段，决计不可能有人发现她们。
　　接着又把骆筱筱的小鹿玉佩给摘下。
　　杨辰自己用一叶障目把自己的修为调整到太清巅峰阶段，与进入天魔之眼前一模一样，才大大方方地落到骆家堡内。
　　这真元威压一出现，骆家堡顷刻间就从四面八方冒出了大量的人影，其中单是弱水期的就有超过十五名。
　　不过这些都已经可以被无视，也就骆千秋与骆平潮这对父子，两个太清境界的修士，可能在杨辰手下走过一招。
　　已经修养好身体的骆平潮，与修为越发精深的骆千秋，从两个方向同时落在杨辰身前。
　　见到杨辰完好无损，轻松自在地在那儿，骆千秋目光下意识地看了看四周围，露出一抹忧色。
　　“我女儿筱筱在哪”，骆千秋张口沉声问道。
　　杨辰微微愕然，看起来骆千秋还真把骆筱筱看得比较重要，竟然第一句就问这。
　　“我以为，你先考虑的，是我去了哪，我回来是不是杀你”，杨辰笑道。
　　“那是你我之间的事，我的女儿……在哪？！”骆千秋的语气越发加重地质问。
　　杨辰脸上流露出一丝无奈与惭愧，从空间戒指里取出小鹿玉佩，抛给骆千秋。
　　骆千秋立刻接过，低头仔细一看，猛然道：“这是我给筱筱的玉佩！怎么在你身上？！”
　　杨辰叹声道：“当初我和你女儿莫名其妙地被卷入了天魔之眼，在天魔之眼内，你应该知道，有大量的魔灵。这些魔灵对我而言并不算什么威胁，但是……你女儿的修为太低，所以很不幸的，当我发现她的时候，她的精血已经损失过多，奄奄一息……”
　　骆千秋脸色霎时惨白，眼里血丝显露，看着玉佩，茫然地摇头，似乎不敢相信。
　　“胡说八道！凭你的修为，莫非还救不回我孙女？！”骆平潮似乎也心痛不已，怒声问道。
　　杨辰道：“你们不信也没办法，我自己向来不需要什么疗伤的灵药，我的灵药都给了其他人。我能做的就是给骆姑娘续命一会儿，但她精血损耗过多，身体残破不堪，我也无法让她起死回生。”
　　“闭嘴！我女儿肯定是被你杀的！是不是！”骆千秋愤怒地咆哮，眼里泛着水光，面部扭曲，完全不像是个当世高手，反而像是个白发送黑发的可怜父亲。
　　所有人不知道的是，此时此刻，在空中一个遮掩所有感知的强大护罩内，玉雪凝已经让骆筱筱清醒过来。
　　这当然不是杨辰交待的，但玉雪凝自作主张的，觉得还是让女孩醒过来看看比较有意思。
　　骆筱筱起初还无法理解杨辰这么做的原因，但此时见到父亲为自己的“死”悲恸的样子，也不禁扁嘴掉起了泪珠子。
　　骆筱筱想扑下去跟父亲说自己没死，可玉雪凝拽着她，她哪也去不了。
　　下面，杨辰脸上依然很完美地诠释着演技，几分苦涩，几分感慨。
　　“不管你信不信，这枚雕着鹿的玉佩，是骆姑娘临走前给我的，她说，你给她取的小名是鹿儿，说你对她比对她哥哥好，说你的很多苦衷，说你不是个坏人……
　　她想让我不要再跟你为敌，她也希望你可以放下一些东西，至少不要跟我做对手，因为她不想看到你死。”
　　杨辰还未说完，骆千秋就已经双手攥着玉佩，咬紧牙关，情绪难以把控。
　　骆千秋还是忍着没让眼泪掉下来，因为这是当着太多人的面。
　　但是，他的表现和情感的流露，已经让不少人都恻隐和同情。
　　杨辰等了一阵子，才开口道：“你应该明白，如果你要跟我死战到底，我不会怕你，事实上如果不是骆姑娘对我和对芷晴有恩，我也不会把她的话当回事。
　　但现在，她的临终遗言，我愿意遵守。前提是，你们骆家，你骆千秋，以后不会再跟我做对。
　　你其实心里清楚，我没兴趣来幻境跟你们玩，也没兴趣争权夺利，我和我的人在海外逍遥自在，如果不是你们找我麻烦，我压根不会来找你们。”
　　杨辰此话一出，让不少骆家的人都难以掩饰地露出一丝惊喜。
　　他们可不像骆千秋这么放得开，能活着谁不想活长点，一身修为不容易，何必跟绝对无法战胜的人为敌，去当炮灰？

第1612章 天下大乱
　　一时间，所有人的目光都落在骆千秋身上，就连骆平潮，也把决定权给了骆千秋，等他做出答复。
　　若是骆千秋非要打，他们也无可奈何，总不能倒戈相向，以杨辰的个性，倒戈都未必肯接受。
　　骆千秋此时看起来有点心力憔悴，摩挲着手上的玉佩，嘴里念叨着女儿的乳名，眼眶红红的，眸子里满是复杂的过往思绪……
　　许久之后，在所有人的屏息凝神中，骆千秋艰涩地抬起头来，沉沉呼了口气。
　　那对充满了悲伤的眼眸里，透着一丝清明，骆千秋突然地道：“你的修为又增长了不少，有这一身纵横天下的本事，何必隐藏自己的实力，故弄玄虚。”
　　不仅是杨辰，其他在场的人，包括骆平潮在内，都吃了一惊。
　　杨辰蹙眉，自己用一叶障目分明已经掩盖了修为，怎么会被骆千秋识破？
　　骆千秋涩涩地笑了声，“你曾是我最大的敌人，我自然对你无比了解。你的修为虽然看似没变，但你的气质已经有所提升，你眼中的自信也越发浓烈。这种细微的变化，恐怕在场的也就我能体会到。”
　　杨辰怔了一下，“你说……‘曾是’？那就是说……”
　　“筱筱的遗愿，我哪能不接受……何况，我也不想骆家上千口人，和宁家一样落得被你屠杀的下场”，骆千秋无力地一叹，仿佛又瞬间老了几十岁。
　　事实上，这些日子里，骆千秋虽然忙着将萧家与宁家的势力吞并，笼络各方太上长老，灭掉敌视自己的残余，但是，他的内心并无多少成就感。
　　自己的女儿可以说是除了父亲、祖父以外，仅有的亲人，也是他仅有的骨血。
　　骆千秋原本希望将自己的成就，与女儿共享，但是……女儿却不知所踪了。
　　骆千秋感受到了前所未有的孤寂感，这种孤独不像过去，心里还有所牵绊，有所温馨，这是一种看不到未来，一切都显得虚妄的孤独。
　　原来很多事情，都不是自己想的那么重要，原来很多东西，自己早可以放下……
　　骆千秋渐渐的也不奢望自己能到达怎样的境界，只盼着老天突然给自己一个惊喜，骆筱筱又再一次蹦着跳着来到自己眼前……
　　再给他一次机会，他绝对不会再苛刻地对待女儿，不会再责骂她的荒唐天真，不会再故意冷面相向，不会再……
　　只是，一切在如今看来都晚了。
　　可以说，骆筱筱的“遗愿”，是给了他一个台阶，但也是给他来了一次冷水泼头，彻底清醒了过来。
　　杨辰松了口气，总算是没必要出手杀掉唐露怡的老相好了，至于跟骆家的仇怨，其实在如今的杨辰看来，已经不是太大的事了。
　　境界提升以后，许多过去放不开的，也能随意放开，因为一切尽在掌握。
　　微微一笑，杨辰抬头，道：“行了，让她下来吧。”
　　众人正纳闷是什么意思，就见得眼前一花，一位倾国倾城的绝色白裙女子，陡然出现在了骆家堡中央。
　　而那女子手上牵着的，正是已经泪眼茫茫，泣不成声的骆筱筱。
　　骆平潮与骆千秋都无比震惊，他们压根没察觉到有人就这么近地在空中看着他们，还是带着一人的情况下，足以可见，这女人的修为必然又是高出他们太多！
　　“爹！”
　　骆筱筱飞身直接就扑向了骆千秋，把原本颓然沧桑的骆千秋给“砸”晕了。
　　这都怎么回事？骆千秋难得露出了一脸糊涂的表情。
　　“筱筱？你……你怎么……”
　　骆筱筱则是要激动地多，竟然当着这么多人的面，在骆千秋脸上“啧啧啧啧”地亲了好几口，连着眼泪口水的都沾了上去。
　　等骆千秋反应过来，才发现女儿已经给自己丢人丢到姥姥家了，顿时脸色一片猪肝红。
　　“像什么话！别……别亲了！”
　　骆千秋察觉到四周围不断有人窃窃发笑，更是不好意思。
　　杨辰邪笑着，也觉得这画面挺有意思，看来骆筱筱确实是骆千秋的“克星。”
　　不少人都已经想明白了前因后果，不禁对杨辰露出了感激之色。
　　骆千秋则是觉得被杨辰摆了一道，只无奈于女儿还缠着自己脖子不放，只能狠狠地瞪了杨辰一眼，只可惜这会儿的他已经没什么杀伤力了。
　　玉雪凝咯咯笑着，朝杨辰眨眨眼，“臭小子，这事办得不错，我还以为你只知道打打杀杀呢。”
　　杨辰白了她一眼，“你不知道的还多着呢，好了，这里事情结束，我们走吧。”
　　杨辰不想多留，免得骆筱筱又说出一些让他尴尬的话来。
　　玉雪凝自然没意见，两人很快就从众人眼前消失。
　　以二人的速度，要离开是不可能有人能追得上的，等骆筱筱察觉杨辰已经不在的时候，已经为时过晚，不由只能气得跺脚，觉得又被杨辰“抛弃”了，不免大骂“负心汉。”
　　骆千秋忙着问女儿这都发生了什么，担心杨辰对她做了什么，一番被骆筱筱添油加醋，说得昏天暗地的父女谈话，杨辰也是不得而知了。
　　离开幻境后，杨辰并没直接飞往地中海，脑海里徘徊在骆筱筱与骆千秋激动的重聚画面，不禁让杨辰格外想念自己母亲来。
　　犹豫了下，杨辰一掉头，直接前往汇南防区肆令大院……
　　由于要给玉雪凝这个“好奇宝宝”解释各种新鲜的东西，两人的速度倒不快，一路看着下方各地的景象。
　　整个炎夏已经进入恐怖的严冬，北方除了少数地区，几乎已经杳无人烟。
　　就连南方广省等地，白天都已经降到了零下十几度，夜晚更是零下二、三十度。
　　南方大量地区还并无暖气供应，空调大量使用，导致电路故障频发，但因为暴风雪，维修又难以进行。
　　一时间，南方也陷入大乱，到处黑灯瞎火不说，犯罪率也大幅度提升。
　　富豪们移居到海外，有钱人也只能自保缩在家里，普通老百姓则苦不堪言。
　　当杨辰与玉雪凝来到汇南防区，看到的景象，无疑是让杨辰错愕的。
　　防区空无一人，所有的军备都无人看护，肆令大院也是半个人影都没有。
　　联想到一路上看到的种种，玉雪凝抿嘴笑道：“怎么办呢，这天下大乱，跟我这‘妖孽’的出现，应该没关系吧。”
　　杨辰可没闲心听她开玩笑，就算世界上人全死光了，恐怕玉雪凝都不觉得是太大的问题。
　　杨辰眼中露出一抹担忧，一丝愤慨。
　　诸神之前各种藏着掖着，不肯说到底盖亚之心会如何，如今一看，别说征服世界，恐怕是毁灭人类都快了。
　　“去燕都看看。”
　　杨辰二话不说地又带着玉雪凝赶到燕都杨家。
　　燕都早就已经走掉了十之八、九的人口，但杨家却依然灯火明亮。
　　外面的暴雪掩盖了道路，杨家府邸内，亲卫们正不停地打扫积雪。
　　家中的电力都是取自自家的柴油发电机，幸好储备充足，短期内杨府倒能撑下去。
　　感知到杨公明、郭雪华、杨破军等都在杨公明的书房内，二人直接就来到书房门口。
　　杨家的众人正围在杨公明书桌前，商量着什么，当杨辰推门进去，登时吓了里头的众人一跳。
　　“杨辰？！”
　　郭雪华看清是谁后，猛地一阵惊喜，激动地跑上来一把抱住杨辰。
　　“我的儿子！你可算回来了！你都跑上哪去了啊！快让妈看看……没出什么事吧……你可吓死妈了，怎么一下子这么久没消息……”
　　郭雪华说着说着泪水就流淌下来，伸手不停摸着捏着杨辰的脸庞和身体，仿佛怕这都是幻觉似的。

第1613章 快回来了
　　杨公明等一系杨家的嫡系，也都露出喜悦欣慰之色，就连杨破军也都动容地捏紧了拳头。
　　这种危难时刻，杨辰却消失无踪，所有人心头的负担是巨大的，就连一号首长都时常询问杨辰的去向，可杨家人是真不清楚。
　　在全世界各国都孤立炎夏的情况下，又是护阵者失去联系的情况下，一号也把杨辰当作救命稻草一般。
　　杨辰感受到母亲强烈的思念与疼惜，不禁心头也暖融融的一片，露出一丝宽慰的笑容。
　　“妈，你先别哭，我慢慢跟你讲，我没事儿……”
　　一番好说歹说，总算把郭雪华的情绪抚慰平静了。
　　这会儿，众人才注意到，杨辰身后竟然还跟着进来一个国色天香的古装大美人。
　　虽然玉雪凝故意收敛了自己的容光，但还是难掩倾城之色，举手投足，犹如传说中的洛神再世，普通人很难把自己的目光从她身上挪开。
　　好在在场的人都不是什么泛泛之辈，杨辰身边美女也不在少数，倒没太出丑。
　　“儿子，这位小姐是……”郭雪华眼里流露出几分好奇和责怪的神色，显然认为杨辰是跟这大美人“厮混”去了才乐不思蜀。
　　杨辰一阵苦笑，把玉雪凝的身份简单介绍了下，都这种关头了，很多东西没必要隐瞒了，该说的就全说了，什么万妖界、妖族、魔修之类的，通通无所禁忌。
　　得知眼前的竟是五万多岁的九尾天狐，传说中的狐狸精，就连杨公明也都吃了一惊，看着玉雪凝那宛若双十少女的美丽芳华，不禁有点难以接受，这是一尊“活化石。”
　　确认玉雪凝不是杨辰的“相好”后，郭雪华松了口气，不然她都不知道怎么跟这个五万多岁的儿媳妇儿相处。
　　玉雪凝在旁就这么安静地听着，浅浅微笑，时不时伸手召过各种杨公明书房里的书册看着，又把玩把玩电脑等电子设备，并不觉得无聊。
　　等杨辰简单说了自己的经历后，郭雪华才猛地想起，问道：“儿子，你回来的事，若溪她们知道了么？”
　　杨辰摇头，“没，我刚办完点幻境的事，就回来家里了。”
　　郭雪华听了不禁喜上眉梢，似乎之前的所有阴霾都一扫而空，什么外面的天寒地冻都无所谓了，高兴地又抱抱杨辰。
　　“我就知道我儿子最乖，就该先让妈看看你，真懂事……”
　　杨辰脸色一窘，觉得自己在母亲面前有点被当小孩子般对待。
　　一旁的玉雪凝看着这一幕咯咯欢笑，似乎很享受杨辰尴尬的样子。
　　杨公明咳嗽了两声，打住了这“母子情深”的戏码，道：“杨辰啊，还是尽快让若溪她们也知道你在这吧，你不在的时候，岛上出事了。”
　　杨辰眉头一皱，“怎么可能，我离开之前有让妖族的三名高手在那里镇守，应该没人能伤害岛上的人才对。”
　　“不是伤害她们，是简公主，被欧美联合军给招去了……”郭雪华将之前发生的事叙述了一遍。
　　杨辰的脸色顿时沉了下来，这什么诺亚方舟的计划他并不管那么多，但明知道简是自己的女人，还胆敢要挟带她走，就不是他能忍的了。
　　思忖片刻后，杨辰道：“燕都的气温太低，而且这里缺乏安全保障，我带你们先去岛上避一避吧。”
　　郭雪华露出为难之色，眼神望向杨公明。
　　老人摇摇头，道：“我们四大家族与一号首长都达成共识，在燕都指挥调度各家的力量保护民众。
　　不到最后关头，绝不离开燕都，这是最后的坚守。若是实在无能为力，我们会联系你或者岛上其他人，你就自己先放心地做该做的事吧。”
　　杨辰皱了皱眉头，没想到杨公明这么固执，或许这是作为杨家人最后的根骨，对家族荣耀的守护。
　　杨辰知道短期内应该问题不大，杨公明也该有分寸，于是便没强求。
　　见完家人，杨辰心里急着去见岛上的老婆孩子，转身之际，杨公明却是喊住了他。
　　杨公明走到杨辰身边，拍了拍杨辰的肩膀，在他耳边低声道。
　　“小子，现在已经不是国家的命运，而是全人类受到考验的时刻，你能力越大，责任也越大，但也因此，没有人能强求你承担责任。
　　如果以后有什么重大抉择突然摆在你面前，不要为了他人去瞻前顾后，跟着你自己的心，做出决断，不要后悔……”
　　杨辰愣了下，隐约琢磨到老人的意思，沉默良久，最后重重点了点头。
　　玉雪凝见杨辰要走了，也就跟着离开，一路前往地中海。
　　……
　　被遗忘的国度，主岛以及附属，也都已经降到了零下。
　　海上飘飞着白花花的大雪，却是只能妆点这群的一片荒芜。
　　大量热带植物的死亡，导致被遗忘的国度前所未有的苍凉不堪。
　　岛上的居民都已经躲在自己的屋子里，生起火炉，开始躲避严寒。
　　幸好岛上一直有应急措施，粮食储备等都很充足，半年内不用担心产生什么供应不足。
　　位于悬崖上方的古堡内，包括王妈、素心、刘家夫妇、马桂芳等不少女人们地亲戚家属，都搬了进来。
　　古堡有潮汐发电设备，可以稳定的供应暖气，而且大量的客房，让这些家属都能有充分的生活空间。
　　此时此刻，古堡的中央大餐厅里，超长的餐桌边，坐着几个女人和一些亲属。
　　食物虽然不比过去丰盛，但也很是勾人，不过，众人显然都没什么胃口。
　　除了坐在高椅上的蓝蓝，依旧欢乐地大快朵颐，其他人都意兴阑珊。
　　林若溪坐在蓝蓝身边，时不时拿餐巾给女儿擦擦油滋滋的小嘴，又时而不管小肥妞反对地塞一些蔬菜进她嘴里，倒是显得格外自然和平静。
　　蔡妍百无聊赖地拿叉子搅动着盘子里的意塔利面，有些羡慕地道：“若溪，全世界都快完蛋了，老公他到现在都不知所踪……你怎么还能这么冷静，连唐婉姐都按捺不住去地下室修炼打坐了，你竟然还能给蓝蓝喂吃的。”
　　林若溪抬了抬头，朝蔡妍微微牵动了下嘴角后，又跟没事一样地继续忙自己的了。
　　王妈勉强笑道：“你们别看小姐很从容，她心里跟你们一样都在着急呢，只是她就这样的性子。”
　　众人不由都有些莞尔，这段日子的相处，他们也差不多明白，林若溪不是故意这么冷淡，还真是天性如此。
　　不过话说回来，要不是林若溪处变不惊地一直在这待着，恐怕他们也会格外紧张。
　　毕竟，杨辰不在的日子里，岛上的人也都把林若溪当作领导者看待。
　　“妈妈，婷姐姐去哪了？”这时蓝蓝忽然问道。
　　婷姐姐，也就是玉兰婷，小肥妞倒不怕生，玉兰婷三女带着她逛了一圈歐州后，就直接喊两千多岁的玉兰婷为姐姐了，让岛上的人也都有点哭笑不得。
　　“应该就在岛上，怎么了”，林若溪问。
　　蓝蓝嘟嘟嘴，“婷姐姐上次说要带蓝蓝去她家里玩，都好多天了，都不带蓝蓝去。”
　　“你婷姐姐要在岛上保护大家，现在还不能带你去她家里玩，要去也要等你爸爸回来”，林若溪摸摸女儿的头说。
　　蓝蓝眨巴眨巴眼，“那爸爸什么时候回来？”
　　“你爸爸呀……”林若溪眼中露出一丝淡淡的思索之色，恬然一笑，“快回来了……”
　　就在此时，两道身影陡然出现在了古堡外，直接从正门施施然地走了进来。
　　古堡里的诸女感知到什么，露出惊喜之色，而三抹倩影也从一方飞速赶了过来，正是玉兰婷等三妖。

第1614章 我很老么
　　杨辰的出现，着实让餐厅里的所有人一阵强烈地情感波动，错愕后无不喜上眉梢，众女更是情难自已，多日来的担忧和焦虑都在这一刻如决堤江洪，倾泻而出。
　　看着女人们一个个泪眼朦胧，似喜似怨的模样，杨辰愧疚不已，汗颜地尴尬僵笑。
　　以他如今上清境界的修为，竟然双手冒出冷汗，只因自己内心所克制的思念也已经太过沉重。
　　“我回来了，不好意思，这一次事出意外，让你们担心了”，杨辰尽可能地平静。
　　“你还知道回来啊！家里人都快被你整疯了！”见谁都没开口说话，倒是马桂芳眼眶发红，嘴上对这女婿一番责怪。
　　杨辰只能咧嘴傻笑，不太好意思面对深情款款的诸女，可想而知，眼下外面这乱况，家里缺了自己这个顶梁柱是怎么个慌乱。
　　与林若溪深深对视了一眼，发现女人的神色是最自如的，好似早就知道自己快回来了一般。
　　这让杨辰心中泛起一丝不安，重聚的喜悦也被冲淡了一些。
　　蓝蓝一见真是爸爸回来了，放下了手上的叉子，一阵风地就跑到杨辰跟前，抱住杨辰的大腿用她肥肥的脸蛋蹭了蹭。
　　“爸爸你偷偷跑去哪玩了，有给蓝蓝带礼物吗？”
　　杨辰心中一暖，弯身一把将闺女抱起来，用力地紧了紧，又在那嫩嫩的脸蛋上亲了几口。
　　当了父亲以后，心境自然而然会变化许多，在天魔之眼里，几乎每天都会想到女儿怎么样了，这种骨血的羁绊，是难以言喻的。
　　“你这个小家伙，又想着要礼物，我要先问问你妈妈这段时间乖不乖，不乖就没礼物了。”
　　蓝蓝立马可怜巴巴地望向林若溪，露出楚楚可人的样子，盼着妈妈别把她三天两头跑出去玩，惹得妈妈不高兴的事说出来。
　　这小东西的“没良心”和“左右逢源”把王妈等一些长辈都逗乐了，不禁笑了出来。
　　现场的气氛好似因为蓝蓝的没心没肺，也缓和了一些。
　　大家有了心情去好好处理自己的情绪，并上前开始询问杨辰前些日子到底怎么了。
　　当然，在最初的惊喜过后，也发现了杨辰身后跟着进来的玉雪凝。
　　面对这样一个突然出现的古装绝色丽人，不输于林若溪的美貌，却更为浓郁的动人媚态，实在让人难以从容看待。
　　玉雪凝却是不太在乎大家怎么看她，反倒饶有兴趣地餐馆起古堡里的东西来，看着壁挂的大电视和各种影音设备，更是美眸发光。
　　杨辰让众人都坐下来，他好简单地讲述一下前因后果。
　　而早在这之前，已经在古堡外踌躇了好一阵子的玉兰婷、玉绮云、玉雯红三大妖狐美人，终于强忍着激动的心情，走了进来。
　　青丘族彼此之间是有特殊的感知的，说得直白一点，都是狐狸变的，自然都能闻到熟悉的气味。
　　虽然她们谁都没见过老祖宗，但就靠着气息，靠着强大修为，也能判断出，来到岛上的会是什么人。
　　只是，她们觉得幸福来得太突然，有点不敢相信。
　　玉兰婷三妖就这么站在门口走廊，远远观望着大厅中央左顾右看的玉雪凝，似乎不敢轻易上前，但又各个紧张地捏紧了裙角，身子发颤，眼眶发红。
　　这一景象，让杨辰都不好自顾自地给家里人谈下去，只能冲着玉雪凝喊了声……
　　“喂，玉雪凝，你不是要见你的族人么，她们就是如今青丘族的族长和长老。”
　　当杨辰喊出“玉雪凝”三字，玉兰婷三女登时双腿发软地跪倒，激动地匍匐贴地！
　　“老祖宗！”
　　这一突然的变化，让在场的众人都吓了一跳，这个长得漂亮了不像话的古装女人，是玉兰婷她们的老祖宗？！
　　大家自然把好奇的目光投向杨辰，杨辰只能点头确认，把之前自己万妖界的事情提了提。
　　玉雪凝这会儿才回过神来，有些歉意地回身看着跪下的三女，道：“起来吧，是我看着这里的东西都新鲜，没来得及顾到你们，你们都叫什么名字？”
　　三妖小心翼翼地起身，介绍了自己，一个劲摇头说老祖宗没错，是她们冒犯。
　　在场的人都知道玉兰婷三妖都是至少千多岁的高龄了，这会儿跟小孩子见家长一样，害怕得不得了，看着让人有些忍俊不禁。
　　玉雪凝笑吟吟地走过去，伸出素手，摸了摸这三女的脑袋，虽然看起来她和玉兰婷她们并无什么年纪的差别，但这抚摸，就像是老人对待孩子一般。
　　忽然，玉雪凝的双眸，开始泛起妖艳的绿色，好似两枚绿宝石，开始熠熠生辉。
　　玉兰婷三女也跟着双眸泛起绿芒，只是比起玉雪凝来，这绿色要黯淡几分。
　　过了会儿，玉雪凝点点头，道：“五万年前，是我对不起族里，幸好你们依旧传承了我族高贵而纯粹的血统，没因为我的过失，铸成大错……我很欣慰……”
　　玉兰婷立刻摇头如拨浪鼓，“不……老祖宗您是我族的骄傲，我青丘族没落非您一人所能改写，我等一直相信老祖宗您还活着，今后还要靠老祖宗您带领我们再度昌盛！”
　　玉雪凝微微一笑，也不答应也不拒绝，“别叫我‘老祖宗’，我看起来很老么？”
　　“啊？呃……不……不是的……”玉兰婷三女脸色发红，以为惹怒了玉雪凝，都低头结舌难语。
　　玉雪凝旋身落到一张沙发上，扭头对杨辰道：“小子，我和我的子孙们聊天不急于一时……你不还有正经事么，先说你的事吧。”
　　这时候，包括之前在修炼的唐婉、蔡凝等女也都已经出来了，都翘首等着杨辰解释。
　　杨辰早忍不住了，立马将自己之前遭遇的事情，简单陈述了一遍，当然关于骆筱筱和那些魔灵的事情，杨辰能省略就省略了，交待了下自己之所以无法及时回来的原因后，便急忙询问诸女，关于简的情况。
　　相比于全球降温，盖亚之心之类的事，杨辰还是想找回自己的女人再说。
　　“老公，你不在的日子，我们早就调查到了，山姆国和欧盟主要的国家，在埃塞俄比亚高原建立了一个巨大的军事基地，那里的气温相对较高，人迹罕至，矿产运输却较为方便。
　　他们是打算把诺亚方舟直接建造在那里后下海的，简应该就是在那里，不过因为他们拿大量平民百姓的性命威胁简，所以……恐怕简也只能帮他们制造方舟，不然以简的修为，完全可以自己回来的”，蔷薇说道。
　　杨辰冷笑了声，“诺亚方舟？不过是自欺欺人的把戏，以现在人类的科技水平，如果诸神已经打算让人类灭绝，那做什么都没用。就算是简，也无法用科技手段战胜如今的诸神……”
　　杨辰能感觉到，自己的冥王哈迪斯神格，其含带的精神力，已经增长到了一个新的高峰，就纯粹精神力的威压而言，可以和太清大圆满的真元力媲美！
　　如果继续这么下去，自己的精神力，就可以达到上清境界的威力。
　　自己的神格是传承获得，还没能发挥完整的实力，而且波塞冬、雅典娜之流，更是原先就强大太多。
　　恐怕，现在单纯波塞冬的空间法则威力，至少已经上清境界了。
　　面对这样的诸神，杨辰甚至都不觉得自己有十足把握去面对他们，哪怕有上清神雷，也未必可以。
　　杨辰已经相信，当初诸神所说的，他们只有两、三成实力留下，是真的。
　　而在两万年前，当诸神刚来到地球时，实力就已经不是完整的了，就因为盖亚之心被封印了。
　　若是当初盖亚之心没被封印，恐怕地球在两万年前就是神族的天下了。

第1615章 你们竟然合作
　　众人听到杨辰的话，不禁都格外心情沉重起来，虽然早知道这一次的事情可能迎来人类与诸神的最终大战，但却没想到杨辰都没信心可以阻挡这一切的发生。
　　“那怎么办，难道我们只能眼睁睁看着全球继续降温吗？”莫倩妮忧心忡忡地问道。
　　杨辰沉吟了会儿，道：“不管别的，我得把简带回来，相比于浪费时间去做什么诺亚方舟，留在这里确保她的安全才是最重要的。”
　　女人们自然也不会反对，之前杨辰不在，她们也不敢擅自做决定，这会儿杨辰回来了，也就跟着男人做就是了。
　　玉雪凝则是没打算继续跟杨辰四处跑，叫上玉兰婷三妖，前往洪荒境，她想看看自己的族人怎么样了。
　　杨辰并不担心玉雪凝回去后引来的震动会如何，魔修们就算心生不满，认为杨辰不肯救魔修的高手，也不敢拿他怎么样，毕竟玉雪凝是靠自己实力出来的，跟他也没太大关系。
　　杨辰查清楚了北约各国建立的军事基地坐标后，只身前往。
　　埃塞俄比亚高原有着四千多米的海拔，是包括阿特巴拉河在内四条河流的发源地。
　　北约和俄国军队在这里建造军事基地，建造诺亚方舟，一来有丰沛的水源，二来也可以借用高原的开掘，将方舟建造在大型山体内，保护与入海都极为便利。
　　刚一来到高原临海的上空，就见到下方密密麻麻的一大片军舰正严正以待，各种宙斯盾系统的防卫舰艇，如同过江之鲫。
　　如今全世界各国除了炎夏几乎都联合在一起，军队的数量也上升到恐怖的程度，一眼扫去至少也有上两百万的军人驻守在外。
　　杨辰神识一扫，探明了建造基地的入口后，飞身落了下去。
　　在一个巨大的山体外围，一面由高强度合金打造的足有海拔一百多米高，三百多米宽的巨门，密封住了这内部的空间。
　　当杨辰的身影出现在合金大门外的一艘衔接位置的核航母上，立刻引起的外面各方守备军的注意。
　　“站住！什么人？！”
　　足足五六十名荷枪实弹的美军海豹突击队队员，从四个方向靠拢过来，天空中三架阿帕奇武装直升机也对杨辰进行了严密监控。
　　杨辰并没多跟他们浪费唇舌，迈步走向钢铁闸门，飞身一跃，掠过数十米的空间，一个拳头如惊雷般砸在那合金大门中央！
　　“咚！”
　　一声沉沉的闷响中，地动山摇一般，大门四周围的高原山体，到处开始滚落巨大的岩石，惊得附近的军队一阵骚动。
　　而在无数惊恐的眼神中，杨辰竟然生生用肉拳砸开了那十多公尺宽度的合金闸门，产生了一个硕大的窟窿！
　　杨辰从容地从窟窿里走了进去，留下外围一群目瞪口呆的美军士兵。
　　高原内部被挖掘出来的空间，大得让杨辰有些吃惊。
　　好似一个短短数月就凭空出现的奇妙世界，一眼望去，竟是望不到边！
　　整个空间高度最低有超过三百公尺，中央一方区域为流淌进来的海水形成的水池。
　　水池上，醒目无比的是，已经有两艘黑金色比航空母舰还要庞大不知道多少倍的“钢铁巨兽”！
　　好似科幻电影里出现的星空母舰一般，当真气势磅礴，看似是潜水艇的外型，但不少外观细节都更加像客轮。
　　空间的四面八方则是钢铁铸造的支架结构，有数以百计的钢铁堡垒般的建筑，也在这四周围盘踞，分别有着自己的职能，大多是为打造方舟服务的加工厂与开发机构。
　　白色的灯光如同无数的繁星，从顶部照落下来，点亮了整个山体空间。
　　工人和研究者、管理者，忙忙碌碌，如同无数勤劳得不知疲倦的工蚁，在这个世界里不停地走动。
　　杨辰不禁有些纳闷，人类何时具备了如此恐怖的开掘与建造能力，这可不是小工程啊，这个基地完全可以称得上是人类的奇迹世界。
　　因为杨辰的强行进入，整个秘密基地已经拉响了警报，四处闪烁起红色的灯光，刺耳的鸣笛声与英文警戒声响彻四野。
　　“各方注意！各方注意！敌袭！……”
　　在一些里面的工人还处在迷茫的时候，已经有大量的军队与守护者从各方涌现，飞速赶来杨辰所在的位置。
　　杨辰渐渐发现事情比自己想的还要复杂一些，因为这里……貌似不仅仅只有人类……
　　一大群速度如鬼魅，皮肤雪白，黑色衣物的人物先赶了过来，竟全都是级别不低的血族！
　　而紧随其后的，一群拥有各种特异功能的异能者，也都纷纷闪现。
　　甚至还有与血族世代为仇人的狼人，也都露出了锋利的爪牙，朝着杨辰狂奔而来。
　　更奇特的是，连与黑暗议会不共戴天的梵蒂冈教廷，也竟然派出了十字军战士跟圣殿骑士，从各方包抄过来。
　　杨辰不禁露出一丝寻味的笑意，看着眼前突然出现的一大片异端和异能者，也想明白了很多事……
　　怪不得人类可以这么短时间里建造如此巨大的基地，原来是这些异能者和异端，全都帮忙了！
　　如果是狼人、血族、异能者的话，齐心合力，确实可以在短时间创造人类无法完成奇迹。
　　单说英国的梅林魔法学会中，那些魔法师就可以施展强大的法术，将这些山体内的土元素瓦解，迅速地出现镂空。而像狼人血族那种肉体无比强大的生物，可以轻松搬运一些人类机械都望尘莫及的重物。
　　最先来到杨辰身前的那批血族中，已经有人认出了杨辰，不禁立马让人都停止前进。
　　这名外貌甜美，身材惹火的血族女郎，正是和杨辰有过露水情缘的莉莉丝！
　　“全都停止！他是冥王阁下！”
　　莉莉丝眼里闪过一丝错愕与吃惊后，立刻下令示意不许进攻。
　　而这时候，又有几名血族亲王跟狼人长老出现，跟着一起来的还有人类的将领，以及特殊部队。
　　其中包括了一些杨辰的“老熟人”，莉莉丝的父亲萨格拉斯亲王，山姆国FBI的局长巴洛特利，珐国安全局的佛德萨等，都已经认出了杨辰。
　　只不过，这一次杨辰的出现，让这些人都有些面色深沉，严正以待。
　　望着眼前数百名来历不凡，实力高低不等的特殊护卫军，杨辰不禁感慨万千。
　　“啧啧……我以前还认为，教廷和黑暗议会永远会是斗争的，狼人和卡玛利拉也不会有和平的一天，有FBI的地方也不会容许出现俄国克格勃徽章……看来今天我的想法得全部颠覆了，你们竟然合作了”，杨辰咧嘴笑道。
　　在场的高端人氏都是知道杨辰长相的，毕竟冥王哈迪斯很久以前就作为人类高层明面上就知道的主神之一。
　　此刻正直人类与诸神的特殊时期，自然格外紧张。
　　“冥王阁下，你的出现，相比于我们的合作，更为不合适……”萨格拉斯亲王皱眉道。
　　杨辰笑了笑，“萨格拉斯，你伤势好了？被教廷的炽天使伤到，可不会这么轻易恢复啊。”
　　教廷一方的人显得有些不自然，而萨格拉斯淡淡地笑道：“没痊愈，但也不能再睡下去了……人类的毁灭，不意味着血族就能生存下去……”
　　“冥王阁下，虽然您是主神之一，但您同样作为人类的一员，请不要让我们为难……我们知道您的实力无比强大，但为了活下去，我们会拼尽全力……”莉莉丝眼中闪过一丝痛楚，手上却是已经握起了屠刀。
　　杨辰耸了耸肩，“你们想多了，我只是要带回我的女人，简在哪里……为什么我感受不到她在这个地方。”

第1616章 巧了
　　虽说各国联合要挟着带走了简，让杨辰很愤怒，但都到了全人类生死存亡的关头，杨辰也可以理解人类求生的本能。
　　只是如今他回来了，就不能看着自己的女人被人要挟，所以才来带回简。
　　而此时，杨辰感觉奇怪，竟然以他的神识覆盖范围，都没察到简在这里的某个区域，莫非还有别的基地？
　　在场的重要负责人听到杨辰的问询，却是都露出为难和紧张的神色。
　　杨辰脸色一沉，心里咯噔一下，“简是不是出事了？”
　　所有人沉默了好一会儿，最后还是莉莉丝开口叹息道：“冥王阁下，我们无法隐瞒您，简公主……被人劫走了。”
　　杨辰的目光瞬间如同寒芒锐刺，扫过在场的众人，引得一群血族和狼人都全神戒备，背后直冒冷汗。
　　看到这群人的神色变化，杨辰知道莉莉丝没撒谎，事实上，这些家伙压根没胆子跟自己撒谎。
　　“什么意思”，杨辰尽可能冷静下来问道。
　　萨格拉斯亲王解释道：“事情发生在三天前的夜晚，突然有一名高手，不知从何处闯入了基地，带走了简公主。我们所有人都无法看清那人是怎样做到的，但从手段上判断，应是炎夏的修士。因为简公主反抗了一下，就被用更强大的力量束缚住了。”
　　杨辰心里打鼓，莫非是幻境的人？可幻境的人没理由来劫持简啊，洪荒境的妖修魔修更没可能……
　　“冥王阁下，之前我们并没告知，是因为并不知道您在何处，而简公主失踪后，建造诺亚方舟依然是我们首要目标，争分夺秒的时刻，实在不敢出什么差池”，一名身穿军装的将领严肃说道。
　　杨辰知道急了也没用，看来的确是有人劫持了简，而那人的目的还未可知，但简应该没什么事才对，不然没必要费周章地带走她而非下杀手。
　　“简不在了，你们还能继续建造？”杨辰皱眉问道。
　　那名将军说道：“简公主已经完成了整个诺亚方舟的建造设计图，虽然没有她在现场有些细节问题需要推敲和研究，但我们有信心在强大的全世界人力的联合下，迅速地完成诺亚方舟的建造。”
　　杨辰暗暗吃惊，简竟然这么短时间能设计出如此庞大的超级战舰，难保是她以前就真的想过造这样的东西，这女人脑子里都装了些什么？
　　但这些都不是他需要考虑的，现在得去想办法找到简，只要女人还在地球上，应该就可以找到。
　　而盖亚之心的问题，自己也得考虑怎么去应对了。
　　当杨辰要转身离开之际，突然莉莉丝上前唤住，问道：“冥王阁下，您……您会帮助我们吗？”
　　杨辰身影一顿，回过头，看到的是一片隐隐充满着希冀和殷切的眼神。
　　虽然诺亚方舟的建造还在顺利进行，但这里的所有人，各大势力都清楚，真正的严苛考验不是全球降温，而是诸神是否会进行对人类的屠杀……
　　特别是像萨格拉斯等人，都是见识过杨辰的实力，一个冥王就如此难以抵挡，其余还有十一名主神，该如何对抗？
　　杨辰忽然感受到一种以前未有过的特殊情感。
　　不管是作为人类，还是作为继承神格的主神，杨辰以前都没觉得有多少差别，他就是他，一个人，也是一个神。
　　但现在，他却体会到了，原来人类和神族，真的是两种不同的种族。
　　就像动物世界里，两种不同的动物，哪怕能够相安无事地在一起很久，到了某个时刻，也难保饿了的强者会吃掉弱者，不吃掉也只是时机未到罢了，并非真的有什么情分和道德伦理可言。
　　杨辰想开口说什么，但话到嘴边，却不知道说什么好，末了，只能吁了口气，并没做出回答。
　　一众的势力成员都显然露出失落的神色，但也都有些意料之中，毕竟杨辰一个人，怎么能抵挡大势所趋。
　　杨辰很快地离开了基地，返回被遗忘的国度。
　　一路上速度放慢了许多，杨辰的心情也略有沉重。
　　刚一来到上空，杨辰就察觉到不对劲，心头一凛，急速地闪现在了自家城堡里。
　　城堡的大厅中，气氛此时看起来有些怪异，众女以及不少亲眷，都围坐在四处，目光毫无例外地都盯着中间一个陌生的男子。
　　这男子悠然地坐在杨辰平日坐的位子上，一身略显陈旧的白色单薄衬衣，一条土灰色的西式休闲长裤，一头短发剪得也像是街边小摊上理发师给理的。
　　一张脸上面白无须，下巴略尖，五官清秀，若非那对眸子中透出来的沧桑与深邃，像是上了年纪的人，肯定还以为是个乡下的大学生。
　　让杨辰眉头紧锁的是，这男子手上，竟然拿着林若溪平时手上戴的凤祥镯！
　　而且，这男子的手指摩挲着凤祥镯，好似瞧见了什么好宝贝，很是入神。
　　“老公，你回来啦”，林若溪抱着蓝蓝迎上来，恬笑着道：“这位前辈一直在等着你。”
　　林若溪是现场唯一一个看起来很轻松的女人，似乎对这诡异出现的来客并不太担心。
　　“这凤祥镯怎么在他手上？”杨辰问。
　　林若溪无奈地笑了笑，“他一进来就从我手上拿走了，我们都不是他对手。”
　　杨辰点点头，确认妻女没事后，走上前去问道：“你是什么人？”
　　神秘男子抬起头来，露出一丝莞尔的笑意，“小家伙，对待长辈，说话的口气这么冲，可不太好。”
　　“这凤祥镯是我老婆的，还给她”，杨辰心里有一丝不悦，但奈何一些原因，不好直接跟这家伙大打出手。
　　男子却是一挑眉，指着凤祥镯道：“巧了，这也是我妻子的。”
　　不仅是杨辰，其他人也是一愣，这家伙脑子不是有病吧？
　　“虽然你有上清巅峰的修为，但未必能赢我，所以在惹我生气之前，最好把东西还给我老婆。”
　　杨辰这话语不惊人死不休！
　　这神秘男子竟然有上清巅峰的修为？！
　　大家之前已经从杨辰口中得知，他已经渡过上清神雷劫，本以为当世应该没什么人类比杨辰修为高了，可如今眼前就出现了一个怪物！

第1617章 太肤浅
　　“哦……你的修为才上清中期，但竟然能看透我的修为，看来境界的提升已经不逊于我”，男子似乎笑得很开心。
　　杨辰受到玉雪凝的一些“无意”点拨，再靠他自己的强大悟性，的确境界提升迅速，只是因为真元力的累积还需要时间，所以停留在上清中期左右。
　　可这家伙竟然称赞自己，还很高兴，不禁让杨辰越发疑惑。
　　“你到底是什么人，找我干什么？”杨辰蹙眉道。
　　男子站起身来，走到杨辰对面，毫不客气地对视着杨辰道：“没别的，想试试你的身手如何。”
　　话没说完，男子已经一个快步上前，伸手就是拧住了杨辰的衣领！
　　杨辰瞳孔一阵猛烈收缩，不可置信自己竟然没能躲开？！
　　这男子上前的这一步，在外人看来只是很随意地往前一迈，但杨辰却是能从中感受到一种前所未有的“道”！
　　似乎是这家伙根本之前就没从原地挪开，可他分明已经抓住了自己的衣领！
　　的确，在场女人们虽然大多都身兼修为，可却很是不解，因为她们的眼中，男子的确是动了，而且是很慢的速度走向杨辰，可为什么杨辰不闪避不还手呢？
　　“这里不方便动手，我送你一程！”
　　杨辰还未想明白怎么回事，就已经被这男子如提小鸡般地拽起，朝着门外飞抛了出去！
　　好似一个人肉炮弹被发射，杨辰以时速数百公里的冲击，飞进了城堡外的海域数百米高空处，猛地站定。
　　而男子这时也已经从城堡中飞了出来，站在杨辰对面，笑吟吟地看着他。
　　杨辰这会儿确信，男子并非真的有敌意，而是只想把自己扔出来过招，因为若不是这样，刚才自己完全没法防备，必然会被攻击到。
　　“这里够宽敞，收着点，应该就不会伤到岛上的人”，神秘男子一张手，做了个“请”的手势，似乎等杨辰出招。
　　杨辰这会儿冷静下来，却一时间摸不清头绪，不管是这家伙的“道”，还是这个家伙的意图，都莫名其妙。
　　但被人先动手了，总不能挨打，索性把他打趴下了再讲道理。
　　周天的天地之力随着杨辰的心念一动，而开始疯狂地搅动纠缠。
　　迅速的，海平面上空方圆数十里，凝聚出大片大片黑压压的雷云！
　　好似无数黑色的骏马形成的狂放马群，在天空中飞速奔腾而过！
　　这一盛况，哪怕在岛上的所有人都能一清二楚地看到，这一席卷天地的动静，让女人们不由都错愕地睁大了美眸。
　　之前虽然知道杨辰实力到上清神雷劫很强，可也没想到杨辰的实力已经到达这种仿佛要毁天灭地的地步。
　　但站在杨辰数十尺范围内的神秘男子，却是有些惋惜地摇摇头，似乎不以为意。
　　“你闹这么大动静，以为能吓住我么？”
　　杨辰嗤笑了声，“还没试过，可别夸海口。”
　　言罢，陡然从乌云之中，召唤出两道紫蓝色的太清神雷，轰然落下！
　　“轰隆隆！”
　　雷光如海蛟狂舞，在大海上炸开绚烂无比的光火飞焰，紫蓝琉璃，炽烈无比！
　　神秘男子好似压根没闪避，就这么任由两道太清神雷降落到他身上。
　　杨辰一蹙眉，难道这家伙速度太慢，一次神雷都躲不过？不对啊，他的真元威压依然存在，并没减弱……
　　难道是……不好！
　　杨辰心里咯噔一下，刚意识到情况不妙，自己的后背已经被人狠狠踹了一脚！
　　“砰！”
　　一声闷响，却如同千钧重锤，死死地顶着杨辰的背部，朝着斜下方飞落下去！
　　杨辰又如一束激光般，呈斜线飞射进数百米的深海，好似一枚深水炸弹。
　　这一重击，让杨辰五脏六腑跟要碾压碎裂似的，翻江倒海，差点没喷出一口精血！
　　要知道如今杨辰的身体，可是怪物中的怪物，但神秘男子的这一脚上，蕴含了他上清巅峰的真元，而且因为威力集中，甚至比起上清神雷都更为强大！
　　杨辰短暂的大脑空白，让天地之力也随之散去，天空中的雷云也就自然消散。
　　等了片刻，杨辰从深海里狼狈地飞回天空中，粗喘着气，两眼有些发红，却是被惹怒了。
　　“你这是在找死……”杨辰恶狠狠道。
　　神秘男子依然摇摇头，叹息道：“没用的，就算你有着比我更强大的‘道’，但你根本就不会好好利用，你是赢不了我的……看来今天找你切磋，是一件无聊的事。
　　小子，你还太嫩了，委以重任，似乎对你来说还不太合适。”
　　“别他吗跟我说一些乱七八糟的鬼话！有话就直说！你到底是什么人？！”杨辰刚才为了避免直接杀掉这家伙，没用上清神雷，现在他觉得似乎有点过于心慈手软了。
　　神秘男子哈哈大笑，“你这小子，怎么跟小孩子打架输了以后死皮赖脸不认输一样？你到现在都不明白么？别说你会太清神雷、上清神雷，就算你有玉清神雷，也是没用的……因为你根本就打不中我！
　　境界到了一定程度，比的就不是谁手上的‘刀’更锋利，而是谁的‘刀法’更玄妙，你的‘刀’比我要锋锐百倍，只可惜……你这‘刀客’，是三流的。
　　对付一些幻境里的九流修士或许管用，因为他们的境界远不如你，但对付我，你还差得远呢。”
　　杨辰的脸色一阵发白，虽然觉得这家伙说得有道理，因为玉雪凝也私下跟自己提过，自己招数太粗糙的事，但自己并没多在意，反正不管三七二十一，能杀人就行，可现在看来……到了某一层次的战斗，力量压制都未必能占据上峰了。
　　但不拼一拼，杨辰是不甘心的。
　　银蓝色的电流开始杨辰的身体四周围闪烁，形成闪电护盾一般，正是上清神雷！
　　而随着银蓝色的电流范围不断地扩大，杨辰的双手上，凝聚出两柄数十米长的银蓝色长枪。
　　上清神雷好似无数银蛇乱舞，吞吐着毁灭性的蛇信，焦灼粉碎着空气中的一切……
　　神秘男子眯了眯眼，“喔……不服输的性格，我倒很喜欢，只可惜，你还是赢不了我。”
　　杨辰也不多废话了，直接化作一道闪电就冲上去试图将他击落，甚至懒得管他死活。
　　银蓝色的上清神雷就跟无处不在的怪物触须，在杨辰的调动下，不断地在每个方位扫过，两柄神雷长枪好似杨辰的手臂般自如，挥舞中时不时能让空间都随之产生破裂。
　　凝聚而成的神雷威力虽然不必天降神雷，胜在可以自由控制，更加变幻无穷。
　　可是，不管杨辰怎么朝着这神秘男子攻击，他的身影走是在早先一步的时候离开，出现在一个相对安全的其他方位。
　　偏偏杨辰每一次都会被他“欺骗”，扑一个空，惹得杨辰更加懊恼！
　　斗了十几分钟，杨辰的攻击已经数万次，上的女人们只看到天空中杨辰所化成的银蓝色电流四处飞舞，可全都落空。
　　在不知道多少次的发现，击碎的只是一个虚影，杨辰终于停止了进攻，内心的沮丧无以复加……
　　神秘男子突然出现在杨辰的身后方，微微笑道：“明白了么，我若想走，早就走了，我若想乘你不注意地进攻你，你也防不住。我若是你敌人，未必能杀掉你，但你绝对杀不掉我。”
　　杨辰回过头，沉声道：“你的‘道’，是让人产生幻觉？”
　　男子一愣，随即哈哈笑道：“看来你已经冷静了，可惜你猜错了……我的‘道’，确实类似于幻觉，可若仅仅是幻觉，那也未免太肤浅了。”

第1618章 封神
　　杨辰略一思索，再仔细一回想刚才的战斗过程，恍然大声道：“是‘误差’？！因为天地万物，宇宙空间，一切都瞬息万变，所有的天道法则都有着起伏波动，你的‘道’，是利用天地之间的‘误差’来诱导对方产生错误判断？！”
　　“误差？呵呵……这词倒也独特，不过并非我要瞒你，你应该明白，这‘道’，并无法用言语描述出来”，男子几分赞许地点头。
　　杨辰也知道多深究没什么意义，暂时以自己的理解，要破解这家伙的‘道’，除非自己境界继续提升到更高层次，或者自己实力达到可以碾压天道的地步，不然，恐怕是赢不了这家伙的。
　　至于用法宝，用神器，杨辰不认为连神雷都打不中的人，混沌和盘古斧能碰到他。
　　“别兜圈子了，直说吧，你是什么人”，杨辰散去了上清神雷的威压，平静地问道。
　　“别急，坐下来，慢慢谈。”
　　神秘男子微微一笑，一闪身，再度来到了城堡。
　　杨辰蹙眉，但还是紧跟着回到城堡内，女人们见杨辰安好无事，也算松了口气。
　　等众人都一一落座，男子忽然朝着林若溪怀里的蓝蓝招了招手，露出一丝和蔼的笑容。
　　“小娃娃，你是叫蓝蓝吧，来，过来，我有礼物送给你。”
　　小肥妞眨巴眨巴大眼睛，虽然不知道这个大叔是干嘛的，但一听有礼物，根据爸爸的教育，有便宜不占是笨蛋的原则，立马从林若溪怀里跳了出去。
　　林若溪也不阻拦，似乎很放心让蓝蓝过去。
　　“大叔，什么礼物？是好吃的吗？”蓝蓝站在男子跟前，期待地问道。
　　在众人的诧异目光中，男子竟然从手上空间戒指里，掏出了一只，朱红色的玉镯！
　　这玉镯如同一道缭绕着的红色火焰，剔透中带着一丝丝流动的晶莹，比之鸡血石要明亮几分，比之红宝石又更显内敛。
　　“好漂亮……”一旁的慧琳忍不住说出了女人们心里同一个声音。
　　在场有修为的人，都下意识地查探这镯子是不是法宝，但一查探发现，跟凤祥镯一样，似乎是法宝，但却无法分辨到底什么层次，察觉不出上面的灵气。
　　蓝蓝的脸蛋上露出一丝失落，她虽然喜欢好看的东西，但手镯可没美食有吸引力。
　　神秘男子看出孩子脸上的变化，莞尔一笑，忍不住伸了根手指在蓝蓝脸肉上点了点，“你这个小东西，真不识好歹啊。”
　　笑骂着，还是把手镯给蓝蓝戴了上去。
　　在众人疑惑，这到底什么意思的时候，男子的下一句话，却让大家吃了一惊——“这手镯，名为‘火凤’，跟你们之前所见的‘凤祥镯’，原本是一对儿。”
　　神秘男子见众人有些不解，继续笑呵呵道：“其实，凤祥镯的本名，是‘青鸾’，只是当初我送给我妻子的时候，为了子孙后代吉祥，我妻子给它改取了个‘凤祥’的名字。”
　　这一下，所有人都有点吃不消了，这男子说的话……怎么……
　　“等等！你说，这凤祥镯是你给你妻子的，你的妻子是？”杨辰饶是见过大风浪，这会儿也有点觉得不可思议。
　　男子哈哈笑道：“傻小子，你还不明白？那我说直白一些，我的妻子，是你的老祖宗，我姓杨，杨原宿，我是你四千多年前的真正的老祖宗……”
　　整个城堡大厅里，在杨原宿说完这番话后，都落针可闻。
　　这一情况实在太过震撼，有点让大家都措不及防。
　　过了足足一分多钟，杨辰才咽了咽喉咙，尴尬地笑道：“你……你别开玩笑了，想当人家祖宗你想疯了吧。”
　　虽然嘴上这么说，但连五万多岁的玉雪凝都才刚走没多久，杨辰其实已经开始相信了。
　　杨原宿摇摇头，叹了口气，突然又从空间戒指里，掏出了之前被他收着的凤祥镯，也就是青鸾。
　　瞬间，场面骤变！
　　只见青鸾和蓝蓝手上的火凤，一青一红，两只镯子闪烁出夺目的光华，又突然窜出青色与火红色两道光焰！
　　两声清脆的鸟鸣声中，一只青色凤凰与一只火红凤凰从镯子里分别闪现出来，在大厅里交相辉映，缠绕飞舞！
　　又片刻功夫，两只凤凰飞回镯子中，一切都湮灭，好似什么都没发生过！
　　只不过这一下，在场有修为的人立刻能够从这两只镯子上，感受到充沛强大的灵气与威压！
　　“仙器？！”杨辰一怔，他能断定，这绝对是顶尖的一组仙器手镯！
　　杨原宿的眼里，闪过一丝丝温馨而怀念的神色，感慨万千地道：“四千多年了……这‘风火轮’，终于又重聚了……”
　　风火轮？！
　　众人怀疑自己是不是听错了，可今天似乎有太多东西让人产生幻觉！
　　杨辰哭笑不得，“你说……这对手镯，是传说中，封神演义里哪吒用的风火轮？”
　　“封神演义是演义，不得当真。可这青鸾火凤，本就是风火轮，现在也确实是在你们眼前，此乃上古仙器，由我恩师赐予，后我又作为定情之物，送给了我的夫人。
　　只可惜我的夫人根骨平平，四千多年前便已经离世，但这青鸾，却是作为传家宝，一代代地传到至今。
　　这风火轮内的青鸾与火凤本是爱侣，只有两者在一起时，才能显露其真正的威力，这也是为什么，之前你们无法看出这乃仙器的原因。
　　风火轮威力强大，但若是使用者修为不够，也就只能当作护体逃生的法宝，倒也正适合交给后代子孙，是以，我这几千年来都未曾想过收回。”
　　杨原宿说着，将青鸾又送到了林若溪的手上，道：“如今，风火轮再度重聚，就交给你们保管了。”
　　此时此刻，众人算都相信了，于是乎，看杨原宿的目光都有点敬畏，特别是女人们，毕竟这是自家男人的老祖宗啊。
　　杨辰似乎对这老祖宗的头衔不太在意，撇撇嘴，道：“原来还活着你这么个老家伙，你也够狠的，杨家的血脉都断过好几回了，你这几千年里就看着自己的子子孙孙被杀得死去活来？”
　　杨原宿轻笑道：“你错了，我并没有一直关注杨家的事，多数时候，我都在修炼。杨家没有我，一样可以走到现在，你的爷爷应该有告诉过你，杨家为什么断了血脉，依然可以传承至今的理由。”
　　“支撑杨家的不是血缘，是家族骨子里的荣耀，老头子就会说这些屁话，看起来你也是”，杨辰感觉肉麻地摇摇头，转而很快嘿嘿笑道：“既然是老祖宗，你今天来总不是给我找麻烦的，莫非是看我最近碰到麻烦事，要帮我解困来了？
　　对了，你说你有师傅？你的师傅能送你风火轮，那他肯定很厉害，他应该还活着吧！仙器都不当回事儿，不如也送我几件？
　　还有，或许他可以解决现在全球降温的问题？你看地球人都快死了，就不来救救场？我卡在人类和神族中间很难办啊，那雅典娜太狠，我干不过啊……”
　　在旁的女人们不禁忍不住都掩嘴笑了出来，这男人神经也太粗了，难怪是蓝蓝的亲爹，怎么这么快就开始想着跟老祖宗敲竹杠了。
　　果然，杨原宿也有点招架不住杨辰这连珠炮似的发问，指着杨辰“你你”了半晌，最后叹气地笑道：“你这小子，该说你什么好……差点被你绕晕了……”
　　说着，杨原宿站起身来，正色道：“此次劫难，乃人类之宿命，是生是死，你会是一个关键。我此次本不必特意前来，但念在你与我同宗，才得到恩师的允许，见你一面。
　　与你过招，是想让你认清自己的实力，能助你提升，再好不过。但要我出手帮你，不是我不愿，而是你要面对的敌人，实在不是我所能去抗衡。”

第1619章 他就住这儿
　　杨辰脸上笑意全收，感到荒唐地笑道，“开什么玩笑，我怎么没看出来你们比我还不行？这么下去全地球上的人都得死了，你和你那什么狗屁恩师，有能耐的不肯出力，是打算看着我去跟其他诸神理论？！
　　他吗的我的女人现在都已经不知所踪了！我还要把我的女人找回来！我才没心情管全地球人的死活！”
　　话到最后，杨辰已经无比愤怒，本很高兴知道这个地球上还有更为强大的存在，或许玉雪凝这只事不关己高高挂起的狐狸不肯出手，还有其他人类强者可以。
　　但没想到，这人类的强者，竟然打算隔岸观火？！
　　搞什么？！明知道他不够强，却打算看着他一个人去面对？凭什么？！
　　在旁的女人们则听到杨辰说女人失踪，不由想到简，赶紧上来询问怎么回事。
　　杨辰深呼吸了口气，把简被掳走的事简单说了下，这使得众人格外担心，觉得事态越来越煎熬。
　　杨原宿似乎早料到杨辰这反应，也不生气，微微笑道：“首先，有些事情，不是你想当然的，站的层面不同，想法自然不同。
　　其次，你可以放心，那个女孩子，她现在好好的，只不过此次劫难不到最后时刻，她不会回来。”
　　“是你掳走了简？！你打算干什么？！”
　　杨辰一听，顿时更加恼火，仿佛天灵盖都要掀起来，要不是知道强行打也没办法制服这货，都懒得管他是不是老祖宗，就要揍他一顿再说了。
　　杨原宿莫测地笑道：“等到了某个时刻，该知道的你自然会知道。小子，你将面对你早晚都要面对的，这是你自己走上的道路，也该由你做出最后的抉择。
　　你只需要记住，你的选择，关乎到全人类的命运，但对你来说，只是一个选择罢了。
　　我知道，你其实可以选择变得更强大，这只是你想和不想的问题，所以，不要问我为什么，很多事情，你其实自己清楚。”
　　仿佛被戳中了什么命门，杨辰脸色一变，黑着脸，握紧了拳头，沉默不语。
　　杨原宿扭头，突然又望向一直没吭声的萧芷晴，道：“别的事，我帮不了你，但你这里有个女人，身有‘九阴玄脉’，如今靠你的修为强行镇压阴毒，我倒是可以帮你根本解决。”
　　言罢，杨原宿掏出了一小块玉简，乃是记载一些功法用的小物件，抛给了萧芷晴。
　　“这里有一套名为‘九转阴阳’的功法，可以将九阴玄脉或者九阳玄脉者的经脉梳理贯通。事实上，九阴玄脉是极为天赋异禀的先天体质，修炼起来很是厉害，只是幻境里那些人不懂这上古功法罢了。
　　你这小女娃以后若能好好修炼，善加利用，必然能成大器。”
　　萧芷晴显得有些激动，眼眶泛红，不敢置信这是真的。
　　似乎觉得没什么可说的了，杨原宿转身，弯腰，伸手喜爱地又摸了摸蓝蓝的蘑菇头，便潇洒地转身走出城堡。
　　杨辰并没去阻拦，女人们也痴痴然地看着杨辰，觉得这一刻男人似乎很无助，想上去关心一下，却不知道从何开口。
　　“老公，你打算怎么办，要去北极找诸神吗？”林若溪走上前来，目光清澈地问道。
　　杨辰抬头，深深看了女人一眼，复杂中带着一丝迷茫与苦涩，末了，却是勉强地笑了笑，“想一想再说……先帮晴儿看看那功法吧，别被那老东西骗了……”
　　说着，杨辰走去萧芷晴身边，拿过玉简，用神识查探了下上面的记载功法。
　　过了一会儿，杨辰皱眉思索了下，在萧芷晴希冀的眼神中，肯定地点了点头。
　　“那老东西总算做了点好事，这功法确实巧妙玄奥，我们的晴儿以后可以正常修炼了”，杨辰由衷地灿烂笑了，萧芷晴若能修炼，那就解开了他一直以来的一个心结。
　　这也或许是在这寒冬里，唯一的一点温馨。
　　……
　　位于印度洋的某一海域千尺高空之上。
　　从杨辰住处离开后，杨原宿从此处经过，正飞往东方。
　　而就在此时，杨原宿眉头一皱，身影停顿在那虚空之中，不再前进。
　　渐渐的，杨原宿露出一抹无可奈何的苦笑，伸出手去，摸了摸前方的“空气。”
　　“砰……”
　　一阵余音震响，那里仿佛是一堵墙壁，正阻挡着去路。
　　他被人不知不觉地禁锢在了原地，刚才若不及早发现，恐怕就得郁闷地撞个正着，得震飞出去。
　　当然，也是对方并无伤害他的念头，不然就不是囚禁，而是直接把他打得肝胆俱裂了。
　　以他如今的境界与修为，能够不动声色就把他禁锢在一空间囚笼里的，屈指可数，杨原宿很快就猜到了是谁。
　　“前辈何苦刁难原宿，您乃是与我恩师同辈的绝代高人，与原宿这等小辈计较，岂不是掉了身价？”
　　杨原宿很是尊敬地朝着前方虚空按古礼节作揖，虽然他压根没发现来人在哪里，但对于这个人，他决计不敢失了礼数。
　　转眼功夫，一道倾城绝世的白色丽影，在杨原宿身前方上空出现，仿佛足踏青莲，云波雾绕，清丽如仙，赫然正是原先去了洪荒境的玉雪凝，此刻又出现在这！
　　玉雪凝此时的神色完全不似与杨辰在一起时的轻松恬然，脸上蒙着一层阴郁，寒气骇人。
　　“小东西，你师傅在哪，带我去见他。”玉雪凝寒声质问道。
　　杨原宿感受到巨大无比的压力，心里暗暗惊乍，果然如师尊所言，此九尾天狐乃是青丘族百世不出的天纵奇才，这修为境界，好似是师尊亲临一般，把他压得都透不过气来！
　　杨原宿感到自己就像是一个婴儿面对着一个巨人，毫无抵抗之力，玉雪凝捏死自己如捏死蝼蚁般轻松！
　　事实上，就连杨辰也没真正见识过玉雪凝这一面目，她真正认真起来的全部真元威压。
　　“前辈，师尊早有猜测，我与师姐会碰到前辈，师尊早让我等带前辈去见他，前辈不必这般施压……”杨原宿笑得很吃力。
　　玉雪凝微微黛眉轻蹙，撤去了真元威压后，狐疑地道：“你说……你们师傅，早就愿意见我？”
　　杨原宿松了口气，笑着点头：“正是，师尊还说，很感激前辈能够理解他的用心，没干涉当前的大局，说前辈是这五万多年来最了解他的人……”
　　玉雪凝听到这里，那绝世容颜上，竟是露出一抹羞红的小女儿姿态，嘴上却是啐声道：“嘁……他以为自己很聪明么？我只是自己喜欢看戏，才没管他的安排。”
　　虽然转瞬即逝，但也让杨原宿不经意地晃到后心魂一颤……
　　真是倾国红颜呐……杨原宿心里感叹，这九尾天狐单凭外相，竟能让他这样活了四千多年又一身修为的人动容，实在不得了！
　　也就师尊那等人物，能对这样的红颜知己，隔了五万多年不见面。
　　玉雪凝似乎心情好了不少，说道：“既然如此，你就带路吧，我倒要看看，这老东辛臧在哪个鬼旮旯里，让老娘找了地球一圈都没找着他。”
　　杨原宿不敢怠慢，立刻恭敬答应，做了个请的手势，便朝东飞去。
　　两人的速度实际上非常之快，也就眨眼功夫，就已经来到了地球另一端。
　　位于拉丁美洲地区，牙买加所属海域的一处热带小岛。
　　这岛上还处于极为落后的情况，在茂密的雨林中间，只有几处居住点，多是一些草房和泥墙，岛上几百个人都是印第安土著居民。
　　玉雪凝望了一眼后，似乎有些不相信，眯着美眸问道：“你师傅……他就住这儿？”

第1620章 半只脚
　　也不是玉雪凝瞧不起这地方，实在是很难理解，这么一个原始而不开化，并且繁杂的地方，怎么就吸引人住着了。
　　而且，这里唯一引以为傲的自然景色也并不再怎么吸引人，因为全球气候骤降的问题，这里的热带雨林也已经岌岌可危。
　　虽然温度比起其他地方来高上不少，但也仅仅是这段时间而已，再过一两个月，恐怕雨林就得彻底枯萎。
　　杨原宿很是肯定地点点头，继续给玉雪凝引路。
　　在小岛的中央偏北方向，约莫三百多英尺海拔的高地上，很不起眼地座落着一座木屋，崎岖的小路蜿蜒而上，三面树林，单面峭壁。
　　如果不注意看，都不会有意识到，这里有住着人。
　　此时，一名身穿青灰色粗布衣裙，头戴着一根木簪的妇人，正在木屋外晒着一些风干的草药。
　　妇人看着也就三、四十岁，身材窈窕，容貌清秀，只是那身陈旧的衣服遮掩了她大半的姿容，乡土气十足。
　　当杨原宿带着玉雪凝出现在屋外泥地上，妇人放下手中的竹筐，手在布裙上搓了搓，不苟言笑，却很是恭敬地转身来到玉雪凝跟前。
　　“前辈。”
　　妇人躬身行礼，随后便继续完全没事一般地回身去晒她的草药了。
　　玉雪凝饶有兴致地看着妇人的背影，笑着问一旁的杨原宿，“她就是你师姐？”
　　杨原宿苦笑，似乎对这个师姐也很无奈，“正是，这位就是我的师姐，李雪梅，是炎夏现今李家的先祖之一，我师姐向来沉默寡言，但她是打心眼里敬佩前辈的，前辈莫怪她无礼。”
　　玉雪凝咯咯笑道：“就这不懂事的孩子，像是我抢了她男人似的，我若怪她，她还能有命站在这？你师傅也未必保得住老娘想杀的人。”
　　虽然脸上依旧绽放着迷人的笑颜，嘴上轻松地调侃，但玉雪凝此刻的目光却难以牵扯地锁在了那木屋门口。
　　她的眼神中，露出的颤栗与波动，昭示的她内心的激烈，却是怎么也无法掩盖的。
　　恰恰在此时，一个中年男子的身影，从木屋里走了出来。
　　这是一个看起来很是普通的男人，约莫四、五十岁，短发，双鬓略有斑白，面容俊朗，挂着淡淡的微笑，一对眸子里透着丝丝温和的光泽。
　　男子穿着一身白色的短袖衬衣，下面是条黑灰色七分裤，穿着黑色的袜子，踩着双上年头的褐色牛皮拖鞋，拖鞋上的线头都已经断了出来。
　　放到大街上去，恐怕连乞丐都不会对他感兴趣。
　　可是，若有什么强者在这里，看这个普通到极点的男人，就会意识到，因为太普通了，才让人觉得，总哪里不太对劲……
　　好像是看似一切都已经展露在人眼前的冰山，实际上，真正的本体，却在深海之下，难以琢磨。
　　这两人，女的仿佛来自天宫的仙女，男的却似同凡间大街上的过客。
　　可是，在一旁的杨原宿眼中，却是散发着无法直视的光芒。
　　“小雪，你好吗。”
　　两人彼此凝视了许久，终于，男子打破沉默，轻轻问候了一声。
　　男人的嗓音有些苍老，不似这外貌所发出来一般，更像是个老人。
　　简单的一声问候，却让玉雪凝身躯微颤，眼眶红了起来……
　　突然的，一股骇人的澎湃真元力，从她身体为中心，狂猛地散发出来！
　　好像是上百枚核弹头就要在近在咫尺处即将爆炸，让杨原宿和原本从容忙着晒草药的李雪梅都猛地睁大了双眸！
　　这玉雪凝的实力可不是他们两个能去抗衡的，二人都被这压得他们喘不过气的威压给镇住了，动弹不得！
　　这是一种他们不敢想象的玄奥的法则的压制，就好像用整个地球压着一根火柴杆，威力不是他们能想象的！
　　千钧一发，只要玉雪凝不收敛一下，别说整个，就算海域外大大小小十几个拉丁美洲国家都得被夷为平地！
　　恰恰此时，男子露出一丝苦笑，脚步不知怎地怎么一挪，已经来到了玉雪凝眼前，随即，伸手搭在玉雪凝的香肩上。
　　刹那间，刚刚还要毁天灭地似的恐怖无形之力，被一只无形的盖天巨手所捏住一般，全都缩了回去……
　　这一切，都在电光火石之间发生，甚至让杨原宿与李雪梅都没反应过来。
　　可是，他们都已经出了一身冷汗！
　　两人脸色惨白，终于深切体会到了，男子与玉雪凝所在的那个层次，是多么变态的境界！
　　“小雪，你这是何必，既然要见我，一见我就要这般，大可不必吧”，男子笑着道。
　　玉雪凝冷哼一声，挥手打掉了男子搭在她肩上的手。
　　“我怎么就不能这样？萧遥……五万年前你负我，选择狗屁的使命，也就罢了，可你连你的姓名来历都骗了我五万年！我怎么就不能这样？！
　　你难道现在要跟我说，这一切都不是你早就算计好的？还是说，我只不过刚好碰巧看见了那些事……
　　哦不，我叫错了，你是蒙逍遥，蒙家的老祖宗，那个据说早就死了的王八蛋！”
　　玉雪凝红着双眸，咬牙切齿，丝毫不见往日的嬉皮笑脸。
　　蒙逍遥却是不恼，依然带着温和的笑意，“我可以感受到，你已经半只脚，迈过了那道门。而且，你应该看了我记载在通天塔顶的那些文字。林林总总，你都该明白我的用心。如今的你，就真的要为当年的事，耿耿于怀么？”
　　“没错，我的确半只脚迈了过去，但你别忘了，还有半只脚，没迈过去呢”，玉雪凝冷笑。
　　蒙逍遥微微拧了拧眉头后，又释然道，“你啊你，我以为过了五万年，你会有所改变，看来你一如当初啊……如果我没料错，你其实早就可以直接迈过那道门，只是你自己不愿吧。”
　　“我就算要迈过去，也不会选择和你一样的办法”，玉雪凝深吸了一口气，让自己冷静下来，转而立刻嫣然一笑，春暖花开，“好了，我不想跟你说这些让我不开心的话，为了你这个老东西，不值得。”
　　蒙逍遥似乎早料到这样，笑指着玉雪凝，“你呀……”
　　“我什么我？你觉得我很古怪？难道我要一直哭着喊着，跟你大打出手？我可不像把你这俩徒弟都杀了，我可是很会让自己开心的……不然在无聊的万妖界里，我哪能待上五万年。”
　　玉雪凝颇为得意地白了蒙逍遥一眼，便自顾自地走进了他住的木屋。
　　这屋子里，一进去就是一股子草药的味道，陈旧简单的摆设，墙壁上挂着不少土著图腾饰品，几个柜子上则都是一罐一罐的草药。
　　蒙逍遥走进屋来，留两个徒弟在外面。
　　见玉雪凝饶有兴趣地左右四顾，蒙逍遥道：“十几年前来到这里，本是闲来无事地走走，但碰到一个这里居民的孩子，被毒蛇咬伤，刚好撞见那孩子的母亲，求人帮助。
　　我当时闲来无事，就用了点草药把那孩子救了，后来这里岛上的印第安人感谢我，送了我不少食物和一些工艺品。
　　这里民风淳朴，又景色怡人，我正好想换个地方待待，就在这里建了这木屋，当起了这里的医生，用岛上的一些草药给这里的居民治病。
　　这么一待，待了十几年了，对于我们这样的人而言，虽然只是很短的这么一点时间，但对于这里的人来说，已经很长了。”
　　玉雪凝转过身来，笑道：“我说呢，怪不得绕了地球好几圈都找不到你。虽然你的境界高我半步，你若隐藏，我是找不到，可以我对你的了解，该去的地方都去了，原来……是你换口味，来这地方当起大夫了。”

第1621章 久别重逢
　　蒙逍遥呵呵笑道：“如你一般，若仅仅是想着修炼，那也太过无趣，自然要时不时地换换情趣。”
　　“是么？”玉雪凝忽地香风一阵，闪到蒙逍遥跟前，美眸近在咫尺地盯着男人的下巴，面孔，口吐幽兰地道：“那你这副老不老，少不少的丑模样，也是你的情趣？还有你的嗓音，你该不会告诉我，到了这修为，还会因为过了五万年就变成老头子嗓音吧？”
　　蒙逍遥愣了下，似乎想到什么事，摇头感慨万千地道：“你不提，我都忘了，我这副相貌，和这副嗓子，其实是四千多年前，收我那俩徒弟的时候，特意变化的。”
　　“哦？就外面那俩小家伙？为什么？”玉雪凝好奇地道。
　　蒙逍遥走到一边的木桌旁，给玉雪凝倒了杯岛上的药草茶，递给女人，悠声道：“说来也是件趣事，我便从头给你讲讲，你听了可能会感兴趣。
　　那是四千多年前，炎夏正值各族部落群雄割据。
　　那些部落首领，根据族内的传说，给自己取名为上古仙人中的炎帝、黄帝等封号，让部落中族人相信，他们乃天命所归。
　　并且，不少修士的后裔，也都在当时参与了战争，被这些首领供奉，显得无法无天，闹得天上地下，无一安宁。
　　我见本就不多的炎夏子孙，一边遭受这洪涝之灾，又遭到战争之苦，这么下去，恐怕不等我遇见合适的传承者，就得灭亡九成九。
　　于是，我便想到了可以先寻两个弟子，一来帮我维护天下大局，二来控制这些修士，让他们与俗世分割。
　　毕竟，我当时已经管这些琐事四万五千多年，实在有些厌倦了。
　　我考察了数年，才选定了我现在这两弟子，原宿与雪梅，不仅是他们的根骨与慧根，也是因为他们秉性正直，虽为族中贵胄，却为人收敛。
　　只是当我要收他们的时候，却因为我的长相实在太过年轻，他们竟是不相信我能做他们师傅，声称要拜师也去拜那些个几百年修为，却长得老头模样的‘高人’。
　　我当时没想到会如此，无可奈何之下，只好骗他们，我是故意让自己年轻，其实我已经很老。
　　于是乎，我便化作现在这副模样，嗓音也变成了老头嗓音……”
　　玉雪凝扑哧地嫣然一笑，似乎能想象那时候蒙逍遥的尴尬，妙目流转地问道：“那现在我回来了，你是想让你的徒弟见你这副模样，还是听我的，变回原来的讨厌模样？”
　　话音刚落，蒙逍遥的面容瞬间一换，变回了一张清清秀秀，白白净净的俊朗面庞，头发也跟着乌黑起来，看起来平静无奇，有些文弱，但一对眸子却如同灼眼星辰。
　　再度开口，已经是年轻男子的磁性嗓音。
　　“虽然你说这模样讨厌，但还是得听你的。”
　　玉雪凝深深望了他一眼，浅浅一笑，“这还差不多，好了，继续说吧，后来怎么样了。”
　　“后来……”蒙逍遥回忆着道：“我收了他们为弟子后，没用多少年，就已经让他们成为当时数一数二的高手，在世俗混迹的那些修士，都已经不是他们的对手。
　　我让他们选了一个当时自封黄帝的首领去辅佐，因为他的内政最为出色，帮助那黄帝一统了炎夏，总算结束了一个战乱的时代。
　　你不知道，我这对徒儿，当时的名字叫广成子、女魃，如今民间还有他们的传说，虽然传说都是胡编乱造的故事，却也是如今炎夏历史上的神仙人物。
　　自那以后，他们就代替我，看守幻境，神魔大阵，以及辅佐历代的君王，倒不是帮着君王做什么，只是，不让修士对世俗的影响过大。”
　　玉雪凝听得兴起，似乎觉得很有意思，便又问起历朝历代的事情来，她在万妖界里虽然偶尔听到一些东西，但可没有蒙逍遥讲的真切。
　　两人你一言我一语，倒是显得云淡风轻，闲情雅致，根本不似刚才般情绪激动，难以把控。
　　这并非两人真的已经风平浪静，只不过，到了二人的这种境界，其实彼此都懂对方的心思，所以花功夫争吵毫无意义，还不如尽可能地处得融洽一些。
　　时隔五万年，历经沧海桑田，过去的种种，都白云苍狗，难以尽数。
　　唯一不变的，是两人都能体会到，对方的心里有自己的特殊位置，那就够了。
　　他们不是一般的男女爱人，爱得激情，爱得情恨交加，爱得天崩地裂。
　　或许，此时平淡的闲聊，对这两人来说，才是最为合适的久别重逢。
　　一天一宿的时间，木屋里的两人都有说不完的话。
　　杨原宿和李雪梅也不敢进屋，生怕打扰，就在外面守着，他们实则心里很惊讶，向来话不多的师傅，竟然会能讲上这么久的话。
　　事实上，并非蒙逍遥话不多，只不过，就像大人对着小孩子不可能多聊天一样，蒙逍遥的眼里，只有玉雪凝这样的人，才是跟他同一水平线上可以畅快交谈之人。
　　待到翌日的正中午，不等两人出来，却是从岛下面跑上来人了。
　　杨原宿与李雪梅一看，那皮肤黝黑，编着一把胡须的壮年印第安男子，是本岛上印第安族长的二儿子埃里克斯。
　　这里的印第安人一直都把蒙逍遥师徒三人当作普通的善心外来医者，平日里关系很是和睦，特别族长一家。
　　“埃里克斯，有什么事么？”杨原宿上前去，见埃里克斯跑得很气喘着急的样子，好奇地用英语问道。
　　“杨医生，不好了，你们快从岛西南面的港口坐船跑吧！岛上来了一支歐州的军队，那些人要把这个岛变成他们的驻扎地！
　　我父亲和长老们正和他们交涉，但恐怕坚持不了多久，我父亲让我来给你们报信，乘着现在快点跑！如果等到他们开始抢劫杀人，我们必须跟他们血战到底，但你们不该死在这！”
　　杨原宿与李雪梅对视了一眼，散出神识去查探，果然发现北面多出了几艘军舰。只是之前他们没去多关注，才没注意到。
　　很显然，处于热带地区的这个小岛，又是牙买加的领土，牙买加无力保护，在这种关键时刻，一些歐州军队受命来夺取人类最后的安全聚集地，是很正常的。
　　全世界都乱了，谁还管你们一个小岛上的印第安人的死活？
　　可以想象，如果等双方打起来，岛上这些印第安人，靠着落后的几十把枪支，一些农具，是完全被屠杀的命运。
　　二人蹙眉，他们不知道该怎么处理得好，主要是蒙逍遥和玉雪凝还没出来。
　　而恰在此时，两人就从木屋里出来了，还都挂着笑意，似乎聊得很是不错，玉雪凝之前眼里的怨气也消了不少。
　　只是杨、李二人，见到蒙逍遥突然变成了二十出头年轻小伙，紧跟着一想，这才是师傅真正的样子，才没被吓一跳。
　　但作为普通人的埃里克斯，却被吓傻了，怎么走出来两个奇怪的陌生人？
　　“师傅，前辈”，杨原宿和李雪梅都恭敬地低头。
　　不等二人讲情况，蒙逍遥就点点头，望了眼那北面的港湾，“我们都听到了……”
　　“师傅，需不需要我们出手，徒儿保证不会让岛上的人发现是我做的”，杨原宿故意说的汉语，他已经打算好把这些歐州军队直接击沉在海里，神不知鬼不觉。
　　可是，蒙逍遥却道：“不必了，既然埃里克斯让我们走，我们就走吧。”
　　“啊？”杨原宿和李雪梅显然都愣了下，虽然说印第安人的生死是小，可这些人，毕竟是和他们有十几年交情的，跟其他地方的可不一样。

第1622章 变数
　　但蒙逍遥这么一说，对他们而言就是金科玉律，他们便不再多犹豫，很快就应了声，回身谢过埃里克斯后，简单道别，便朝西南山坡下去。
　　玉雪凝虽然听不懂英文，但却也能猜到八九分情况，见蒙逍遥这就要走，轻哼了声，一闪身拦住了蒙逍遥。
　　蒙逍遥不问也知道玉雪凝的意思，微笑道：“小雪，你莫非还看不开？”
　　“这里的这些人死活对我而言没什么毫无干系，但有件事我要问清楚，不然，你能这么坐视不理，是自相矛盾”，玉雪凝道。
　　蒙逍遥挑眉，“何出此言？”
　　“你既然这也可抛弃，那也可放下，什么都无所谓，那又何必布置这么久的局，等着杨辰那笨小子给你演这么多出戏？
　　你不如直接一走了之，放任这世界，让人类自生自灭不就完了？”玉雪凝的口吻中带着几分不屑。
　　蒙逍遥笑道：“自我从五万年前，迈过了那道门之后，我所思所想，皆有我所悟所得，而非受天地因果之局限。我不必给任何人解释，如何处置，我自有判断。”
　　玉雪凝眯了眯眼，绝美的面庞上闪过一丝微微的恼火，一咬银牙，“你这百试不爽的借口，老娘已经听厌了。”
　　“小雪，你又何必如此着恼，你既然在通天塔内，在杨辰面前隐瞒了我所写下的内容，和我的各种部署，你就是已经同意了我的做法。像你我这样的人，犯得着为了这沧海一粟，争锋相对么？”
　　玉雪凝发出一阵银铃似的欢笑，仿佛笑蒙逍遥太过自信，“你只猜对了一半，我确实同意你的这些部署，虽然不是全盘通透，但我也能了解你的期许为何。
　　可是，我并非相信你而愿意这么做，我只是相信我自己的眼光，迟早有一天，杨辰那傻小子，会让你明白，你这几万年的领悟，未必就是对的。”
　　蒙逍遥从容地道：“哦，能让你这么说，我对杨辰的期待，也高了几分。”
　　玉雪凝白了他一眼，忽然身影一闪，从坡上消失。
　　这一幕，让在旁的埃里克斯吓得直接跪倒在地，大声朝拜，以为是神灵下凡！
　　而接下来的一瞬间，几乎是紧跟着传入众人耳朵里的，是海上发生的爆炸声。
　　那几艘钢筋铁架的军舰，好似哀痛不堪的海上巨兽，发出了连环的轰鸣声……
　　玉雪凝稍施了点手段，把这些歐州军队直接给击沉了！
　　做完这些，玉雪凝身影再度回到山上，朝着蒙逍遥一扭头，“你要放弃他们，我偏不让，就跟你过不去。”
　　蒙逍遥浑不在意，好似看着一个小姑娘在胡闹一般，也没太当回事，道：“在这里的日子，也到头了，现在就去我的住处坐坐吧，那里还有一位小客人，不能让她总一个人待着，难免招待不周。”
　　这话让玉雪凝有些不解，也不多问，跟着蒙逍遥师徒三人，离开了小岛。
　　……
　　在一方无比清静的小世界，到处都是鸟语花香，葱葱的树丛。
　　空气里弥漫着自然的芬芳，气温舒适，阳光明媚。
　　一片芳草地中央，是几座别具匠心的木质亭台阁楼，四周环绕着水榭花卉，几亩小地上栽种了一些奇花异草。
　　而恰恰在这么一个古色古香的地方，一名琥珀色秀发的白人女子，正坐在楼外一方石台边，手上捧着一卷类似于竹简的物件，但若仔细看，那是一份玉简。
　　这些青绿色的玉石上，闪烁着的是各种各样的金色符文，符文中记载着大量的内容，通过真元力的灌入，可以从中调取出海量的资料。
　　白人女子非常投入地看着这份玉简，在她身边的石桌上，还摆放着其他不少份，似乎是看了后放着的，还没什么闲心去整理。
　　楼阁外院子里的画面一变，四道人影如水镜一般闪动后出现，正是蒙逍遥、玉雪凝四人。
　　玉雪凝对这一方世界颇感兴趣，笑道：“蒙逍遥，你真的很会享受呢……果然，迈过了那道门，可以自己开辟稳定的空间么，等以后我也试试，这上古仙人的神通。”
　　“你若想，早就可以，不必这么讽刺我”，蒙逍遥边说边笑着，走向那白人女子。
　　这时，一直埋头看着玉简的白人女子也发现了来人，蹙了蹙弯眉后，放下玉简，目光复杂地看着蒙逍遥。
　　“前辈”，女子的口吻里，倒是多有尊重。
　　蒙逍遥笑吟吟道：“简，看了这些玉简，可有所得？”
　　这白人美女，正是被杨原宿之前带过来的简。
　　简露出一丝难以言喻的苦笑，抿着唇，犹豫了许久，才摇着头道：“我以为像前辈这样的炎夏高人，应该是以领悟天道为首，淡看科学理论，但没想到，前辈的科学研究和知识储备，让晚辈叹为观止……”
　　之前她所读的那些玉简，是从蒙逍遥的书房里选的，也是蒙逍遥允许她阅读的。
　　这些玉简不是什么功法秘籍，而是蒙逍遥在各门各类科学研究上的建树与想法，全都是超越这个时代的科技。
　　蒙逍遥理所应当地道：“那是自然的，你若像我这样活了数万年，总会无聊地开始去学习各种各样的东西。相比于我，你对科学这种力量的悟性，要高得太多，我只不过靠着年龄岁月的沉淀，压了你一头，但，论未来的创造力，是不如你的。”
　　“前辈过奖了”，简笑了笑道。
　　蒙逍遥摇头，“我可不会‘过奖’你，如果你没有我所说的那么令我惊叹，我也不会特意让你在这段时间到我这里来坐坐，你实在是一大让人意外的变数。”
　　简听完后，虽知道是赞美，确是笑得越发苦涩和无奈。
　　一直听着的玉雪凝感到云里雾里，她对科学这种概念并没多少了解，疑惑道：“你们在说什么，这个漂亮的姑娘怎么就是变数了？”
　　蒙逍遥回头正色道：“小雪，这小姑娘，可不简单啊。如果说杨辰是以他的悟性和个性，会成为影响这场人类浩劫命运的关键的话……那么，这个小姑娘，是一个可以靠她的头脑，来影响这场浩劫的女子。
　　我不得已，才只能让她和杨辰分开，不然的话，有她从旁辅助，或许就无法激发出杨辰真正的极限。”
　　玉雪凝一怔，上下打量着简，似乎不太相信。
　　而简也好奇地打量着玉雪凝，美女总是会格外注意彼此。
　　“不至于吧，这个小姑娘虽然长得不错，但她的修为也就临近渡劫期，唔……悟性和根骨乃是天资绝佳，但跟杨小子那变态的资质，还是有差距，要知道那小子现在如果拼命起来，实力暴增一倍都不成问题，这小姑娘……怎么就能成为关键了？”
　　简一听，激动地问道：“什么？前辈……你……你知道杨辰？他回来了吗？他现在在哪？！”
　　玉雪凝一寻思，想起杨辰好像就在找一个女人，不由咯咯笑道：“原来是你呀……你就是那傻小子被人要挟带走的红颜知己？呵呵，放心吧，他好着呢，就是找不着你，恐怕会不太开心。”
　　简松了口气，眼里有些着急，但脸上却写满无可奈何。
　　“不必太担心，杨辰已经知道你安全无事，他现在有更重要的事情，需要去做抉择，等到一切尘埃落定，我自然会让你出去”，蒙逍遥宽慰道。
　　简点了点头，但显然忧虑不减，她渐渐明白一切的真相后，就越发担心杨辰的命运会如何，因为……这不是用理性的方法能解决。
　　玉雪凝的脸上也有几分期待，她也不打算出去了，就待在这个地方，静待结果。

第1623章 完了
　　被遗忘的国度，主南面的海域，一艘游艇上。
　　虽然正中午的气温也才只剩下五、六度，但由于风力小，还不算太冷。
　　阳光不太刺眼，杨辰却还是悠哉地戴着一副太阳眼镜，穿着一条白色短袖，一条宽松花色沙滩裤，靠在一张沙滩椅上。
　　一只手拿着根海钓鱼竿，另一只手则是夹着根卷烟，时不时地吞云吐雾。
　　在杨辰的身边，还有一只小沙滩椅，小肥妞跟爸爸一样穿着短袖短裤，露着白生生的肉臂小腿，也拿着根鱼竿，只不过脸蛋上带着一丝气鼓鼓的样子，嘟着小嘴。
　　也难怪蓝蓝不太高兴，因为钓鱼一上午，都是杨辰有鱼调上来，她竟是一条都没钓到，小肥妞表示很不开心。
　　在这对父女身后，一张搬出来的便捷长桌上，正摆放着一些钓上来的海鱼，和一些各式各样的食材。
　　莫倩妮、唐婉、刘明玉等几个精通厨艺的女人，正做着一些生鱼片、寿司和鱼排等料理。
　　当柠檬鱼排的香味飘散出去，蓝蓝有些闷闷不乐的脸上愁容一散，立刻转过头去，盯着莫倩妮身前的那平底锅，舔了舔粉舌。
　　杨辰将手上的烟蒂儿一扔，伸手过去捏住女儿的脸肉，让她转过头来。
　　“看什么看，专心钓鱼，不钓上一条来今天不准吃饭”，杨辰嘿嘿坏笑道。
　　小肥妞对这个“残忍”的爸爸欲哭无泪，“爸爸，蓝蓝跳到海里去抓鱼好不好，钓鱼不好玩。”
　　杨辰笑道：“你这么性急，三五分钟就提上来看一次，当然钓不上来。要是让你跳下去抓鱼，那早先还钓这么久做什么。”
　　“蓝蓝以为小鱼很笨的嘛，谁知道它们这么坏，它们都不肯吃蓝蓝的鱼钩”，小肥妞认真地据理力争。
　　“别找借口，乖乖坐着，继续钓！”
　　杨辰一口咬定，寸步不让，表面上作出严父的样子，心里则是暗乐，有个憨憨的闺女还真是人生一大乐事，生活一点都不无聊。
　　后头的众女忍俊不禁地巧笑倩然，知道杨辰是在逗蓝蓝玩，而蓝蓝则想尽办法地耍小聪明。
　　莫倩妮将两块煎好的鱼排放进盘子里，端到小肥妞身边，笑着道：“好了，别管你爸爸了，他吓唬你呢，先吃吧。”
　　小肥妞如蒙大赦，早忍不住了，连刀叉也不用，直接伸手就抓起鱼排咬了起来，小脸上红粉粉的，满是幸福满足的样子。
　　一旦开吃，也不管三七二十一了，扔下鱼竿，直接跑到后头餐桌边，又冲唐婉要起寿司来。
　　杨辰撇了撇嘴，正要起身去跟女儿抢来吃，就见林若溪从船舱出来，手上接着电话，似乎有事找他。
　　林若溪对着电话那头应了几声，挂断后，走到杨辰面前，说道：“老公，妈打电话过来，说燕都已经不能待了，他们打算搬到瀛南。”
　　杨辰愣了下，随即无奈地摇了摇头，“这老头子可真够倔，整个炎夏都快被冻住了，就是不肯离开炎夏。”
　　“是啊……”林若溪低声应了句，随即又道：“还有件事，妈让我转告你，一号首长还是希望你去见他一面。”
　　杨辰一听，笑着摆了摆手，“不去不去，不见面也知道他要说什么，无非是让我出面，去跟诸神对峙，我又不是神经病，也不是什么盖世英雄，当初有人护着他的时候，在我面前装神弄鬼的，现在被他们抛弃了，就来找我去送死？我又不是傻子。”
　　“嘁，你可真小气……”
　　林若溪莞尔一笑，白了他一眼，但也认可杨辰的做法，她并不希望杨辰去涉足这次的人类浩劫。
　　距离杨原宿那日离开，已经又过了一个多月。
　　全世界到处已经开始大范围地出现死亡，饥荒，低温，人为犯罪，不仅是贫困地区和国家，就连发达国家，也已经乱成一锅粥。
　　几乎每个星期，人类都在以百万为单位地死亡。
　　很显然，死亡的数字会逐渐递增，到最后，若持续地降温，除了那些最顶层的一些人，普通人存活的几率几乎为零。
　　这一个多月里，杨辰一直留在岛上，跟妻女悠哉度日，根本不管满世界的风波。
　　天大的事，那最高个儿的不去顶着，凭什么要他去送死？不仅绑走了自己的女人，还想着要自己去迎接什么宿命？鬼才相信！
　　杨辰不觉得自己是这么“为人民服务”的伟大人物，所以，果断地缩着就不动了。
　　这段时间，杨辰也想通了很多事，当初在一号那里，用威压镇住自己的，应该就是杨原宿或者和他一起的实力差不多的家伙。
　　一号原本应该是受到杨原宿他们支持，但在盖亚之心复苏后，他们已经离开了一号，所以才导致一号立马没了底气跟自己叫板。
　　杨辰向来嫉恶如仇，当初把自己压得抬不起头，现在没后台了，又想跟自己谈什么民族大义，去慷慨赴死，扯淡吧？！
　　而且，在这期间，洪荒境的玉兰婷、蒙紫轲都跑来找自己。
　　玉兰婷是询问老祖宗玉雪凝有没有来过岛上，因为玉雪凝去看了看青丘族的后裔后，很快就消失不见了，谁也不知道老祖宗又去了哪。
　　如今这等紧要关头，老祖宗不见了，玉兰婷等妖族自然着急。
　　蒙紫轲则是恳求杨辰能帮魔修放出万妖界里的前辈们，但杨辰直接编了些理由拒绝了，因为他实力已经压了蒙紫轲不止一头，蒙紫轲也没办法强求。
　　不过，玉雪凝的失踪，让杨辰感觉，或许和杨原宿的那个师傅有关联，当然，也只是隐隐的猜测。
　　反正不管诸神和人类最后如何，自己保全一家老小也没问题，日子该怎么过还是怎么过，拯救人类这种事，留给那些比自己强的人去考虑吧。
　　跟林若溪闲聊了几句，杨辰便和女人们围坐到餐桌边，享用起新鲜的生鱼宴。
　　萧芷晴和贞秀等女也都陆陆续续地过来，萧芷晴通过《九转阴阳》的修炼，破除了九阴玄脉的壁垒，实力突飞猛进，大有后来居上的趋势，短短一个多月，就已经快要化神。
　　大家一边修炼，一边玩乐，岛上的气氛显得恬淡而温馨，这让杨辰更加没有去为了所谓的大义而去拼命的愚蠢念头。
　　等吃了差不多了，杨辰抱起意犹未尽的蓝蓝，打算找个空点的地方，检验检验小家伙的修炼情况，不只是修为，而是一些战斗技巧和法术的运用。
　　杨辰自己是野路子走出来的，很多时候会懊悔当年小时候没早早练好一些基本的东西，使得经常白费很多力气，如今自然不想女儿有遗憾。
　　可是，刚要离开游艇，杨辰就察觉到，竟是有数十名渡劫期的修士，甚至有几股熟悉的较为强大的真元威压，从东方赶来。
　　很快的，一群炎夏修士出现在海岛上。
　　杨辰与众女都有些意外，来人竟是骆千秋所率领的一干骆家、萧家高手，以及鸿蒙的闫秀铭、柳时元等高手。
　　多数人都是弱水期的修为，但也有不少是修为较低，如杨辰的熟人，骆筱筱、燕三娘等人。
　　只不过，这些人显然不像是过来找茬的，首先他们该明白，加起来全上也不会是杨辰的对手。
　　其次，因为他们身上全是战斗过的痕迹，破损的衣物，凌乱的头发，还有不少血迹尚未干燥，更有很多弱水期的高手，还都带着伤。
　　“你们怎么回事？”杨辰飘然落到沙滩上，心里一沉，与一群人对峙地问道。
　　骆千秋的眼眶泛红，神色冷酷中带着一丝万念俱灰的颓然，嗓音略显沙哑：“完了，全……完了……”

第1624章 缩头乌龟
　　“什么？”杨辰一头雾水，正色道：“说清楚点，你们这都是怎么了？！”
　　早就忍不住的骆筱筱这时哭着跑上来，扑到杨辰怀里，哭喊道：“杨辰……幻境被诸神攻陷了……我爷爷为了拖延时间……也被神族杀掉了……我们什么都没了……呜呜……”
　　杨辰脸色骤变，一下子有点反应不过来，神族……攻陷了幻境？！
　　骆筱筱的爷爷，应该就是骆平潮，实力比骆千秋也只高不低，竟是被杀了，看来诸神是以碾压的姿态战胜了幻境中的修士……
　　果然，诸神的实力已经不可抵挡了么。
　　这一冲击，让杨辰都忘了这还当着众女的面，骆筱筱这么亲密的举动，让女人们不由都皱了皱眉——这又哪冒出来的女人？
　　杨辰反应过来的时候，赶紧把骆筱筱拉开，但对于这个可怜的女孩，狠话却是说不出的，只能说道：“先别哭了。”
　　言罢，杨辰走向燕三娘那儿，燕家的三兄妹，燕飞云和燕飞雨也在。
　　只不过，此时的燕家三兄妹，都失魂落魄一般，就连燕三娘，见到杨辰也是显得非常悲伤，只是简单地点了点头。
　　“杨少爷……”
　　杨辰关心地道：“燕婆婆，具体发生了什么，是哪些主神进攻了幻境？”
　　燕三娘长叹一口气，想开口说什么，但话到嘴边，却是变成了哽噎，泪水如断线珠子，不停地掉落。
　　“杨辰，别为难燕飞灵了”，四大长老之一的柳时元开口道：“燕无尘长老，刚刚才在战斗中陨落，他们三兄妹现在很不好过。”
　　杨辰愕然，那个燕无尘也死了？不过难怪，他性子这么刚，又加上连骆平潮都不敌，燕无尘死也是不难理解。
　　只可惜燕三娘似乎非常哀伤，就算再怎么有间隙，亲生父亲死去还是悲恸万分的。
　　骆千秋这时深吸一口气，沉声道：“是炎云法师，和那个曾经不见了的宁家老三，宁箬竹，还有一个打扮得西方人氏的样子，应该也是主神之一的人物，三个主神……”
　　“炎云法师？”杨辰不可思议地道：“那个鸿蒙四大长老之一的家伙？”
　　以杨辰对鸿蒙的了解，只知道那炎云法师向来很少参与鸿蒙的行动，实力高深，统领着鸿蒙的佛门修士，却慈悲为怀，这是幻境中人对他的评价。
　　他……竟是主神？！
　　还有那个未曾蒙面的宁家老三，幻境十大高手之一的宁箬竹，也是主神？
　　“万万是没想到，炎云那贼和尚，竟是主神，从他的手段上来看，很有可能是传说中的火神……至于那个宁箬竹，和那个速度极快的混账，就不清楚来历了”，闫秀铭咬牙切齿道。
　　杨辰大约能想到，那速度极快的家伙，应是穿着飞鞋的赫尔墨斯，而那宁箬竹，是雅典娜的几率极地，很有可能是尚未谋面的赫拉。
　　杨辰紧蹙眉头，这群家伙到底是想怎么样，真把人往死角落里逼么，已经全世界都被他们掌控，这把炎夏的修士打得落花流水，有必要么？
　　但心里这么想，杨辰却不会说出来，眼前的骆千秋等人，可不是自己的朋友，反倒是自己不去杀他们，就已经不错了。
　　“你们的遭遇我已经听完了，但我还不清楚，你们来这里的目的是什么？”杨辰好整以暇地笑道。
　　一干幻境中人脸色大多都不太好看，似乎被戳破了内心的一层窗户纸，被杨辰看到了他们最不甘而无奈的可悲自尊。
　　“当初不知道是什么人对我们不择手段地要杀害，现在自己老窝被端了，也是天理循环，怎么，还想来这里寻求我们的庇护？你们不觉得自己脸皮太厚了么？”蔡妍向来话不择口，在一旁冷眼讽刺道。
　　姐姐蔡凝则是觉得这种时候，私人恩怨该放放，毕竟是关系全人类的大事，拉了拉蔡妍让她别插嘴，影响了杨辰的判断可不好。
　　蔡妍不肯了，挣开姐姐的手，不满地道：“姐你拉我干嘛！我说得不对吗？！瞧他们这副好像什么都没发生过，理所当然地来这里避难的样子！我都觉得恶心！”
　　“妍妍！”蔡凝低声训了声，歉然地看了看幻境中人，她觉得虽然这些人里大多是跟杨辰有仇，但也不能一棒子打死全部。
　　听了这些话，柳时元与闫秀铭等人都脸色黑沉沉，敢怒不敢言。
　　他们几百年来都身居高位，可谓是俯瞰着天下一般。
　　但没想到，事到如今，随着诸神和各路天才的雄起，竟是落得如此地步，灰头土脸丢下玄天岛，还要找一个二十多岁的毛头小子来庇护，甚至……还算是有仇怨的人。
　　燕三娘这时叹了口气，走到杨辰面前，苦笑道：“杨少爷，蔡小姐说得对，虽然过去的事，是我爹参与的，但是我们燕家人的确对不起你。这里的人，都没脸来请求你的帮助。”
　　杨辰不喜欢见到的是骆千秋那批家伙，可没针对燕三娘的意思，忙笑道：“燕婆婆，你就别客气了，我这里就算不欢迎全天下的人，也不会不欢迎你，你对我的今天，有着莫大的帮助，滴水之恩，涌泉相报的道理，我杨辰还是懂的，毕竟……我的恩人可没几个。”
　　燕三娘眼里闪烁着感动的泪光，欣慰地笑着点点头，“谢谢杨少爷看得起……有您这句话，三娘就满足了。但是，杨少爷，今天在这里的其他任何一个前辈，都比我燕三娘重要……
　　幻境已经分崩离析，这里几乎汇聚了人类修士最后的火苗，如果这里的人再陨落，那恐怕炎夏真的再也无法恢复元气了，所以……”
　　不等燕三娘说完，杨辰已经一抬手，让她打住，道：“燕婆婆，虽然我很尊敬你，但有些事，我不能违背自己的原则。我杨辰向来以德报德，有仇报仇，从来不做以德报怨的蠢事……
　　这里这些家伙，大多跟我没半点关系，有关系也是仇人关系，我不打算在我的女儿面前大开杀戒，也不想让他们的脏血污染我的家门，但也不欢迎他们停留在岛上。
　　而且，万一其他主神找过来，以为我站在他们这一边，那岂不是给我引来无端端的麻烦？我自认实力虽然不错，但恐怕也不会是如今的雅典娜的对手，所以，我不能让我的家人陷入危难。”
　　燕三娘还想劝一劝，但后头的燕飞雨已经上前来，杏眸一瞪，道：“算了！三妹，这小子摆明了怕事，想缩头乌龟一样在岛上躲着！你再怎么跟他讲明白他都装糊涂！何况他没准和诸神还是一伙的，我们技不如人，但至少死也死得要有骨气！”
　　“不错！燕长老泉下有知，也该欣慰有这等子女”，柳时元郑地有声地道：“我们来这里，的确是无可奈何，但也不是我们贪生怕死！如今炎夏修士与子民，都命悬一线，我们大不了去往北极，与诸神决一死战，至少无愧于心！”
　　被这么一激发，在场幻境里的高手，骨子里的傲气也都迸发了出来，一个个都大声应和，眼中燃烧起拼死的烈焰。
　　不过，骆千秋和闫秀铭等几个较为冷静的，则还是闷声不响，他们很清楚，去北极就是送死，那根本没什么意义。
　　杨辰也不理燕飞雨的这些激将法，这些人里，也就燕三娘和骆筱筱的生死他在乎，其他人爱送死就去。
　　就在这时，东面海域上空，一名脚踏幽蓝色光芒巨剑的修士，引领着一大批修为高低不齐的修士，又急速地赶了过来，竟是之前都没踪影的徐少恭！

第1625章 真的是你
　　太清初期？
　　杨辰一眼就看出，徐少恭已经晋升到了太清境界，虽然不知道什么时候的事，但从上一次见到他，到如今，也没隔多久，这家伙倒的确是一奇才。
　　剑修的战斗力远胜其他修士，所以，哪怕太清初期的徐少恭，恐怕也不会比骆千秋弱多少。
　　“徐少恭，你之前都去哪了？！你可只家族蒙难？！”一名萧家的太上长老有些愤怒地质问。
　　徐家作为萧家附庸家族，徐少恭却在萧家最危难关头不知所踪，这一度让萧家人极度不满。
　　徐少恭冷眸一扫，若一冰寒利剑刺入那名长老的眼中，让那长老浑身一颤。
　　“哼，我还未来得及问你们！我不过是寻了一处僻静场所，渡了一次九天神雷劫，怎么一回到幻境，我们徐家上下百多口人就死了大半？！”
　　那名长老底气不足地道：“你这是什么话？！就你们徐家遭难么？！全幻境都遭到了那三名主神的屠杀，三大家族死伤惨重，鸿蒙近乎折损了八成以上的修士，你以为我等不心痛？！”
　　徐少恭冷笑道：“是够惨重，你们这群老家伙，只顾自己逃命，也不看看我身后，还有这么多修为不高的修士，被留在幻境里。幸好，我一路帅将他们汇集在一起，又有人告知我你们可能逃向这里，不然的话，我都以为你们全死了。”
　　说着，徐少恭不理会那群气歪胡子的萧家和幻境长老，目光凝视了一下杨辰。
　　末了，徐少恭似乎感到荒唐地一笑，“你这个家伙，是想把我气死么？我本以为等我这次闭关结束，就该能跟你好好打一场，可现在你的实力……似乎高得我都已经摸不到你的脚跟了。”
　　杨辰对这个高傲的剑修并不反感，淡淡笑道，“你也想在我这里避难？”
　　徐少恭将飞剑一收，昂首道：“我与你可没什么仇怨，但我并非想在此避难，只是刚好也没别的地方去，你若不愿意我留下，我自然会走。”
　　杨辰一阵思忖，到底该不该让这里一些修士留下来，毕竟和有些人无冤无仇，可就在此时，身后的蔡凝突然惊呼了一声！
　　“师傅？！您怎么也在这？！”
　　蔡凝的目光所望，赫然是一名身穿红裙的风韵美妇，杏眼桃腮，身材窈窕，正是唐露怡！
　　杨辰也这才发现，唐露怡竟到了化神初期，看来是刚好进了幻境，才会被徐少恭碰到。
　　而唐露怡则似乎并没听到蔡凝的呼唤，女人的目光紧紧锁在人群前的骆千秋的身上，好似看到了什么极为让她惊慌和激动的情景，呼吸急促，泪眼朦胧。
　　恰在此时，骆千秋也有些不经意地扫了一眼，但看到唐露怡的刹那，骆千秋波澜不惊的脸色，露出了一丝错愕。
　　“王……王圣？真……真是你？！”唐露怡语带哭音，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　杨辰和蔡凝具是一怔，杨辰倒还好，早先就有猜测到过，但蔡凝则是无比震惊。
　　骆千秋的双手，紧紧握拳，而他身边的骆筱筱，则不太理解地看着父亲和这个陌生的女人。
　　现场的气氛变得有些古怪，都意识到，骆千秋跟这个化神初期的美妇人，有着意想不到的纠葛。
　　唐露怡终于迈开了步子，跑着飞快来到骆千秋跟前，死死盯着骆千秋的脸庞，喃喃自语般地道：“不会错的……是你……你的样子就算有变化，但你的眼神，你的气质，我化作灰也不会忘记……
　　王圣！你回答我啊！你这个薄情寡义的狠心的骗子你说话啊！”
　　让所有人感到讶异的一幕出现了，唐露怡竟然抓着骆千秋的衣服领子，疯狂地摇动，尖叫，泪水决堤而落，撕心裂肺。
　　骆家的一些老人犹记得，好像骆千秋当年去世俗历练，用的名字是叫王圣……难道说这女子是……
　　很多人已经大概猜到了什么，顿时古怪地看向骆筱筱，又去看看唐露怡，进行着比对……
　　“你这女人干吗！不准拉我爹！”一旁的骆筱筱这才反应过来，顿时不满地想去把唐露怡拽开。
　　可唐露怡听到她的话，却是猛一激灵，又飞快地抓住了骆筱筱的双肩，喜形于色地上下打量起了女孩。
　　“你……孩子你喊他……你是他的女儿？你叫什么名字？今年几岁了？”唐露怡连珠炮似地问了一长串问题。
　　骆筱筱都以为这大婶疯了，茫然地看向父亲，却发现，父亲竟然眼眶泛红了？！
　　“爹……这到底是……”骆筱筱终于意识到，情况不对劲。
　　一直看着没说话的杨辰这时走上前来，颇有感触地道：“骆千秋，事到如今，你还不认她么，怎么说，她都是骆姑娘的亲娘啊。”
　　在场所有人同时转向杨辰，似乎很诧异，杨辰怎么知道这事。
　　杨辰也不知道怎么自己就想说出来，似乎是想起骆筱筱对自己说的那些她的身世，就想着，让这女孩知道自己母亲还活着，或许才对得起她。
　　“骆千秋，你还藏着掖着么？你把梨花玉佩从骆姑娘身上拿走，却给了她一块雕着鹿的玉佩，还给她取小名叫鹿儿，鹿儿，露儿，我如果没猜错，你喊骆姑娘的母亲，是这么喊的吧。这不正表明，你从未忘了唐师傅么。
　　我曾经有过一些疑惑，为什么你能知道唐师傅当年有女儿，还知道那女儿的名字，还能有那孩子的信物梨花玉佩，直到骆姑娘跟我说了关于她的身世，一切也就顺理成章了。”
　　这一席话，让唐露怡顷刻狂喜，她相信杨辰不会乱说，那眼前的女孩真是自己的女儿！
　　骆千秋短暂地有一丝茫然，脑海里闪过这么多年的日日夜夜，闪过曾经的欢愉和悲伤，闪过家族与权势的起起落落，到如今落魄地流亡在外……
　　看着眼前的母女重逢，他竟是觉得很多事都是那么可笑，他竟是感到一阵解脱……
　　骆千秋涩涩地自嘲一笑，伸出一只手，搭在唐露怡背上，“露儿……我对不住你……”
　　唐露怡紧紧抱着骆筱筱，也不知道听没听到，只是不停地哭着，难以停歇。
　　骆筱筱呆呆地被这么抱着，嘴里喃喃着什么模糊的话语，好似一下子难以承受这么多的变化，难以接受突然出现了生母……
　　一群幻境中人感慨唏嘘，谁也没想到，骆千秋也会有如此温情的一面。
　　女人们自然格外敏感，像蔡凝这样又是知道师傅艰辛的，更是不忍去多看，一个人默默擦着眼泪。
　　或许是现场的柔情，让杨辰也有些心软，并没再多为难这些修士，他们想待着就待着，反正别影响到他和家人的生活就行。
　　而从一些鸿蒙长老和徐少恭等人口中得知，幻境里虽然折损了大量修士，但还是有不少修士躲过一劫，但一时间分散四处，离开幻境后也不知去了哪，可能会乱上一阵子。
　　但显而易见的，幻境里是不能回去了，特别是鸿蒙的玄天岛。
　　火神处心积虑，轮回成为炎夏高僧，又一路直上，成为玄天岛四大长老之一的炎云法师，肯定不仅仅是为了今朝这一反击，多半是近距离地找寻对付十二都天神魔大阵的方法，来解放宙斯。
　　杨辰等人也算明白了，为何炎云法师向来“慈悲为怀”，很少出手，很大可能性，还是他不想露出真实实力，不轻易出手，就不会轻易被人发现他有神格。
　　同理，宁箬竹虽然修为高深，却也很少出手，多半也是怕露出马脚，毕竟要以防万一，以免前功尽弃。

第1626章 世人皆匹夫
　　作为杨辰自己，想到的还要更多。
　　阿芙萝狄忒与阿波罗等都曾经明确表示过，火神赫淮斯托斯虽然不是最强大的主神，却是许多神器的铸造者。
　　他的神器火神之锤，传说中除了可引起地震，熔岩爆发，更重要的是可以将神力与神器融合，并且他乃是天工神匠，才思奇巧。
　　之前还纳闷，那一次假冒的魅惑腰带事件，是怎么整出那条腰带的，此刻总算能解开谜团了，多半就是赫淮斯托斯的杰作了。
　　真的神器因为材料和当时实力的局限，没法打造，假的再造一条对他来说不成问题。
　　而刚好，赫尔墨斯这一次又和火神一同对幻境出手，他们的关系应该不错，也就能理解，赫尔墨斯化作假冒的灰衣，参与那一次诡异行动的理由了。
　　至于那个多半是赫拉的宁箬竹，杨辰觉得她应该做了不少手脚，但暂时也不敢确定，是不是她主导了一切。
　　事到如今，杨辰已经渐渐明白了，之前克莉丝汀等对自己再三隐瞒的那些事。
　　恐怕盖亚之心复苏后，神族的种种计划，他们都是早有所了解，唯独就是不让自己知道。
　　要说杨辰一点都不在意，那是假的，毕竟这不是什么小事，而且让他这个半人类半神族的角色非常难做，但是……就算自己如今知道了，自己真就会去阻止他们吗？
　　随着一群幻境中人的到来，这些讯息传入耳中，杨辰无法避免地有些迷茫，有些东西像是在内心里揉杂在一块儿，憋得慌。
　　四天的时间很快过去，在岛上驻足的幻境修士们，几乎都恢复了元气，这些人可都不穷，疗伤丹药还是有不少的。
　　杨辰也没去管他们，反正这些人也都冻不死饿不死，不可能谁都进屋子待着。
　　当然，像燕三娘和唐露怡那样的有关系的人，还是要好生招待，她们被招待了，总不好意思隔开其他相关的人，于是乎，杨辰还是安排了一些住处给燕家兄妹跟骆千秋、骆筱筱等人。
　　杨辰尽可能地避免和骆筱筱有交集，免得林若溪等不快，但似乎骆筱筱也没心情缠着杨辰，因为亲生母亲唐露怡的出现，女孩这几天都有些呆呆的不知所措。
　　骆千秋和徐少恭是仅剩的两名修为力压群雄的幻境中人，这两人在等众人恢复元气后，就召集了一干幻境中的高手，商议重返幻境的事宜。
　　这些幻境里的高手和杨辰不同，他们深知绝对不可能和诸神成为朋友，诸神也不会放过他们。
　　暂时不来这里找他们麻烦，也恐怕是因为诸神忙着恢复实力，并释放大阵中的宙斯。
　　修士们知道，虽然如今诸神的实力已经大大领先了他们，但若是让宙斯也被放出来，那他们将彻底不敌。
　　所以，为了保险起见，最终决定，先由速度最快的徐少恭，前往玄天岛附近查探，看诸神是否有在做什么。
　　虽然十二都天神魔大阵乃上古仙人之杰作，应是坚不可破，但怎奈诸神的实力已经胜过两万年前他们刚来地球时候的层次。
　　何况又有火神、天后潜伏了数百年，了解炎夏修士的文明，恐怕会找到突破的关键。
　　时间不知不觉又过了三天，回了一趟幻境的徐少恭，也已经回来，带回了最新的消息。
　　果然，玄天岛已经被诸神占领，并且以空前强大的空间法则，建立了一个封闭领域。
　　徐少恭根本不敢多靠近，任凭他再怎么孤傲，也不想去送死。
　　查探不出具体的内部情况，他只能从外围观察到，神魔大阵竟是诡异地开始不稳定。
　　就像是一张蜘蛛网的中心开始抖动，连带着整张网都开始颤栗。
　　修士们紧张地讨论过后，终于也都下定决心，认为不能不管，打算所有冥水期以上的修士，明日就返回幻境。
　　午夜时分，杨辰原本还在跟几个女人聊着天，却意外地发现，骆千秋竟是主动来找自己。
　　骆千秋颇为识趣地没进城堡内，而是在外面悬崖上，望着半空中的狼牙月，默默等着杨辰出来。
　　这几日骆千秋和唐露怡这对老情人重逢，杨辰也不知道他们过得怎么样，但有骆筱筱这个女儿在，恐怕也不会太尴尬，毕竟他们也都是历经沧桑坎坷，不至于如世俗恶男怨女般哭天喊地。
　　杨辰慢悠悠走到悬崖上，与骆千秋并列在一起，侧面看过去，骆千秋竟是多了许多白色鬓发，好似这么短短几天，就苍老许多。
　　“找我什么事”，杨辰口气很平淡，对于这个家伙，他也已经没太多仇恨。
　　骆千秋沉默良久，忽然转过身，朝着杨辰，谦卑地低下了头颅……
　　杨辰一怔，这是干嘛？鞠躬？
　　“我知道，我骆千秋没脸这么说，但……我只能求你，答应我一件事……”
　　杨辰莞尔，不禁笑道：“求我帮你们一起去攻打诸神？我不是早说了么，我……”
　　“不！”
　　骆千秋起身，摇头道：“我不奢求，你能为了我们这些曾经与你为敌的人，来去和那么强大的对手苦战。诸神现在的实力，恐怕已经远超了我们的想象。”
　　“那你求我什么？”杨辰纳闷。
　　“露儿……和筱筱，她们母女……”骆千秋竟是脸庞微微抖动，强忍着内心的激动情绪，咬牙道：“如果我有不测，请你以后照顾好她们。”
　　杨辰愕然，这话听着，怎么像临终托付？眼前的这个男人，真是那个阴狠狡猾，桀骜不驯的骆家家主？
　　“看来，你是已经做好了准备，明天一去幻境就不打算回来了？”杨辰微笑着道。
　　骆千秋深吸一口气，涩涩地自嘲一叹，“其实你更清楚不是么，你有神格，该清楚现在诸神的实力恢复到了什么高度……我们此番前去玄天岛，说是要阻止诸神释放出宙斯，但说白了，只是尽人事，也无需听天命，必然九死一生。”
　　“那你们还去？至少像你这样的，还能躲一躲吧，你可是刚和你的老情人团聚”，杨辰半开着玩笑道。
　　骆千秋却是神色肃然，一字一顿地道：“不，露儿，她是我的妻子，你之前说得对，我从未忘记过她。”
　　杨辰默然，此时的骆千秋，显得无比陌生。
　　“我知道，筱筱对你有情，但你对她，并不是很有意，但我相信，你既然可以在天魔之眼对她不离不弃，你心里肯定有她的位置。
　　作为一个父亲，我不希望女儿跟在你这样的人身边，当初让她提早回幻境，也是怕她与你走得太近。
　　她是个可怜的孩子，该有个好的男人，全心全意地对她……但，我别无选择，所以我只能相信你。”
　　骆千秋说完，竟是又重重地一弯腰点头。
　　杨辰想要说什么，但话到嘴边，却又开不了口。
　　作为一个有不少情债的男人，他可以拒绝，但作为一个父亲，他好像难以拒绝这样的托付。
　　就在骆千秋转身欲走的时候，杨辰却是一声喊住了他——“为什么”，杨辰目光炯然地看着骆千秋，“为什么明知道会死，还要抛下妻女，去送死……
　　你知道，你可以选择不去的，就算诸神要屠杀修士，你也可以试着躲避……或者，看在唐师傅的面子上，待在我这里，受我庇护。”
　　骆千秋背着身，低沉地笑了笑，“我如果说，是为了一句世俗所言的，‘天下兴亡，匹夫有责’，你相信么？”
　　杨辰蹙眉，“可你不是冲锋陷阵的匹夫，这里岛上所有弱水期以上的修士，都不是。”
　　骆千秋转过身来，眼中仿佛流窜着炽烈的火焰，哂然一笑。
　　“你恰恰说错了，凡是天下人，皆为‘匹夫’，修为与境界，改变不了我们的根。
　　可能，是你年纪还轻，可能，是你几乎都待在炎夏外的国度，可能，是你有主神神格。
　　你或许不会明白的，我们这些炎夏幻境里的修士，虽然勾心斗角，不择手段地互相厮杀，争夺权势与力量……
　　但是，现在我们有了共同的敌人，我们幻境的，修士的，炎夏子孙的敌人。
　　就像是一个大家族，平日里互相看不顺眼，但有了外面家族的人来侵犯，再多的矛盾干戈，也会放到一边，开始一致对外。
　　因为，我们的骨子里，还是流淌着同样的血液，我们的根，还是扎在炎夏的大地深处。
　　如果诸神要把我们的家园夷为平地，把我们连根拔起，那我们就必然要以我等的鲜血，浇筑生养我们的土地……”
　　骆千秋说这些话，并不激情，也不是很沉重，平淡地有些过分，但却是让杨辰的心神，为之一阵颤栗。
　　眼前的男人，仿佛褪去了所有光环，卸下了一身修为和浮沉往事。
　　他就像一个战争年代，再普通不过的，一个为了亲情，为了爱情，为了忠诚，即将奔赴战场的男人。
　　他不是不怕死，而是他不能畏惧必然的宿命。
　　或许，这才是人类最初的样子……杨辰情不自禁的想。
　　一直到骆千秋离开悬崖，杨辰都一个人静静地孑立在那儿。
　　看着漫天星辰，杨辰吹了一晚上的冷风，也无人打扰。
　　翌日清晨，幻境中冥水期以上的修士，全数准备动身，返回鸿蒙玄天岛。
　　一幕幕生离死别般的告别，自然免不了。
　　燕三娘和燕飞雨，泪眼婆娑地送别兄长燕飞云，而唐露怡骆筱筱母女，对着骆千秋，泣不成声。
　　原本骆筱筱还要冲上来拽杨辰，哀求杨辰出手，可却是被骆千秋给一道真元打入晕穴，昏睡了过去。
　　杨辰不发一言，静静地看着这一切，直到目送近百名修士离开。
　　此时的东方海空，乌云阴沉，寒风咆哮。

第1627章 松手
　　被遗忘的国度，再次恢复了平静，甚至说，是显得有些死寂。
　　上陆陆续续汇聚的数百名修为不高的修士，都怀揣着忧心，伤感，这让整个都蒙了一层乌云。
　　站在海滩边，杨辰默默地低着头，眼神没有焦点，似乎在思考着什么。
　　阴冷的海水拍打在杨辰的鞋子裤角上，已经染湿了一大片，但杨辰浑然不觉。
　　不知何时，蔷薇静静地走到杨辰身边，轻轻拉了拉杨辰的手。
　　“在想什么呢，这么入神”，蔷薇嫣然笑着问。
　　杨辰缓缓抬起头，声音有些飘渺，“蔷薇宝贝，你说……我做得对吗？”
　　蔷薇的目光凝滞了下，她跟杨辰相识的时间几乎比其他女人都要久，哪会想不到杨辰指的什么，似乎犹豫着思忖了会儿，才道：“如果是你认真要做决定，向来不问我们意见的，这次为什么会问我？”
　　杨辰苦笑了下，“是啊，优柔寡断不是我的作风，但这次的决定，关系的不仅仅是我，而是你们，大家，所以……我真的感到很乱。”
　　蔷薇恬然地笑了笑，“这样吧，老公，不如我问你几个问题。”
　　“你说。”
　　“嗯……你怕诸神么？包括雅典娜。”
　　“不怕”，杨辰摇头，“实话告诉你也无妨，我没几手底牌，哪混得到今天。虽然我未必能赢过他们，但也很难让我输。”
　　“那你如果不去，这辈子会后悔吗？”蔷薇又问。
　　“后悔……”杨辰有些茫然地道：“我不知道。”
　　“那如果，万一你后悔了，你能接受吗”？
　　杨辰蹙眉，道：“自然是不乐意有后悔，可有谁能一生无悔，我更希望的是，你们都能平安。”
　　“老公，你真的认为，只要你不去主动参与此次人类与诸神的战争，就可以置身事外吗？”
　　杨辰愣了愣，“什么意思。”
　　蔷薇叹了口气，说道：“没错，你可以横眉冷对千夫指，你可以不在乎任何人心里眼里的恨意，但人和人是不一样的。
　　这里的大家，除了你以外，就算是蓝蓝，你的亲生骨肉，也是一个彻彻底底的人类。
　　这一次，是神族与人类的较量，而你是人类最后结局的关键。
　　不管最后，是神族还是人类获得了胜利，如果你不参与，那都将意味着，你至少会被其中的一方所敌视。
　　神族若万一败北，你作为主神之一，却未站在人类一边，就是过。
　　人类若是败了，是被奴役也好，被屠杀也好，都会把你看作罪人，因为大家会认为，你本可以改变局面，却眼睁睁看着人类输了一切。”
　　“……”
　　杨辰半张着嘴，说不出话来，他的确没考虑过这一层。
　　蔷薇的话虽然没说完，但杨辰却是知道女人的意思了。
　　自己的特殊角色，其实注定根本不可能想当然地置身事外！
　　没错，自己本人无所谓神族或者人类的敌视，可自己的家人，身边的人，与自己有关系的一切，难道真的也可以置身事外吗？！
　　不管是人类也好，神族也好，一旦迁怒，那后果不是自己能绝对控制得了的。
　　别的不说，最简单的例子，炎夏的杨家人，随便去个修士，就能造成致命的伤害，难道自己要把所有人都保护在岛上？
　　看到杨辰脸色阴晴不定，蔷薇却是笑着双手握住杨辰的手臂，坚定地道：“放心吧，不管你做的是什么选择，至少我们这些姐妹，都无怨无悔，谁也不会去在意你的选择是对是错，因为……这样的局面，并不是你能主宰的，不是么？”
　　“不！”
　　杨辰忽然猛地一声否决，抬起头颅，一对鹰隼般的利目中，透露出灼灼烈焰似的光辉。
　　“蔷薇，这一次你错了，你男人我……从来都不喜欢，我不能主宰的局面……”
　　“老公你……”
　　蔷薇感到自己的灵魂为之一阵悸动，有些反应不过来，像是什么东西触及到了杨辰内心一根引爆炸药的神经。
　　“我不能容忍这件事这么荒唐地继续下去，不管是什么天大的事，让我的人牵涉其中遭到威胁，就该被阻止，谁也拦不住我！”
　　杨辰说完，用力地一把将蔷薇抱进怀里，重重地在女人耳边吻了口，说了声“谢谢。”
　　下一刻，杨辰已经从海边消失，出现在了城堡外。
　　林若溪正牵着蓝蓝的手，正打算进城堡里去，突然被杨辰拦着，母女俩和一旁的其他女人们都有些纳闷。
　　杨辰深呼吸一口气，弯下腰，搂过女儿，跟蓝蓝贴了贴脸蛋。
　　然后，站起身来，对林若溪道：“老婆，我……”
　　“不许去！”
　　不等杨辰说出口，林若溪已经断然地大声喝止。
　　女人脸色阴沉，少有地露出愤怒之色，冷眸阴寒彻骨，像是冬之女神。
　　在旁的其他女人们也被林若溪这一神色与喊声吓了一跳，等反应过来什么意思，又都震惊地看向杨辰。
　　杨辰目光复杂地看着妻子，涩涩一笑道：“我还没说……”
　　“你不说我也知道你要去干嘛，我不许你去参战”，林若溪毫无商量的口吻道。
　　杨辰皱眉，虽然平时可以什么都让自己的女人，但他认真地要做一件事，天王老子也拦不住，直接地道：“林若溪，我已经决定了，你照顾好孩子，我尽快回来。”
　　林若溪身躯瑟瑟发抖，也不知是气的还是委屈，突然上前一步，一把抓住杨辰的手腕。
　　“别走，就当我求你，为了我，也为了孩子……”
　　林若溪低着头，似乎不敢这一刻正视杨辰的眼神。
　　蓝蓝在一边看着爸爸妈妈好像要吵架，咬着嘴唇有些无辜地睁大着水润润的眸子，不敢说话。
　　杨辰好似自嘲地一笑，“刚刚，我或许还有一丝犹豫，但现在……我觉得，我必须去了，有些事，早晚都要面对……”
　　林若溪抓着杨辰的手一阵颤抖，渐渐地有些松开。
　　杨辰呼了口气，道：“我走了，你在家……看孩子。”
　　言罢，杨辰撇开林若溪的手，从城堡外消失。
　　林若溪那只手臂落寞地垂下，整个人的背影满是无力和沮丧，好似松开的不是杨辰的手，而是……一切。

第1628章 阵眼
　　幻境，玄天岛。
　　数千年来无比庄严肃穆，宛若天宫的诸天，已经被一场场的战斗洗礼，折磨地只剩下残垣断坯。
　　千疮百孔的建筑，和那大量死去的，被粉碎地血肉模糊的修士尸体，惨不忍睹。
　　在悬浮的正上方，便是十二都天神魔大阵的阵眼所在之处。
　　阵眼就像是一个神秘的未知光团，散发着柔和的白金色光辉，好似一轮数百尺宽大的圆日。
　　一望无际的金色巨阵下，三道身影正位于那阵眼的光团下，默默凝视这上古仙人们的杰作。
　　“赫淮斯托斯，你确定这个东西管用？”一袭青衫长裙的赫拉扭头，看向一旁的老僧。
　　这面容和蔼，一身袈裟的僧侣，正是炎云法师，也就是火神赫淮斯托斯。
　　赫淮斯托斯的手上，一件金色的锯齿法垩轮状法宝，很是醒目，上面镌刻着大量晦涩的符文。
　　若是蒙逍遥或是玉雪凝在场，或许能立刻辨认出，这是上古时代的符文字体。
　　赫淮斯托斯望着赫拉的眼神，显得格外温和，悠声道：“我在玄天岛三百多年，日日对着这大阵思索破解之法。这大阵所蕴含的智慧与威能，绝非我等最初想的那么简单。
　　若是强行地想攻破大阵，很是艰难，就算能短暂地开启一道缝隙，也会被里面霸道的灵压所立刻掩盖，甚至容易直接产生乱流，毁掉出口。
　　但后来，我发现，这灵压最是恐怖的阵眼，反而是唯一可能的突破口，因为……这阵眼蕴含了最为关键的阵法符文。
　　是以，我用上百年的时间，收集和钻研古籍，了解上古符文与阵法之术。又花了近三十载，窃窃收集材料，才将这逆转法垩轮锻造成功。
　　此逆转法垩轮并不能立刻将大阵打开，但是……却能让大阵阵眼逐渐变得运转缓慢，最后，导致阵内灵压虚弱，让里面的宙斯，有机会突破而出。”
　　“嘿嘿，赫淮斯托斯，真有这么神奇？那你还愣着作什么”，一旁的赫尔墨斯催促道。
　　赫淮斯托斯略有无奈地道：“不垩得着急，我有观测过，此阵眼在午时时分因阳气过盛，本身会放缓运转，最为虚弱，到那时将逆转法垩轮置入其中，最是容易，若是不然，极有可能我等会受到创伤。”
　　“你说的这些，我不管，只要能让宙斯尽早出来便是，哼，省得总让那贱垩人不可一世的样子”，赫拉不屑道。
　　赫尔墨斯贼笑道：“我说赫拉……事到如今，大局已定，就算你的老相好宙斯出来了，也不会把你放到雅典娜前面，实力才是硬道理。你就是酸她也没用，一切还是在她掌握之中，你已经输了。”
　　赫拉冷厉地瞪了他一眼，正要说什么，却眉头一簇，冷笑道：“正愁闲着没事，好像有些愚蠢的人类急着来送死。”
　　“交给你们吧，我便不出手了”，赫淮斯托斯淡淡地说了句，注意力还是在那阵眼上，并没太当回事。
　　“嘿嘿嘿……你也没机会出手，就这群乌合之众，还不够给我们俩塞牙缝”！
　　赫尔墨斯的双足已经展开了飞翼，手上唤出了金色的双蛇法杖。
　　正是骆千秋等率领的一众幻境修士，这时候瞬间赶了过来，近百名冥水期以上的高手，将三人围住。
　　“没想到，你们这群人类，逃跑都不会，只会送死么”，赫尔墨斯讥讽地笑道。
　　一干炎夏修士满是怒容，每个人都鼓足了真元，随时都打算决一死战。
　　骆千秋的目光注意到炎云法师手上的金色法垩轮，顿时脸色格外阴沉，对一旁的徐少恭等人道：“那火神手上的法垩轮，像是镌刻着不少阵法符文，恐怕是用来毁坏大阵的法宝，我等决计不能让他将大阵摧毁。”
　　“明白了，就是说，得先对付这秃驴么。”
　　“炎云！你这不垩得好死的混账！枉我等相交数百年，没想到你是这等狡诈，今日就取你狗命！”
　　柳时元等鸿蒙中人最是痛恨，此时大吼一声，已经祭出了法宝，冲了出去！
　　“愚蠢……”
　　不等柳时元等人展开进攻，赫尔墨斯已经光速一般出现在众人眼前，手上的双蛇金色法杖上，蛇的宝石红色眼眸，闪烁出妖艳的红光！
　　一瞬间，十几名鸿蒙的高手，都为之面色一怔，身形在半空中停止，茫然地四顾，竟是像他们周围有什么奇怪的东西一般。
　　很快的，他们好像见到了什么敌人，开始要向身边的人出手，攻击彼此！
　　“糟糕！他们被自己的幻觉梦境所迷惑了！”
　　骆千秋皱眉，真元暴垩涨，猛地投出数十道紫色闪电，金乌真火熊熊燃垩烧，又将自己的心魔神兵给召唤出来，冲向赫尔墨斯！
　　“桀桀……你这么激动作甚，我还没开始玩呢”，赫尔墨斯将双蛇法杖一转，又朝着骆千秋释放出迷幻梦境。
　　骆千秋早有准备，心魔神兵忽然在他的身前发生剧烈的引爆！
　　“轰！”
　　振聋发聩的巨响传出，只见心魔神兵化作一片巨大的血雾，在空中释放，如一朵绚烂的烟火。
　　而紧跟着，这些血雾又凝聚在一起，再度恢复成神兵。
　　可正是这一爆轰，让柳时元等人都恢复了清醒，后怕而愤怒地望向赫尔墨斯，知道刚才是被迷惑了。
　　若是过去的赫尔墨斯，根本不可能用迷幻之术骗过这些高手，但如今，在盖亚之心的帮助下，赫尔墨斯的精神力已经强大到盖过这里所有人的真元力修为，自然也就能轻垩松地骗过这些修士。
　　“啧啧……我可不喜欢有人破坏我的好事。”
　　赫尔墨斯的身影不知道何时已经出现在骆千秋的背后，一脸阴森，双蛇法杖上，那其中的一条金色飞蛇，竟是“活了”过来，吐着蛇信，咬向了骆千秋的后脑勺！
　　众人这才发现，刚才他们看见的赫尔墨斯，其实是幻影！
　　足以可见，单纯赫尔墨斯的实力，就胜过了这里所有修士！
　　骆千秋也脸色惨白，他已经来不及闪避，对方的速度和招数都胜过了他。
　　可他不是恐惧，而是不甘心！竟然败在这样的诡垩计之下！
　　恰在此时，一道冲击波般的湛蓝色剑气，好似无预兆地凭空出现，一枚细致而精准的花针，威力凝聚于一点，粉碎了那飞蛇！
　　“湛蓝剑意，二十七重天，破影刺！”
　　幸得是徐少恭早有防备地注意了骆千秋的身后，及时阻挡了这一赫尔墨斯的攻击。
　　赫尔墨斯见自己的飞蛇被击碎成金色粉末，显然很是不乐，虽然很快金色飞蛇又凝聚了回到法杖上，可还是让他无比恼火。
　　“反应可真够快啊。”
　　赫尔墨斯的身影又是连续地几次闪烁，半空中已经出现了十多个他的影像，几乎真假难辨。
　　徐少恭的飞剑转了一个大圈，剑弧所过之处，都扫出大片的湛蓝色剑气，以最快的速度将这些幻影都去击碎。
　　其他的修士们也都使出各自绝技，将这些虚影给一一击破。
　　终于，赫尔墨斯的真身显露，在高空中阴森怪笑，“这么多人打我一个，你们以为蚁多真能咬死象？”
　　“三十一重天，气贯长虹！”
　　徐少恭毫不犹豫地陡然掷出飞剑，湛蓝色的巨大光剑焕发出强烈的红光，竟是用剑气与灵气剧烈摩擦，产生了炽烈高温！
　　“噗！”
　　这电光火石的一剑，贯穿了赫尔墨斯的身垩体！
　　一口鲜血从赫尔墨斯的口垩中喷出，似乎不敢置信，竟然没有夺过这一剑？！
　　幻境的修士们顿时士气大涨，好些人垩大声喝彩，看来他们此番并不是完全没希望！
　　可下一瞬间，所有人又都心情直落三千丈！
　　只见赫尔墨斯猛地抬头，诡异地一笑，嘴边的鲜血霎时消失，“不好意思，血也是假的……”

第1629章 是不是很聪明
　　修士们难以接受，赫尔墨斯竟从头到尾都是在玩弄他们！
　　这无法分辨的幻觉，果真如梦魇一般，萦绕在所有人的身边。
　　赫拉似乎已经没兴趣再看下去，冷哼道：“好了，墨丘利，随便玩玩就够了，全杀了吧。”
　　“嘿嘿，赫拉，可我还没玩够呢，太快杀光了多无趣”，赫尔墨斯笑道。
　　“既然你不动手，那我亲自来。”
　　赫拉嘴角浮现一抹残忍的冷笑，手上唤出那把巨大金赤色长弓，这把弓没有弓弦，但却丝毫不影响它凛然的仙器灵压。
　　“不好！是宁家的神弓‘落日’！”一名弱水期的太上长老惊呼道。
　　“没想到宁家竟然把这宝物交给了一个叛徒！”
　　“当初谁知道她是神族，着实阴险可恶！”
　　落日神弓，传说是上古后羿大神射日的神弓，当然那都不尽真实，但确确实实是一柄准仙器的神弓。
　　此弓传入宁家的时候，已经因为一些难以修复的破损，坠入到中品仙器的水平，但其威力，依然霸道刚猛！
　　落日神弓的一大特性，就是其可以无限发射的落日神箭，会根据使用者的修为，以及凝聚时间，改变其威力。
　　修为越高的修士，可以用落日神弓凝聚越长时间的神箭，最后的威力，甚至将超过使用者修为一倍以上，达到摧枯拉朽的恐怖效果。
　　“用你们炎夏修士的法宝，来将你们这群炎夏修士射杀，这应该是不错的结局。”
　　赫拉讥讽地笑着，纤柔白皙的素手，舒展着虚空一拉那落日神弓的“弓弦”，那无形之中的弓弦，立刻汇聚大量灼灼炽烈的火属性灵气，并且不断升温，形成一支像是要烧焦周遭空间的刺目箭矢！
　　这一动作，似慢实快，当一干修士还在紧张的瞬间，已经凝聚而成。
　　“簌！——”
　　刺耳的空气撕裂声划破了长空，那光焰箭矢第一个就射向了那名刚刚认出神弓的弱水期长老。
　　那名长老倒也头脑清醒，第一时间就已经运足真元，做好准备闪避。
　　可是，当他刚要动身，却猛然惊恐地发现，自己竟然难以动弹？！
　　“怎么会？！”
　　他的心里一阵嘶吼，眼睁睁地看着那箭矢就穿透了自己的身体！
　　光焰燃烧了一切，这名弱水期长老根本没能挣扎一下，就化作灰烬，神魂俱灭。
　　在场的修士们面如死灰，他们大多不理解为什么那名长老不躲避。
　　落日神弓虽然强大，但射出来的箭矢只要避开，还是不用太过畏惧。
　　“天真，区区弱水期的修为，以为能抗衡如今我等的空间法则之力？”
　　赫尔墨斯啧啧地摇头，他自然很清楚，赫拉早早就用空间禁锢，将那名长老控制在原地。
　　也就是说，赫拉只是射“死靶子。”
　　赫拉戏谑地扫了一眼脸色难看的骆千秋与徐少恭，“你们似乎是领头来送死的？觉得自己很英勇么？我会让你们这些卑贱的人类修士明白，你们连在我们神族面前故作坚强的资格都没有……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　赫拉近乎疯狂地大笑着，手上的动作却一停不停！
　　只见她的素手不停地凌空聚集神箭，然后又快速地发射而出！
　　“簌簌簌簌簌……”
　　伴随着一波接一波的破空声，一支支燃烧着灼灼炽热光焰的神箭，像是追踪导弹一般，轰在一个又一个的脆弱修士的身体上！
　　要知道这些都是冥水期以上的修士，但哪怕是数百年寿命的弱水期的太上长老们，也都如待宰羔羊，毫无反抗之力！
　　一个又一个的身体，被彻底焚毁，他们甚至连开启护罩，后悔来到这里的机会都没有！
　　骆千秋与徐少恭等都面如土色，虽然没想过会赢，但……也没想过，实力差距，竟如此悬殊。
　　赫拉的实力，恐怕按照修士的境界而言，已经保不准到了上清巅峰，领先他们中最高修为的都不止一个层次。
　　都不用其他主神出手，一个赫拉就已经可以夷平幻境！
　　他们果然只是来送死么，人类的命运，难道就这么惨淡地结束？！
　　想到种种，饶是骆千秋这样历经沧桑的男子，也不禁眼眶发红，尽显潸然悲怆。
　　转眼间，已经只剩下十几个人在场上，包括柳时元，闫秀铭等一些修为最高的，但都无一例外，没人再进攻了。
　　屈辱，耻辱，无法言明此刻众人的心理，更多的，是一种为人类弱小感到的悲哀。
　　“可惜，好戏这么快就要结束了，你们看得还尽兴么？呵呵……我可觉得人太少，不够我杀呢。”
　　赫拉好似很惋惜地笑着，这一次，她将神弓瞄准了骆千秋。
　　“你可以试着抵抗一下，虽然你的招数在我眼里，就跟三岁孩子玩闹一样可笑”，赫拉蔑然地说道。
　　言罢，一支凝聚更长时间的箭矢，破空而出！
　　“簌——”！
　　骆千秋却是安详地闭上了眼，似乎正想着什么让他觉得美好的记忆。
　　“蓬！”
　　光焰爆闪，再一次的发出剧烈的轰鸣声。
　　但所有人为之一震的是，这一次，人没事？！
　　刺目的白金色光焰散去，在场的所有人看到，不知何时，已经有人悄然地出现在骆千秋身前数公尺处！
　　“杨辰？！”
　　一干修士惊喜地大喊。
　　“哈迪斯？……”
　　三大主神则都蹙眉，显得有些疑惑和不悦。
　　来人正是刚好赶到的杨辰。
　　只见到，杨辰有些郁闷地撇着嘴，一只右手缓缓地放下，就在刚才，杨辰就是用这只手，硬生生接下了赫拉的这一箭。
　　“你们也真是，我思考了下人生，来晚了点，你们怎么就打得只剩下这么几个人了？他娘的……杀得这么快，跟电视里演的不一样啊，难道是跟我学的”……
　　杨辰骂骂咧咧地自言自语，有些纠结自己晚来了一会儿，死了这么多人，这么一来，自己赶来的效果就不完美啦。
　　还好，几个重要的家伙还留着，要是赫拉从大杀到小，那可就真欲哭无泪了。
　　“哈迪斯，你这是什么意思”，赫拉咧嘴笑着，但眼中却丝毫没有好说话的意思。
　　杨辰饶有兴趣地上下打量了她一会儿，“你就是赫拉么，啧啧，没想到又是一个带着目的轮回到炎夏人身上的主神。
　　不过也是，总比赫尔墨斯这个家伙当只蝙蝠要好些，唔……你这皮囊不错，投了个好胎。要是你不是赫拉，没准宁家还会用你去招个牛气的入赘女婿。”
　　“你说什么？！”赫拉一阵光火，这家伙是来干嘛的？！胡扯些什么东西？！
　　杨辰坏笑着摆摆手，“开玩笑，开玩笑，主要这里气氛太紧张了嘛，放松一点……”
　　“嘿嘿，哈迪斯，劝你可别跟赫拉开玩笑，她的实力和波塞冬难分轩志，你应该想象，现在的波塞冬能恢复到什么程度，来这里到底什么事，有话快说”，赫尔墨斯眯眼道。
　　杨辰耸了耸肩，笑着道：“其实也没什么，就是觉得这次的事你们闹得也差不多了，大家没必要把事做得这么绝。”
　　“哦？那你想怎么样？”赫拉冷笑着问。
　　杨辰一击掌，乐呵呵道：“就等你这么句话，我是这么想的，不如呢，我们把大家人都叫齐了，最好让雅典娜也来，大家就放松点，可以打打牌，堆堆麻将，牌桌上事儿好商量么……
　　首先考虑下别让地球继续降温了，这得死多少人，地球变个冰球，那也不好玩啊，主要动物全死了，我上哪儿给我闺女找肉吃？
　　再说了，打打杀杀的，也别牵连到普通老百姓，我们想个法子内部解决，只要对两边来说公平，我绝对保持中立，谁也不帮，你们说我是不是很聪明？”

第1630章 特殊神器
　　杨辰的一席话让现场所有人的表情都有些怪怪的，这样的场合，说这种话，与其说“很聪明”，不如说“很荒唐。”
　　赫拉果然眼神格外森冷，不悦道：“哈迪斯，如果你只是来这里胡闹的，那我劝你，最好还是先回你的岛上待着，不然的话……我们就得考虑，你是不是背叛了神族，投入了炎夏的阵营。”
　　“哎呀，第一次见面，怎么把话说得这么难听，我不是说了吗，主要是考虑到这对双方都没啥好处，没必要太绝啊”，杨辰笑嘻嘻地道。
　　赫拉厉喝：“少废话！你有两个选择，第一，让开，在旁边看着，第二，帮我们一起杀掉这群丑陋的蝼蚁。”
　　顷刻间，赫拉的空间法则威压陡然释放，好似无形大手，整个玄天岛都已经被其笼罩，骆千秋等一干修士震惊地发现，他们竟是动一根手指头都艰难！
　　这就是主神如今拥有的精神力，所能达到的空间法则的威力！
　　赫尔墨斯与赫淮斯托斯都露出颇为惬意的神色，对于赫拉的实力，他们很是有信心。
　　因为，除了宙斯与雅典娜以外，波塞冬与赫拉是最为强大的主神，一直如此。
　　而老一任的哈迪斯，也不是赫拉的对手，可想而知，杨辰继承的神格，精神力更不可能与赫拉抗衡。
　　至于杨辰的修为，就算到达了上清境界，他们也不认为，如今赫拉的空间法则配合其本身的太清期真元力，会不如杨辰。
　　越是高深的层次，一点点的差距，也是谬之千里，无法轻易赶上的。
　　杨辰露出一丝难办的表情，啧吧了几下嘴，在众人剑拔弩张，无比紧张的氛围中，杨辰……掏出了一包烟……
　　抽出一根卷烟，杨辰慢悠悠地叼上，然后往身上衣服裤子口袋到处摸了摸，发现打火机也被放空间戒指里了，于是又拿出打火机，给自己点个火。
　　因为在高空之中，气温和风力都不太方便，还是点了好几下才点着。
　　很快的，杨辰深深地吸了口，白色云雾缭绕地从他鼻腔喷出。
　　幻境的修士们都快崩溃了——这货是有多大的烟瘾？！都什么时候了，还抽烟？！
　　杨辰有点尴尬地笑了笑，朝众人摇头道：“别误会，不是我瘾头大，只是这种时候我也紧张啊，得点根烟压压惊，压压惊……”
　　“我说哈迪斯，你就不要再装腔作势了，闹够了，该回去了”，赫尔墨斯促狭地笑道。
　　杨辰舔了舔嘴唇，把两大口吸光的烟蒂儿随手一扔，一重重地叹息，露出一脸严肃地道：“还是如我刚才所说，你们都停下吧。”
　　赫拉感到荒谬无比，嗤笑道：“哈迪斯，你真以为我不会动你？神族复兴已经势不可挡，谁也不准当拦路石！”
　　杨辰的脸色也阴沉了下来，好似浓重灰暗的死气在他身边笼罩，霎时整个人都杀气可怖。
　　“老娘们，我叫你一声赫拉是看得起你，你最好不要误会了……我跟你认识的时候，我叫哈迪斯，但我要是跟你不认识了……老子叫杨辰！
　　我现在再说一遍，要么停手谈判，要么立刻给我滚去轮回！
　　你们好像没明白一件事，我来这里，不是跟你们商量！更不是求你们……老子说的话，就是天条！不听的就去死！”
　　三名主神都脸色发白，显然气得不行。
　　赫拉咬牙切齿，“反了……反了……区区一个半人半神的家伙，竟敢如此与我说话？！今天谁的面子也保不住你！我就要让你知道你算个什么东西！”
　　赫拉伸手隔空一抓，杨辰四周围的空间瞬间以数万层的密度叠加，缜密而厚重的空间之力，好似碾压一切的重型机械，将杨辰给包裹在内！
　　而赫拉手上的落日神弓，已经凝聚出一支比之刚才所有箭矢都要聚力强大的烈焰光箭。
　　“去！”
　　光箭如撕裂整个天空的剧烈光束，直穿杨辰的心脏部位！
　　杨辰从头到尾压根没怎么动，阴沉着眸子，就看着那落日神箭射向自己。
　　当神箭刚要试图穿透杨辰的刹那，却见一团银蓝色的电光火弧从杨辰的身体四周围骤然绽放！
　　好似一朵巨大的银蓝色电火花朵盛开，绚烂而刺目！
　　“砰！”
　　这刚刚威势惊人的落日神箭，刚一接触到这些上清神雷，就被彻底粉碎，半点波澜都没能掀起！
　　别说上清神雷，就算太清神雷，对于在场的三名主神而言，都是有极高杀伤力的。
　　可想而知，当这一简直不可能出现在地球上的上清神雷，就这么无比诡异地从杨辰身体上释放出来，是多么让赫拉等神族震惊！
　　“这……这……上清……不……不可能！你领悟了上清神雷？！”
　　赫拉嘶声尖叫，丝毫没了刚才的女神姿态，好似不敢置信，杨辰能进境如此之快。
　　太清神雷，他们还有办法应付，可上清神雷……就算他们恢复到巅峰，也难以抵抗！除非是巅峰的宙斯与雅典娜亲临。
　　杨辰随意地迈上前一步，沟通着天地万物，主宰一切的凛然天威，霎那间，天地风雷滚动，乌云狂卷着如怒涌波涛，驰骋而来。
　　刚才赫拉用来禁锢杨辰的数万层平行空间的能量，也在这一刻被完全粉碎。
　　银蓝色的神雷开始如无数的电龙，在云层之间穿梭，随时都可能将整个玄天岛都化为齑粉！
　　赫拉眼中充满不甘，但她已经想不出办法来战胜眼前这一俯瞰苍生，宛若天神的男子。
　　“赫淮斯托斯，别等了，快！”
　　赫拉忽然猛一回头，朝那赫淮斯托斯大喊。
　　火神立马明白什么意思，陡然手一抛，那逆转法轮直冲向阵眼！
　　柳时元等人知道那东西可能意味着什么，登时急忙向杨辰大呼，“快阻拦它！他要破坏大阵！”
　　杨辰一直没怎么注意，原来火神是在等着这一手，毫不犹豫地大手一挥，一道上清神雷若一柄穿云巨剑，划破长空，冲向那逆转法轮。
　　三名主神若想护住这法轮，那他们自己就得被上清神雷命中，他们决计不敢去保护。
　　可是，杨辰却料错了！
　　就在这一同时，赫拉竟然早早空间挪移，挡住了上清神雷的去路！
　　“她想找死？！”
　　杨辰心里一怔，赫拉难道真能为了救出宙斯而选择陨落？被上清神雷这么命中，恐怕连轮回都难，神格很可能直接被破坏。
　　但接下来的一幕，却让杨辰又是一皱眉头！
　　只见那赫拉所在的位置，绽放出一道金色光芒，好似一个金色的人影，在那里闪现后，承受了所有的上清神雷的威力。
　　而赫拉自己，则是一脸心有余悸的样子，又闪现在火神的身后，安然无事。
　　杨辰见得真切，那金色的人影，竟是由一个金色的小球一样的物体衍化而出，与赫拉一模一样，好似一个金色分身。
　　这一愣神功夫，杨辰猛地想到了那唯一可能是什么——“金苹果？！你用了金苹果？！”
　　传说中，大地之母，泰坦巨神，盖亚，在宙斯与赫拉大婚时，送给了赫拉一株金苹果树，作为贺礼。
　　金苹果也是很多古希腊神话里的重要宝物，据说千年才结一枚。
　　但就杨辰所了解到的，那些神话故事大多是古代人杜撰，真正的金苹果，其效果，是可以为主人抵挡任何致命的伤害与危机。
　　这也是赫拉所拥有的一样，与其他主神截然不同的“保命神器。”
　　谁也不知道赫拉总共有多少个金苹果，但毫无疑问，想杀她，不是杀上几百次，恐怕不太有机会成功……
　　就这么一次使用金苹果，让逆转法轮成功地进入了阵眼。
　　顷刻间，大阵像是受到了什么冲击，好似庞然巨物体内某个齿轮被卡住了，开始蹒跚地运转困难。
　　一干幻境修士们大为担忧，不知如何是好地盯着那大阵，却无可奈何。
　　赫淮斯托斯则是露出一丝兴奋喜悦，“好……大阵运转开始减慢，用不了多久，以宙斯的实力，应该可以撕开裂隙出来。”
　　“哼，幸好我留了一手”，赫拉冷笑，几分复杂地望向杨辰，道：“哈迪斯，虽然你的实力让我们措手不及，但……你还是无法阻止！等带宙斯一旦出来，他必然技高一筹！”
　　杨辰此时却是想到了另一件事，之前在万妖界，宋天行说的，追杀他的是个女性高手，又在差点被吸入锁妖塔时，有金色的宝物帮那女性高手阻挡了一劫……

第1631章 神族起源
　　“是你？当初是你，追杀我恩师，宋天行，试图抢夺往念衍生经，是也不是？！”
　　杨辰目色阴郁，这看来八九不离十，如此一来，赫拉早就已经与他结仇了。
　　如果说因为自身的悟性原因，或早或晚都会迈入化神，所以燕三娘给的恩惠不算太大，那宋天行给予的，绝对是巨大的恩惠。
　　即便没有真正拜师学艺，但杨辰内心里，还是把宋天行当作一辈子的恩师。
　　这个女人竟然差点害死宋天行，这让杨辰无法接受。
　　赫拉挑了挑柳眉，“哦，你已经知道了？难道你已经见过那个可怜的家伙？哼哼，是又如何，若非他侥幸逃脱，我早已经拿到往念衍生经，今天可就由不得你这般猖狂。”
　　杨辰怀疑地质问道：“是谁告诉你，‘往念衍生经’的事？”
　　之前骆千秋说，是有神秘人偷偷传讯了给他，但他一直不知道是谁，难道赫拉也是？
　　赫拉讥笑道：“原本我也没必要告诉你，但看你这么蠢的份上，我可怜你一下也无妨……不是别人，是雅典娜。”
　　“什么？！”杨辰愕然。
　　“不要惊讶”，赫拉咯咯笑道：“你所修炼的‘往念衍生经’，是两万年前，那个将宙斯引入十二都天神魔大阵的神秘高手，所使用的功法，也是我们这两万年来一直在寻找的功法。
　　想要有把握地彻底击败他，最根本的办法，自然是将他的功法学会，甚至破解。
　　雅典娜虽然有大预言术，但对于越强大的对手，越难有准确的预言。
　　终于查到了这门功法以后，她将修炼者的讯息告诉了我，虽然我并不屑接受她的这种‘礼物’，但我也没理由放过这种机会。
　　相比于你，那个宋天行显然更容易我下手，所以你应该庆幸，我早先没来找你。”
　　杨辰捏紧了拳头，虽然早有所猜测，但真正得知是雅典娜在背后搞鬼，还是对那女人无比恼火。
　　“好了，你如果要找我寻仇，那放马过来，如果没事了，我们就走了。”
　　赫拉傲气地冷哼了一声，示意赫淮斯托斯与赫尔墨斯跟她离开。
　　一旁的柳时元等人立刻喊醒杨辰，着急不已。
　　“杨辰！不能让他们走啊！大阵阵眼被损，我等的力量根本不足以扭转，若等大阵崩溃，让那宙斯和关押里面的万千太古妖魔出来，岂不是彻底无力回天？！”
　　杨辰眼中闪过一丝狠辣，道：“出来就出来……出来多少，我杀多少……”
　　说完，杨辰朝着三名主神冷冷一笑：“既然我好好跟你们说，不愿意听，那可就别怪我，直接挖你们的根了。”
　　不等三名主神回过神来是什么意思，杨辰已经化作一道银蓝色电光，飞向北方！
　　“不好！他是要去大地之树？！”赫尔墨斯叫骂道。
　　“不能让他破坏大地之树，走！”赫拉也脸色一变。
　　三名主神根本顾不得幻境的修士们，眨眼也已经追向北极。
　　修士们互相对视了几眼，末了，也都咬咬牙，不管三七二十一，这种时候，哪能就这么退避三舍？于是也都跟了过去。
　　等到所有人离开，大阵之下，玄天岛又恢复了死寂。
　　就在这一刻，一道幽暗的身影凭空出现，黑袍铁面，诡异阴森。
　　这正是那个之前听雅典娜命令，守在北极的黑袍神秘人。
　　只是后来主神过去守卫后，黑袍也就销声匿迹，原来是一直偷偷隐藏在幻境之中。
　　黑袍“桀桀”怪笑了几声，望着那已经逐渐放慢运转速度，灵压减弱的大阵，无比得意。
　　“王，用不了多久，你将率领我万千子民，重临人间，我的使命，终于快要达成了……”
　　……
　　北极，冰雪飞扬，宛若白色梦境。
　　金碧辉煌，鬼斧神工一般的参天巨木，大地之树，好似擎天巨柱。
　　树冠遮掩了天空，远方的枝桠，好似触及了天际。
　　当杨辰刚刚到达的瞬间，也被这眼前的景象，给震慑了几秒钟，难以自拔。
　　杨辰的脸上，难以掩饰地露出一丝震撼，能让他震撼的东西，这个世界上不多。
　　很显然，杨辰的到来，是无法隐藏的，单单这协同而来，恐怖的黑压压的雷云，就已经让这北极覆盖了一层浓浓的杀机。
　　银蓝色的上清神雷，好似对杨辰而言最亲昵的伙伴，在他的身体四周缭绕，随时等待着他的召唤，去毁灭一切。
　　对于外人而言，这些围绕在杨辰四周，以及盘旋与空中的银蓝色光芒，却是致命无比，避之不及。
　　很快的，几道身影已经出现在了杨辰的前方不远处。
　　海神，爱神，月神，太阳神，战神，五张熟悉的面孔，此刻，眼中所蕴含的东西，却并不和往日一般轻松。
　　而杨辰的身后方，赫拉、火神与赫尔墨斯，也都追了上来。
　　算上杨辰自己，俨然是九大主神，齐聚在大地之树下。
　　而骆千秋等一干修士，虽然也赶来了，却更加不敢靠近，只能远远观望，多是对这景象感到畏惧。
　　杨辰的身体此刻就像是超级核弹，谁也不敢靠近，大家都躲得有点远。
　　杨辰环顾四周，最终，还是冲着克莉丝汀，指着那大地之树，开口道：“你之前，对我隐瞒的，就是这个东西，地球降温，神格复苏壮大，都是因为这棵树”？
　　维纳斯显然表情有些僵硬，平日里嬉笑的样子荡然无存，仿佛是知道什么时刻来临，重重地点了点头。
　　“哈迪斯，这就是盖亚之心，原本的面目，这是我们神族的母亲，我们的源头——大地之树。”
　　杨辰蹙了蹙眉，神识扩散开去，突然察觉到什么，身影一闪，立刻来到了大地之树的树冠顶端一处位置。
　　八名主神紧跟其后，有些紧张地看着杨辰，生怕他做点什么。
　　要知道，他们谁也挡不住杨辰此刻施展出来的上清神雷，哪怕他们自己没事，也保不准大地之树会受损。
　　杨辰的目光，凝聚在一处枝桠的树梢……
　　只见到，几片金色的叶片包裹中，有几朵金色的花朵，正摇曳生姿。
　　而在其中一朵已经凋谢的花朵位置，一枚“果子”，在散发着柔和充满生命力的淡金色光华！
　　这是一个淡金色的小圆球，光球，虽然还很小，就拇指大小，但其中，却蕴含着无比复杂而强大的一股生命力！精神力！
　　“这是……神格？！”
　　杨辰终于意识到，这什么东西！竟是神族的神格！
　　虽然没有主神的神格强大，但却毫无疑问是一枚神格！而且正在逐渐成长！
　　“没错，之所以说，大地之树是我们神族的母亲，盖亚是我们的神母，是因为，我们神族，都诞生于大地之树，是由一枚枚神格成长起来的。
　　我们是大地之树最早诞生下的，树冠顶端的十二个神格，因为我们的力量胜过所有后来诞生的神族，所以我们才成为了神族的统治者，主神。
　　你现在看到的，还只是神格的萌芽阶段，再过半年左右，会有陆续的神格成熟，就会蜕变成我们神族的族人。”
　　阿芙萝狄忒知道已经无法隐瞒，索性也就打算全说出来，给杨辰解释道。
　　杨辰虽然早一直觉得盖亚之心无比重要，但没想到，这重要程度如此之高！
　　原来，神族的复兴，雅典娜追求的，竟是这样！
　　有了大地之树，神族就真正意义上，开始不断地“结出”神族，一个个的神格，成长以后，早晚会出现千千万万的神族成员！
　　到那时，千千万万拥有空间法则的神族，哪还是人类可以想象与抵挡的对手？

第1632章 盖亚之殇
　　杨辰猛然意识到，眼前自己只有两个选择——要么，让神族占领地球。要么，毁掉大地之树，掐死神族复兴的希望。
　　什么和平共处，都是做梦！
　　还有一个关键问题，杨辰想到，既然大地之树只要一旦复苏，就可以源源不断地繁衍神族，那为什么神族最初不全力找到盖亚之心。
　　而且，当初的神族成员，阿斯特赖俄斯，还特地用神器塞勒涅，冰封了盖亚之心，藏得死死的。
　　难道就是担心地球降温而已？
　　再有，赫拉说的，那个两万年前引宙斯进大阵的，他们想要击败的，是什么人？会不会是杨原宿那个师傅？
　　如果是真的，那他们也应该知道大地之树现在的情况才对。
　　莫非，他们的无法阻挡这一切的发生？还是说……另有原因？
　　“哈迪斯，我们一直把你当作自己人，现在面临我们神族最关键的时刻，我想你一定会站在我们这边，是不是？”阿芙萝狄忒目光晶莹地恳切问道。
　　杨辰从沉思中回过神来，扭过头去，望了一眼四周的主神，哂然一笑。
　　“自己人……哼哼……你们可真把我当作自己人，盖亚之心，大地之树，如此影响巨大的事情，竟然到这会儿，我才亲眼看见。”
　　众神多少都有些尴尬，特别是阿波罗等与杨辰素来还关系不错的。
　　“哈迪斯，你要体谅我们的苦衷。我们并没打算一直瞒着你，只是希望能够让事情可以平稳地发展。”阿尔特弥斯解释道。
　　“放屁！”杨辰破口大骂，厉声道：“你们以为我是傻子？！这大地之树，之所以在两万多年前，被阿斯特赖俄斯硬是封闭，你们又没有第一时间去找出来，难道不是因为这棵该死的树会毁灭一切吗？！”
　　主神的脸色顿时难看无比，多是惨白而惊愕、复杂。
　　杨辰看到众神的表情，更加坚信了自己的猜测。
　　“如果我没说错的话，这大地之树，不仅是在吸收太阳辐射的能量，同时也在吸收地球内部的大量元素，以现在全球降温的速度来看，再过一年左右，人类就彻底没法在地球上生存了！
　　就算神族可以在这颗星球上继续生活下去，但随着地球的能源和生命力不断地被大地之树高速消耗，恐怕用不了多久，就会成为另一颗火星！
　　你们两万年前，之所以从火星来到地球，应该就是因为，这生你们养你们的大地之树，同样也成了你们星球命运的刽子手吧！”
　　杨辰的一席话，说得众神黯然失色，很显然，多半是猜对了。
　　大地之树，的确是像是一个矛盾的极限融合体。
　　她创造生命，并且所创造的神族与生俱来就有强大的神格。
　　但同时，她吞噬着星球的生命！
　　她就像是一个用超负荷消耗来达到让子女们强大起来的母体，神族的强大，是建立在星球的快速毁灭之上。
　　杨辰见他们不说话，继续冷笑道：“你们肯定早知道这一切，所以你们才会犹豫。我记得，当初你们在谈起盖亚之心的时候，还有人认为雅典娜很疯狂，有着畏惧，因为你们知道，如果盖亚之心复苏，地球将重蹈火星的覆辙，不是么……”
　　说着，杨辰望向阿波罗兄妹，他们当初在韓國看到盖亚之心时候的样子，此刻想来，已经很容易理解。
　　“你说得没错”，赫拉倨傲地开口道：“哈迪斯，你猜得几乎都是对的。但是，你应该仔细想想，为什么我们明知道地球会因为大地之树而大大缩短生命，却依然决定让盖亚之心复苏。”
　　杨辰蹙眉，他也正为此感到迷惑，按理说，神族已经失去过一个家园，难道还想再失去一个？
　　赫拉的脸上浮现一抹隐隐疯狂的笑容，“让我告诉你……因为，任何宇宙中孕育生命的星球，都有着自己的寿命。
　　地球的寿命在人类的手上，或许会还很漫长，但是哪怕如太阳的恒星，也会有变成白矮星走向毁灭的一天。
　　而在我们神族的手里，地球的寿命确实会缩短大半，甚至更多……但，那又如何？！
　　人类这种卑微而渺小的生物，根本不配在宇宙中拥有这颗蔚蓝的星球，它就像一颗蓝色的珍珠，在银河里，该属于强大的种族！属于我们神族！
　　相比于根本不知道珍惜地球的人类，我们神族可以更好地利用和改造这颗星球。
　　而不是像愚蠢的人类一般，还在经历这种初级野蛮的社会制度，发展这低级落后的文明，却与此同时，不断污染和浪费这星球的资源……
　　说白了，一群臭虫，是没资格占有美轮美奂的宫殿的，你懂么？”
　　杨辰怔然，没想到赫拉会说出这样的话来，直白地有些残酷。
　　其他主神虽然都有些不满赫拉把话说得这么直，但却并没人出声反对。
　　相比于当初在火星上的神族，如今的人类，的确太落后了，若真的由神族统治地球，那地球文明将进入质的飞跃。
　　说白了，就算过了两万年，主神也不过是游戏人间，高高在上，并没把人类当作同等生命看待。
　　之前没有找出盖亚之心来，也仅仅是陷在失去家园的痛苦之中，又担心把地球变作另一个荒芜的家园。
　　当然，两万年前的神秘高手，也让他们有所忌惮。
　　在远方听到这些话的炎夏修士们，则都义愤填膺。
　　此时此刻，他们所代表的并不仅仅是幻境里的修士，更是生活在地球上的人类。
　　神族对人类的蔑视，自然叫他们愤怒，却是不敢轻易上去送死。
　　“哈迪斯，赫拉说得有点过，但……你是个理智的人，你应该清楚，其实这一切都只是弱肉强食的法则所注定的，人类如果真的命不该绝，那就不会过了两万年，还被我们玩弄于股掌之间。
　　人类真的太弱小了，是根本无法与我们神族做对的，这一切已经被命运所安排，你就不要再让我们为难了，你作为主神，将分享我们神族复兴的荣耀。”
　　阿芙萝狄忒来到杨辰身边，想伸手抚慰性地拍拍杨辰的肩膀。
　　一直低着头，沉默不语的杨辰，却是一个闪身，来到远处的茂密枝叶中，避开了维纳斯的手。
　　“够了”……
　　杨辰缓缓地抬起头，扫视过所有人，语气阴冷沉闷。
　　“我没兴趣，听你们这些改变世界的宏韬伟略，也没兴趣，听你们说这些优胜劣汰的生命法则。
　　我不想代表人类来说什么，也没想为了人类去做点什么……我只想让你们明白一件事……”
　　说到这里，杨辰身体四周已经开始释放出越来越浓密，澎湃的上清神雷光束。
　　上清神雷就像是随时会暴走的一只巨兽，蛰伏在杨辰身体上，蓄势待发。
　　“你们做得很对，就应该瞒着我，因为……我现在就要毁了它！”
　　只见一个强力的银蓝色雷电光球，以杨辰为中心，开始骤然膨胀，好似一枚人体核弹，即将把整个大地之树从中央开始炸个粉碎！
　　“不！——”
　　诸神大声疾呼，就算大地之树有自身强大的保护能量，但也会因为上清神雷集中的爆炸，产生巨大的损伤，更何况还有如此之多的神族子民正在孕育期间！
　　一时间，八名主神几乎同时冲上前去，空间法则爆发性地围拢上去，试图阻挡杨辰。
　　可杨辰的上清神雷实在太过骇人，此时的八名主神谁也无法硬撼，空间囚笼直接被瓦解破碎，主神自己刚靠近了一点就本能地因为危机感而退了开去！
　　就在此时，一道银色的光幕从天而降，看似轻柔，却无比坚决地将杨辰所在的区域，给一团包裹了起来！

第1633章 巅峰
　　仿佛是一团银色的气泡，与那上清神雷碰撞在一起后，诡异地并没被破开，而是相互僵持了半晌后，“气泡”的颜色逐渐变弱。
　　杨辰眉头紧蹙，上清神雷竟是被抵消掉了，大量的银蓝色电流不甘心地被弹射了回来。
　　虽然自己不会有什么损伤，但很显然，自己的上清神雷无法奈何这银色护盾。
　　而这面护盾，自己并不陌生……
　　“艾吉斯之盾……”阿波罗等众神脸上露出一丝欣喜，知道这大地之树算保住了。
　　“好险，这贱人非要这么晚才出现吗？！”赫拉却是不怎么高兴，眼神锐利地扫向高空之中。
　　一袭黑丝长裙，露着一对皓白的粉臂，赤着雪白双足，青丝飞舞的雅典娜，不知何时已经出现在那儿。
　　一如过往的悄然无息，但仅仅是这么飘然站立在那儿，就给人以无比沉重的精神威压。
　　杨辰眯眼，果然如自己之前所料的，雅典娜的实力，在盖亚之心复苏到今日的情况下，已经到了一个惊人的境界。
　　单单是这空间法则所传来的压力，杨辰至少可以断定，比起上清巅峰的修士，还要强大，估摸着至少也到了玉清初期的地步！
　　不然的话，这女人也不可能如此轻易用神器抗住自己的上清神雷。
　　更加让人无语的是，她显然还没恢复到“巅峰”，随着盖亚之心继续地攀上一个又一个高峰，恐怕到达玉清巅峰，都不是多遥远的梦。
　　恐怕，两万年前的诸神，是巅峰的实力过来，诸神之战，就不是那样的结果了……
　　但是，杨辰并不认为自己就没赢的希望，一来雅典娜还没真正到最强状态，其次，自己还有至少两个后手没使出来……
　　雅典娜缓缓地飘下来，遥遥与杨辰对峙。
　　这一刻，在远处的骆千秋等一干修士，早已经颤栗地难以开口，雅典娜给他们的震慑，是难以想象的……
　　“哈迪斯，你不该阻挠我们神族的复兴，违背自然优胜劣汰的法则，这是愚蠢的”，雅典娜开口冷淡地道，也听不出喜怒。
　　杨辰望着那张永远隐藏在迷幻梦境般背后般，看不真切的容颜，却是反问道：“当初是你，告诉了骆千秋和赫拉，我和我师傅有‘往念衍生经’的事？”
　　诸神愕然，杨辰竟然还有心思管这么点事，一副有恃无恐的样子。
　　要知道，杨辰此时还被艾吉斯之盾化作的银色光幕包裹着，雅典娜肯不肯轻易放他出来都是问题。
　　雅典娜默默转头，望向赫拉。
　　赫拉脸色微变，却是冷哼了声，不屑地扭过头去。
　　雅典娜似乎幽幽叹了声，对杨辰道：“这已经不重要，不管是不是我告诉赫拉的，发生的这一切，都在我的预料之中。结果，我可以接受。”
　　虽然是这么说，但在场的明白人都能理解，这多半是赫拉嫁祸给了雅典娜，用来挑起雅典娜与杨辰之间的矛盾。
　　女人之间的勾心斗角，在主神之间也并无分别。
　　毕竟，诸神知道，赫拉苦修的‘天演术’，也不是花架子。
　　可的确如雅典娜所说的，这已经无关紧要，雅典娜也没兴趣为了这点小事斤斤计较，为自己辩解。
　　杨辰的脸色却是好看了一点，张望了下四周的银色光幕，道：“你要继续这么拦着我么？如果你的大预言术真的如此精准，那你是不是应该也知道，我还没使出全力？”
　　诸神惊讶不已，不敢置信，杨辰竟然还没使出所有实力，难道他修为不止上清？
　　雅典娜忽然伸出素手，优雅地一召，那银色光幕瞬间从杨辰身体四周撤走。
　　一道银光回到雅典娜的身前方，凝聚成一面大半人高度的盾牌，仿佛是古代十字军战士的重甲巨盾，通体银色，镌刻着橄榄叶图纹，散发着灼灼蓝银光辉。
　　若是仔细看，那中间还有一枚蛇发女妖美杜莎的头颅镌刻其中，显得颇为骇人。
　　“我知道，你若不顾一切，全力要毁掉大地之树，我未必能拦住你。
　　若你时至今日都没有这份本事与我一战，也不值得我花尽心思，一路关注你到现在。”
　　雅典娜更是语不惊人死不休，竟是承认了杨辰所说的话。
　　诸神不禁纳闷，雅典娜的威压明显强过杨辰许多，怎么可能说出这等话来。
　　“但是……”雅典娜话锋一转，几分森寒地道：“你若施展全力，你我必然有一方将战死，我将用我的神格，捍卫神母盖亚的荣耀！”
　　雅典娜的空间法则威压骤然再度暴涨，整个大地之树的树冠都好似为之颤栗起来，瑟瑟地大量金色叶片开始颤动。
　　一道妖蓝色的火焰从天而降，在雅典娜的右手上凝聚成一杆五尺多长的战矛，矛身是散发着淡淡蓝色莹光的独特金属材质，一条妖龙状的异兽图腾缠绕在侧。
　　这矛头，竟是灼灼燃烧着的妖蓝色火焰，并无固定形状，好似随时都贪婪地想要吞噬着什么。
　　这正是雅典娜的另一件神器，帕拉斯长矛，在此之前，雅典娜根本没碰到需要将两件神器都拿出来的对手。
　　传说中，雅典娜幼年时误杀了拥有海神血脉的帕拉斯，才将长矛改名为帕拉斯之矛。
　　但是，这件神器真正的锻造者依然是火神赫淮斯托斯，不过这长矛的确融合了火星上一种海中怪兽的强大血液，搭配雅典娜自身无与伦比的空间法则，可以释放出惊人的战斗力。
　　诸神见雅典娜竟然右手持长矛，左手持巨盾，都脸色凝重。
　　他们已经太久远没见过雅典娜这么严肃地对待战斗了，到底杨辰有什么本领，能让雅典娜如此忌惮？！
　　不过，众神的眼里，一直也都蕴含着一些其他说不清道不明的东西，仿佛……是觉得这场战斗，有些别的意味。
　　杨辰自然能感受到对手的强悍，但此时此刻，他的心境却出奇地平静。
　　嘴角微微含笑，但眼中却是流露出一丝做出决定的坚决，杨辰长叹道：“看来，是得做出选择了……”
　　就在杨辰话音刚落，打算使出全力的时候，雅典娜却是忽然喊住了他——“等一下。”
　　雅典娜的声音，变得有几分轻柔，并不似先前那般冷漠无情。
　　杨辰整个人好似遭到一道雷击，僵硬了片刻，双唇微微颤抖着，抬头凝视过去，勉强僵笑。
　　“怎么了……不想打了？”
　　雅典娜沉默了会儿，似乎略有犹豫后，幽声道：“我说了，你若使出全力，就意味着，你我必死一人。但是，你真愿意，让我死在你眼前吗？”
　　“呵呵……什么意思，难道你还怕……”
　　杨辰的眼神努力地去闪避，想要调侃一声，但还是无法克制的，望向雅典娜那张一直以来云山雾罩，看不真切，却给人以绝美感受的容颜……
　　不知何时，雅典娜已经将她真实的面貌露了出来。
　　杨辰只是轻轻眼角瞥到一点，就无法欺骗自己，这张，他熟悉无比，铭刻在心的面容……
　　不仅是杨辰，就连远处的骆千秋等一干修士，也都已经吓傻了一般，不敢相信他们的眼睛，说不出话来……
　　只有在场的其他诸神，一个个都是早心知肚明，此时真相揭开，都略有唏嘘。
　　当然，也有赫拉与赫尔墨斯一流，感到颇为有趣，好整以暇地露出诡异笑容。
　　“呵……哈哈……哈哈……啊哈……”
　　杨辰的身体抖动着，肩膀耸动，低头不停地傻笑，苦笑，哭笑，就像是着了魔一样，还不停地摇头。
　　到最后，杨辰的眼眶已经难以自制地红了起来，鲜有的，竟是莹润着，开始溢出泪光来。
　　隐隐有啜泣声，压抑地从杨辰喉间传出来，强忍着，却无法忍住。
　　眼中的那抹歇斯底里的绝望与悲伤，痛苦，让看到这一幕的阿芙萝狄忒与阿尔特弥斯等几个关系不错的主神，都伤心地掩面落泪。
　　雅典娜的脸上，看不出丝毫的悲伤，也看不出丝毫的喜悦，她就这么从容的，轻巧地，凌空迈着步子，来到杨辰的面前。
　　此时，艾吉斯之盾与帕拉斯长矛，已经被她收回。
　　因为，她知道，她已经“赢”了。
　　就如她早早预料的那般，这个男人不管多么强大，到最后，都不可能对她出手。
　　雅典娜静静看着掩面低头，颓然沮丧到极致的杨辰，轻柔地张开双臂，环绕到杨辰的腰间，身体则是靠进杨辰怀中……
　　“我就知道，你不会舍得伤害我的，对不对？”
　　闻着鼻间熟悉的香味，杨辰哽咽着喉咙，忽然一把将女人从怀里推开！
　　随后，杨辰的右手如同虎钳一般，死死地掐住了女人的下巴，粗暴地仰着面朝自己！
　　两人的目光对视在一起，杨辰的双眸像是燃烧着炽烈的火焰，而女人的眸子里像是静谧的深潭湖水。
　　冰与火的交汇，在沉默中激烈碰撞。
　　已经无法用简单的情感复杂来形容此时杨辰的心情，他已经感到自己疯了，但疯到了已经无法让自己继续疯狂下去。
　　雅典娜丝毫不反抗，任由杨辰这么鲁莽地对待她。
　　她那倾城的冷艳绝色容颜，因为强大的威压与高高在上的尊崇地位，此时格外美丽地让人难以自拔。
　　杨辰艰涩地咽了咽，颤抖着那只捏紧女人下巴的手，沙哑地开口道：“林，若，溪……你怎么可以这样对我……我不是让你……让你在家，看着孩子么……你怎么可以……这样……”
　　林若溪清冷的面容上，终于有一丝动容地颤动了下修长的睫毛，水润的眸子里，露出一抹晶莹的色彩。
　　女人的嘴角轻轻抿了抿，柔声道：“我也劝了你，我也求了你……我求你……不要来的……”

第1634章 早已注定
　　杨辰从来没有这么希望，自己的人生是虚幻的，自己从来没有在这个世界上出现过，哪怕是在最残酷的儿时，他的个性也让他不曾放弃对生存的渴望。
　　但此时，杨辰的眼中，却散发着淡淡的死气，是一种身心俱疲，是一种颓然崩溃，是一种腐蚀生命根源的挫败。
　　虚幻，虚假，虚伪，自己的人生好似在女人露出真容的刹那，就失去了方向和意义。
　　杨辰放开了雅典娜，腿脚有些发软地踉跄着退了两步，呆呆地看着女人，相视无言。
　　不远处已经泪水滴落的阿芙萝狄忒问向一旁的阿尔特弥斯，“哈迪斯他……好像早就知道了？”
　　阿尔特弥斯点点头，“应该是，听他们的说法，雅典娜好像也早知道，哈迪斯知道这些，枉我们……还一直硬撑着瞒着哈迪斯。”
　　“赫拉，赫尔墨斯，是你们中的谁告诉他的吧”，波塞冬目光如炬地望向二主神。
　　赫尔墨斯嘿嘿笑着，摊了摊手，“是我说的，很早以前就说了，不过当时，我也不确定，他是不是相信了我的话。”
　　“你为什么要这样？！”阿芙萝狄忒愤慨地道。
　　赫尔墨斯邪笑道：“这不明摆着么，就算哈迪斯知道了，他也依然会按照雅典娜的剧本走下来，因为他根本不愿意相信我所说的真相，他不愿意相信，他的妻子一直在玩弄他。
　　换而言之，如果他知道了这一切后，就放弃了雅典娜，那只能说明，雅典娜的计划本就失败了。
　　你们不觉得这很有意思么，让他在忐忑中，一直抱着希望，直到最后幻想的泡沫，也被吹破……”
　　“赫尔墨斯，你真的太过分了……”阿波罗皱眉道。
　　“哈？我过分？”赫尔墨斯嗤笑道：“我只是让这一切增添了一点戏剧性，增加了一些这出戏主角的内心活动，你们这些伪善的家伙，如果真的向着哈迪斯，干嘛还偷偷隐瞒着这些？相比于你们，我可不过分。”
　　此话一出，众神只能默然。
　　的确，这一切是早就注定好了的，除非杨辰从未对林若溪动真感情，不然的话，不管他知不知道林若溪和雅典娜的关系，都将走到今天这一步。
　　雅典娜的每一步，几乎都是在为了达到今天的目的。
　　让一个有能力改变神族复兴大计的人，失去与神族做对的可能性。
　　当然，若是旁人知道这一点，肯定会觉得雅典娜是多此一举，因为以之前雅典娜，甚至其他主神的实力，要杀掉杨辰，是轻而易举的。
　　但是，诸神却不这么认为。
　　雅典娜所做的一切，都不会是空穴来风。因为，她是一个永远比别人看得多的女人。
　　她的大预言术里，肯定还有一些未曾透露的讯息，才使得她必须写下这个剧本，让杨辰走到今天这一步。
　　诸神对雅典娜给予了充分的信任，而现实，至少如今，雅典娜也没辜负他们的期望。
　　杨辰已经无心恋战，神族的复兴，已经指日可待。
　　当杨辰注视了雅典娜许久之后，神情已经无比木讷，好似丢了魂一般。
　　“在我离开这里以前，我想问你一件事”，杨辰苍白无力地道。
　　雅典娜似乎早预料到了杨辰会问什么，手轻轻一伸，一件灰暗半透明，如水晶质地，却又诡异地缭绕着一些灰暗死亡气息的王冠状物件，浮现在她手心上方。
　　“你是想问，我为什么可以一直隐藏自己，不露任何破绽么……这就是答案。
　　上一任的哈迪斯答应了我的要求，服从了我的计划，将‘隐形头盔’给予了我，然后再按照我所要求的，让你得到他的神格……
　　这件神器，可以完美地隐匿一切，除非我愿意，不然……谁也无法发现我的存在，你也无法看到我的真容”，雅典娜道。
　　众神见到隐形头盔出现，也颇有唏嘘，为了神族复兴，上一任的哈迪斯确实做出了莫大的牺牲。
　　当然，哈迪斯本人并不排斥这计划，他也的确对漫长的生命有所厌倦，这都在雅典娜的预言之中。
　　杨辰苦涩地咧了咧嘴，“难怪……当初不管是你夺走圣杯中的神格，死神之剑里的神格……我都无法发现纰漏，真是一件了不起的神器……呵呵……”
　　就这么苦笑着，不顾周遭所有人的目光，杨辰缓缓的，背身离开。
　　男人的背影，显得无比落寞，好似随时会在寒风中被吹散一般。
　　雅典娜望着这一切，黛眉轻蹙，却是没有说任何话。
　　反倒是阿芙萝狄忒等有些按捺不住，上前劝道：“雅典娜，哈迪斯现在这样，你就不担心吗？”
　　雅典娜闭上美眸，幽声道：“他只是需要一个人静一静，他不会再与我们做对。”
　　“不是这个问题！我是说你不关心他这个人么？！”阿芙萝狄忒痛心地道。
　　“人？”
　　雅典娜睁开双眸，眼神中已经再度恢复冰寒，“我这两万年来做的一切，都是为了神族的复兴，为了今天，这就是我，不管他是否接受，这就是不可改变的未来。”
　　“你……”阿芙萝狄忒还想说什么，但却是被气得语塞，直接一甩手，“懒得跟你废话！”
　　雅典娜似乎也没心情跟她多说什么，目光望向大地之树上的一处正在孕育的神格，微微出神，谁也不知道，她在想些什么。
　　而之前看到这一切的炎夏的修士们，见杨辰离开，也急忙地离开了现场。
　　见到的这些真相，已经让他们震撼无比，再也不敢多待，免得白白送死。
　　但幻境的修士们却也痛心疾首，没想到道高一尺魔高一丈，杨辰这一人类的希望，早就被雅典娜抓在手心。
　　让他杀掉自己的妻子，孩子的母亲，恐怕天底下谁也无法做到。
　　人类的命运，好似再度被掐入了死胡同。
　　……
　　在神秘而景色怡人的独立一方空间里，此时也有一群人看着一切的发生。
　　蒙逍遥的小筑外，一面凌空如水面的镜像，像是一个巨大的显示器，将北极上空的所有画面和音容，都给看了个清清楚楚。
　　在石桌边坐着的简，看到雅典娜的真身竟是林若溪的时候，就霍然地从座位上站了起来。
　　此刻见到杨辰黯然离开的背影，已经泣不成声，掩面落泪。
　　简很清楚对于杨辰而言，林若溪的重要性，心间的分量。
　　这个世界上，被最爱的人所伤，才是最痛苦的。
　　简好似自己也感同身受，心如刀割，看着雅典娜的目光，都已经开始涌现浓浓的恨意。
　　一旁早就知道内幕的蒙逍遥、李雪梅、杨原宿师徒三人，和对向来处变不惊的玉雪凝，则是显得颇为平静。
　　“这个蠢小子，可真是朽木难雕”，蒙逍遥颇为惋惜地叹道。
　　玉雪凝戏谑地瞥了他一眼，“你以为谁都跟你一样，对心上人可以毫不客气？谁都跟你一样，斩善念，斩恶念，斩私念？”
　　蒙逍遥对这奚落也不太在意，微微笑了笑，“我也早有所料，跨过那道坎，不是这么容易的事。当初我也是在通天塔内见到上古仙人们的留书，才有所悟……罢了，我亲自去一趟，只望他莫要断送大好道行……”
　　“师傅……”杨原宿这时拱手恭声询问道：“此番那火神已经将神魔大阵的阵眼损坏，用不了多久，恐怕宙斯与大量太古妖魔，都将重临人间。
　　若杨辰迟迟不愿意对主神动手，那我们是否先稳固局势，免得太古妖魔涂炭生灵？”
　　蒙逍遥面无表情地道：“若杨辰此番依旧不悟，那只能说明，人类难逃此劫，实乃天意。早一些，晚一些，死多死少亦或死绝，也无差别。
　　不过，若你们想要插手，自去便可，太古妖魔并非妖兽、凶兽，多为一些实力不强的幽冥鬼煞，对付凡人尚可，对于修士，大多不值一提。”
　　杨原宿与李雪梅显然也是微微怔了下，虽然他们知道恩师向来不太在乎人命，但没想到，不在乎到这等程度！
　　当然，倒不是说蒙逍遥变态，只是在他的世界里，没有所谓的善恶，也没有正邪，众生皆有存在的意义，顶多也就对人类有这么一丝同类的羁绊，对上古仙人有一丝崇敬罢了。
　　玉雪凝咯咯笑道：“蒙逍遥，你都把你的徒弟给吓住了，咯咯……他们跟了你两千多年，终归还是对你不够了解，你老这么讲一些他们看来违背天和的事，他们会受不了的。”
　　蒙逍遥轻笑了声，并不想多解释，身影一晃，已经从这方世界里消失。

第1635章 你到底想说什么
　　等蒙逍遥离开，那悬在空中的镜像，也就随之关闭，好似从未出现一般。
　　沉默了片刻的简，突然红着眼眶，朝着玉雪凝兀得跪下在地！
　　玉雪凝眯了眯凤眸，颇为玩味地笑问：“小姑娘，你这是干嘛？”
　　“前辈，我知道，你可以带我出去，求你带我出去……”简咬着银牙，难以掩饰此刻的恨意。
　　玉雪凝的纤纤玉指卷着一缕青丝，玩味笑着看了她一会儿，道：“你真的可以，用你的力量，改变外面的局面？”
　　“不知道”，简痛苦地哽咽道：“但我从来没见过，他露出那种绝望的样子……我根本不敢想象，如他这样的人，会是多么歇斯底里的伤痛，才会显得那么软弱不堪……”
　　玉雪凝轻叹了声，“我可以带你出去，但我不会……”
　　“为什么？！”简不理解地抬头，“您不是向着杨辰的么？！”
　　玉雪凝摇头，“我只是更愿意相信，你的男人可以自己面对这一次的命运。我既然默认了蒙逍遥的安排，那我也就不会突然反悔，这是我对自己的信任，也是对杨辰的信任。”
　　看着玉雪凝眸中闪烁的深邃光芒，简咬了咬红唇，低头默然。
　　……
　　七日过后，炎夏中海。
　　由于中海的地理位置，水汽丰沛，又无屏障，在寒流侵蚀下，这里的温度早就来到了白天也零下十几度。
　　此时，这里已经几乎沦为空城，除了一些实在走不了，还在努力活下来的孤寡老人，妇孺孩童，年轻力壮的人，几乎都拖家带口地离开了这座城市。
　　曾经繁华无比的大街上，正中午也是毫无行人经过。
　　让人毛骨悚然的是，路边还时不时有一些冻死的流浪汉、乞丐，和一些因为暴乱而死去的老百姓尸体。
　　这些尸体有的已经被生命力顽强的啮齿类动物啃噬吞食，导致很多尸体都残缺而血腥。
　　不过，血液也都被凝固，尸体在低温下并没怎么发臭腐烂，若是常理的夏季，这个时候，很可能已经因为高温而出现瘟疫。
　　中央商业区，那些琳琅满目的店铺，这时候大多已经被洗劫一空，或者被打砸破坏。
　　军队和警差都放弃了这里，自然也就没人会来管这些。
　　与其说这是一座国际大都市，不如说，此时它只是一个快被冻死的垂暮老人，一块慢慢走向人间地狱的冰寒之地。
　　在西城区的酒吧一条街上，一间连门面都已经被冰雹砸坏，破败不堪的小酒吧里。
　　杂乱损坏的桌椅，翻倒在地的沙发，和满地的垃圾与空酒瓶。
　　就是这么一个有些散发着霉味和恶臭的地方，一个年轻男子，正诡异地躺在一张靠墙壁的红色硬沙发上。
　　男子一身衣服已经脏兮兮的全是污渍，被各色的酒水浸染一般，头发乱糟糟，浑身上下都散发着酒臭味。
　　脸上泛着持续宿醉导致的紫红，一对眼珠子里满是暴露的血丝。
　　沙发下面，是不知道多少的满满大堆空酒瓶，有喝完的，也有喝了一半就扔掉的。
　　这些都是酒吧地下室里翻找出来的酒水，在人们慌乱的逃亡中，恰好遗落了。
　　男子的眼神有些木讷，就这么呆呆地看着不远处的一个角落，时而嘴角似乎泛起一丝笑意，时而又目露痛苦地打一个酒嗝，好似精神异常的病人。
　　这个男人，自然是漫无目的地飘荡了两天后，回到中海的杨辰。
　　不知道怎么的，杨辰迈着步子，不知不觉就来到了这家曾经和林若溪遇见的小酒吧。
　　时过境迁，物是人非。
　　过去的这里，或许是两人荒谬尴尬，却有甜蜜的回忆。
　　但此时，这个地方，在杨辰眼里，却成了欺骗的开始。
　　杨辰用一叶障目隐去了自己所有的修为与气息，因为他不想被任何人打搅，也不想见任何人。
　　翻找出一大堆酒精后，就躺在沙发上，一瓶又一瓶地灌着。
　　故意地让自己的神经去接受酒精的洗礼，或许是想麻醉自己，或许是想就这么一醉不醒。
　　杨辰甚至有一线念头，自己若是个普通人，能就这么一直喝死，那也不错……
　　但脑海里浮现家人，女儿，又感到一种无力的虚脱，自己不能死，可是，又生不如死……
　　这个地方是安静的，静得可怕，除了午夜那咆哮的寒风，谁也不会发现阴暗角落里的男人。
　　直到第七天午时，终于有一个人，迈着轻巧的步子，踩着满地的阴潮，走了进来。
　　杨辰躺在沙发上，烂醉如泥，惺忪的眼眸里，流过了一丝光泽，但稍纵即逝，仿佛并没察觉到有人靠近自己。
　　来人走到沙发前，站定了一会儿，看着没有起来念头的杨辰，露出一丝惋叹的笑容。
　　“痴儿，痴儿，你与她的相逢，不过镜花水月，但途中的种种，却非过眼云烟，你又何必执迷不悟。”
　　杨辰艰涩地扭动了下身子，翻了个身，背对着蒙逍遥。
　　“滚……”
　　杨辰吐了一个字，别的半句不想多说。
　　蒙逍遥不禁莞尔，看来杨辰虽然看着醉醺醺的，但实则还是清醒，就算他不自我介绍，也被猜到了是什么人。
　　事实上，能够在杨辰使用一叶障目的情况下，还能找到他的人，也不难猜是什么人。
　　蒙逍遥并不对杨辰的无礼感到生气，事实上，他压根不在乎别人对他什么态度。
　　反倒是赞许地点了点头，拉了张椅子坐在杨辰身边，开口道：“正所谓，无住无相，信心清净，则生实相。若见诸相非相，即见如来。心念执着，意想住相……”
　　“滚……”
　　杨辰的口气加重，隐隐含着怒意，再度打断了蒙逍遥的话。
　　无相？实相？
　　若佛理能洞彻世间恩爱情仇，那以他的悟性，又哪来如此之多的羁绊纠葛。
　　蒙逍遥半张着嘴，觉得自己也有点可笑，这个小家伙才是二十多岁的孩子，就算再怎么有潜质，也还是孩子。
　　自己跟他说话，讲的和跟玉雪凝说的那样，他又哪听得进去。
　　对于杨辰让他“滚”，他是压根没放心上。
　　思忖了片刻，蒙逍遥想到了什么，点点头，再度开口道：“就目前人类探索远古时代的地球所知道的，在6500万年前，有一枚一万亿吨的小行星撞击了地球。
　　小行星的速度超过每小时八万三千公里，它的威力，相当于等于同时引爆三千万核弹头。
　　可以说，那枚小行星，毁灭了当时所有地球上的生命，而每隔一千万年，都有可能出现这样的大撞击。也就是说，每隔一千万年，地球就可能被毁灭一次。
　　而小规模的天体撞击，则无时无刻都可能发生。
　　就在五万年前，炎夏的正值群魔乱舞，仙妖争霸的时期，那时候，一枚陨石撞击了如今山姆国所属的亚利桑那州的沙漠。
　　陨石坠落后，将一亿七千五百万吨的岩石与沙子抛向了天空，留下六到七公里宽，近两百米深的巨坑。这个巨坑，现在的代号为‘代亚布罗峡谷’。
　　当时，那枚陨石只有一百三十英尺，和现在的小型喷气机相当。
　　坠落的时候，造成的1659摄氏度的高温，融化了沙漠中的岩石。撞击产生的沙砾，碎石，达到了步枪子弹两到三倍的速度，往周围三到六英里扩散……
　　在那样的速度下，任何周围的人和动物无法幸免，当时的土著人，大多是直接在莫名其妙的情况下，就被洞穿了身体，骨骼也被直接击穿……”
　　说到这里，杨辰终于没有再让他滚。
　　缓缓的，杨辰爬起身来，转过头，看着一脸笑吟吟的蒙逍遥，阴沉地道：“你到底想说什么。”

第1636章 是因为我
　　蒙逍遥颇为得意地道：“你小子，总算有兴趣听我说什么了？”
　　“如果不是因为你救过我，我就算打不过你，也早跟你拼命了”，杨辰沙哑着说道，死死盯着蒙逍遥，如同黑暗中的一头恶狼。
　　“哦？你怎么知道，我救过你。”
　　“当初严不问与反物质能量结合，在燕都与我一战的时候，是你临时借用我的身体，使出了太清神雷，虽然你的声音变了，但你说话的语气，我死也不会忘记……如果我没料错，是你让那老头子劫走了简，你就是杨家李家祖先的那个师傅”，杨辰道。
　　蒙逍遥赞许地点点头，“还算清醒，这说明，你还没被击垮。”
　　“我能想得到的，还不止这些……”
　　杨辰坐起身来，一脚踢开了沙发上几瓶个空瓶，又从旁抓起一瓶子红酒，掰断了瓶口，直接灌了几口。
　　干红的酒酿从他的嘴边流淌进胸口，杨辰也浑然不在意。
　　“呵呵，还想到什么，不妨说来听听”，蒙逍遥饶有兴致地看着杨辰。
　　杨辰打了个酒嗝，眯了眯眼，好似有些醉醺醺，“如果我没猜错，你应该就是玉雪凝所说的那个人，她万妖界里说过，我跟某个故人有些相似，而且我一用‘往念衍生经’，她就想到那个人。说明，这是同一个人。
　　能让玉雪凝放在眼里的高手，至少要比我强得多，而你能够直接控制我的身体，借我的身体召唤太清神雷，恐怕玉雪凝说的也只能是你。
　　而玉雪凝是五万年前就进了万妖界的传奇高手，你的年龄，至少能跟玉雪凝持平，甚至活得更久。
　　如果是和玉雪凝同实力，甚至比她还强几分的高手，至少也到达玉清巅峰。
　　而且以你对‘往念衍生经’的理解，极有可能你就是这门功法的创始人。
　　若是那样，那就不可能在两万年前，诸神大战的时候，不如当时不在巅峰的宙斯和雅典娜。
　　有两种可能，一是你没有参战，二是你故意放水，明明可以将神族抹杀，也留下了十二主神……”
　　随着杨辰的叙说，蒙逍遥的目光越来越明亮，嘴角噙着古怪的笑意，时不时点一点头。
　　杨辰自顾自地继续道：“我在幻境里面，找到了‘往念衍生经’的全本功法，但名字却并不一样。若我想得没错，这门功法，是某人故意散布在各大家族，甚至各大门派，给有缘人修炼的。
　　这门功法的创始人明知道这门功法的威力，却毫不在意会不会有不轨之心的人修炼，只能说，创始人很清楚，这门功法能修炼成功的人，少得可以忽略不计，所以，他才会选择广撒网，盼着机缘巧合下，有人能成功领悟这门功法。
　　自然的，也就造成了这门功法，在各家族和各门派之间，有不同的名称。
　　既然这么做了，最有可能的原因，就是想要找一个能修炼的人，来达到什么期望的目的。
　　如果我所猜测的都是对的，那么现在你坐在我面前，就是因为，我是修炼这门功法最成功的人，也就是你所想选择的人……”
　　“啪……啪……啪……”
　　蒙逍遥拍了几下手，笑呵呵道：“不错，大部分，算是你猜对了。这门功法，的确是我根据自己的领悟，花费千年的功夫，苦思冥想所得。不过‘往念衍生经’的确是最早我给取的名字。
　　这门功法和大千世界其他功法最大的不同，在于其他功法，都是画出一条道来，让修士沿着道走，最终到达终点，领悟大道。
　　而‘往念衍生经’，是直接给修炼者见到‘终点’，然后由修炼者自己来摸索这条道，可以说，要么，一步登天，要么，虚度光阴。
　　数万年来，偶然有一些天资纵横之材，也算能勘悟一些真谛，但与你相比，还是相差甚远，你那师傅宋天行，也不过是皮毛，跟你比不得。”
　　“别废话，你做的这一切，和刚才说的一切，到底有什么目的”，杨辰被称赞也没半分的喜悦，直接问道。
　　蒙逍遥笑着道：“你可知道，这近五万年来，到底有多少足以造成地球生物大灭绝的陨石，小行星，有接近地球么？”
　　杨辰皱眉，“不是说每隔一千万年吗。”
　　“那只是理论上”，蒙逍遥道：“就好似数学上的概率，概率可以很低，但不排除，短时间就出现大量的陨石和小行星。
　　就五万年前到现在，除了那枚造成‘代亚布罗峡谷’的陨石以外，比那枚陨石更加庞大的外来天体，至少有二十三个！每一个，都足以让地球生灵涂炭！”
　　“这怎么可能，如果是那样，地球现在应该还在生命起源阶段”，杨辰摇头道。
　　蒙逍遥忽然指了指自己，神秘笑道：“之所以那些足以毁灭地球的天体没撞在地球上，是因为……我。”
　　“你？！”
　　杨辰猛地想到什么，但总觉得难以想象，失笑道：“你是想跟我说，你能毁掉万亿吨单位的小行星？让它们偏离轨道，避免撞击地球？你这是跟我开玩笑吗？！如果是那样，你是不是能把月球给直接打飞出轨道？”
　　蒙逍遥却是理所应当地点了点头，认真地道：“如果我想，我就可以，事实上，每一个离开地球，去往未知星空彼岸的上古仙人，都可以轻易毁掉一颗星球”……
　　“……”
　　杨辰此时看不见自己的神色，但不用想也知道，彻底地傻了眼。
　　蒙逍遥的样子，似乎不像跟自己开玩笑……星空彼岸？毁掉星球？
　　难道说上古仙人不是去了什么仙界，而是……去了外太空？！
　　见到杨辰一脸痴痴呆呆的样子，蒙逍遥意识到自己跳得有点快，伸手示意杨辰不要激动，听他慢慢说。
　　随着蒙逍遥思绪的慢慢整理，一个前所未有清晰而宏大的世界，展现在了杨辰的眼前……
　　蒙逍遥的讲述，是从他自己的来历开始……
　　大约在五万六千多年前，蒙逍遥是最早的魔修家族蒙家的一个不起眼的庶子。
　　在蒙家，蒙逍遥一直都修为不温不火，比起其他一些兄长，都要逊色得多。
　　但是，当时蒙家的人并不知道，这个小家伙，并不是真的悟性差，而是因为，他的悟性远超了当时所有人，走的是另一条截然不同的“从结果出发”的修炼大道！
　　在家族中遭到排挤的蒙逍遥，后来在一次战斗中，索性装作战死，直接自己管自己地闭关修炼，也就被人们渐渐淡忘。
　　直到五万多年前，妖族王族，青丘族的传奇强者玉雪凝出现时，蒙逍遥其实已经早早到达了玉清巅峰，甚至，他已经摸到了一道上古仙人们的坎，一扇更加瑰丽玄奇，通往未知星空的大门……

第1637章 步步精心
　　出关的蒙逍遥，已经在地球上可以自由来去任何地点，甚至是上古仙人打造的十二都天神魔大阵，还有神奇莫测的万妖界，以及当时并不会自己开启，还不为人知的天魔之眼。
　　蒙逍遥发现，神魔大阵，万妖界，天魔之眼，竟然是三个互有关联的世界！
　　上古仙人们用他们恢宏的想象，鬼神莫测的力量，打造了这一绝伦巨作！
　　大阵关押的太古妖魔，虽然只有少数较为强大，大多是一些阴邪之气过重的鬼怪，但也会给幻境带来巨大负担。
　　于是，上古仙人们用天魔之眼这一空间缝隙中的独特空间，与大阵进行了链接，去吸纳大阵内的阴邪之力。
　　而恰好，这些阴邪之力，可以通过神器夔牛鼓，可以凝聚后形成紫青神雷，是一种阴雷，注入通天塔顶，用于镇压想突破通天塔的妖魔。
　　上古仙人们之所以设计了这一切，是因为他们在当时已经决定，要离开地球。
　　他们的力量，已经足以在宇宙中自由穿梭，探索更为玄奇的世界。
　　地球的确是他们生活了数十万年的家园，但他们也有自己的追求，更为广阔的世界在眼前，他们也不可能永远留下来。
　　所以，就算是为了人类子孙，为了地球这一家园，上古仙人们决定用这种方式，控制妖魔鬼怪，并且在离开前，把混沌、梼杌等一些桀骜不驯的凶兽魔兽都杀的杀，封印的封印。
　　等完成这一系列的事，上古仙人们就在通天塔的顶层，记录了这些种种。
　　虽然说万妖界好似是“关押”妖修，但实际上，只是当时的上古仙人用来隔开人类和妖族所用，免得两边血腥杀戮不休。
　　上古仙人中，有人又有妖魔，所以，他们也不知道，等他们走后，谁会来主导地球的一切。
　　于是，他们在通天塔顶，除了记录这段历史，还给后人留下了一些“嘱托”——大概的意思就是，不论是谁，外面的正道修士也好，万妖界里的妖族魔修也好，能够闯过九十九重紫青神雷，来到塔顶，就说明了实力已经足够强大，不是一些境界低的小人物了。
　　事实上，也就杨辰这个“特例”有点变态，一来杨辰身体受到过各种改造，强得离谱，二来有混沌鼎这种神器在手，若是以上古仙人们的推断，能靠自己的实力来到塔顶的，基本上半只脚就已经跨进上古仙人的门槛，就如玉雪凝那般。
　　到塔顶者，可以做出选择：第一种，拿走夔牛鼓，放出万妖界里的妖魔，让各族自生自灭；第二种，留下夔牛鼓，不做决定，继续保持人族与妖魔的分隔。
　　这等于是给了正道和妖修、魔修同等的机会，弱肉强食，如果妖修魔修真出了足够碾压人族的高手，那也是人族宿命。
　　但同时，若妖修、魔修不争气，那只能说怪不得旁人。
　　蒙逍遥当初是怀着好奇心，通过锁妖塔进入了万妖界。
　　当时的通天塔，并非一甲子开启一次，而是时时刻刻都开着。
　　蒙逍遥在万妖界逛了一些时日后，就直接从通天塔低层直接冲到了最顶层，那时候的他，已经可以轻易抗住紫青神雷。
　　当他发现上古仙人们的留书后，才知道，自己是第一个发现这一秘密的人，因为当时根本没人知道上古仙人们去了哪，一直是个迷。
　　而他通过仙人们的留书，才知道，原来地球在过去的几十万年里，一直都有遭受外来天体的攻击，一直都是上古仙人们将一些特别具有威胁的天体，直接毁灭，或者打出轨道。
　　地球对于他们而言，就如同生母一般，自然会有特殊的情感。
　　上古仙人们希望后来人，能够继续守护的使命，毕竟他们为这个星球已经付出了许多，也是时候离开了。
　　凡是有机会见到这些留言的人，也基本意味着有能力做到这些，何况若自身的实力不足，还可以借用夔牛鼓的力量。
　　上古仙人毕竟是上古仙人，哪怕是留下的那些文字，都蕴含着无与伦比的“大道。”
　　蒙逍遥看完所有文字后，立刻有了许多更高层次的感悟，这也就等于承了仙人们的“恩情”，结下了一段“因缘。”
　　蒙逍遥知道，若是自己置身事外，对这仙人们的嘱托装作不知，恐怕此生心中难安，无法做到心无旁骛。
　　所以，他还是默默接受了这个守护地球的托付，哪怕早有能力离开地球，也留守在地球五万多年。
　　不过，蒙逍遥也有自己的打算，自己不能一直都留在地球上，总有要离开，追随上古仙人们的脚步，前往浩瀚的星空。
　　自己，也需要找一个能传承这份使命的人，帮自己了结这一段使命。
　　当初他从通天塔顶，穿过那扇门，又见识了天魔之眼后，便心生一计。
　　蒙逍遥取走了前往天魔之眼的钥匙，也就是那个黑球，然后从通天塔出了万妖界。
　　当时，正道与妖魔大战，可谓如火如荼。
　　蒙逍遥是何等实力，悄无声息就混进了蒙家，成了客卿长老，自称“萧遥”，但并没展示真正的修为。
　　也就是在那时候，他与玉雪凝同为金字塔顶端的人物，有了一丝羁绊，只可惜他有使命在身，也不可能偏向玉雪凝一边，所以，纵然佳人落花有意，蒙逍遥这流水也是显得无情。
　　玉雪凝虽然冰雪聪慧，能猜到很多旁人不知道的东西，可也觉得无比痛恨，索性懒得当蒙逍遥眼前的绊脚石，直接自己进了万妖界。
　　蒙逍遥也没拦着玉雪凝，他还有更重要的事要做。
　　在几次关键大战中，他吸引了大量的仇家，也是当时大批最强的高手，势力的巨头，在天魔之眼的位置，大战一场。
　　当时可谓昏天暗地，数不清的妖魔与修士汇聚于那，蒙逍遥假装自己是重伤后自爆，却实则将一并都炸得粉身碎骨，魂魄陷入天魔之眼，形成了后来数不清的魔灵。
　　在蒙逍遥的改造下，天魔之眼变成每百年开启一次的特殊世界。
　　而因为他拿走了天魔之眼通往通天塔的钥匙，大门被关闭，导致阴邪之气无法顺畅地源源不断汇聚进夔牛鼓。
　　于是乎，万妖界在那时候也成了一甲子才开启一次。
　　蒙逍遥把黑球和一封“遗书”，留在了蒙家，也算是有缘有果，毕竟他是蒙家出身，算是给蒙家的回报。
　　给黑球，却只说这东西有机会复兴魔修，并不具体说用处，也是因为蒙逍遥希望，让缘分来决定这一切。
　　若妖修魔修有朝一日攻下了幻境，那自然有机会用到这黑球，像杨辰当时那样，若魔修妖修没有赢过正道修士，那也是命中注定，强求不得。
　　又过了差不多三万年，蒙逍遥一直履行着上古仙人的嘱托，默默看着后人的同时，也帮地球远远的就避免掉那些冲撞而来的天体。
　　可是，蒙逍遥发现，他的实力越来越强大，境界越来越高深，但……晚辈们，真是一代不如一代。
　　妖修与魔修偏安一隅，在洪荒境里，头都不敢冒出来。
　　正道修士则在幻境里，尽搞一些尔虞我诈，乱七八糟的事情，偶尔有些好苗子，都被白白糟蹋。
　　他开始迷茫，到底这样的一群后代，还有没有必要，让他这么留守在地球上。
　　或者说，让人类作为地球的主导种族，真的是正确的么？让人类避开妖修与魔修，真的是好的？
　　他早就超脱了普通人类、正道、魔修等等这些框架，超然物外，所以，他并没偏向哪一方的想法。
　　就在他找不到答案，陷入迷惘的时候，神族，降临了！

第1638章 大预言术
　　蒙逍遥其实早就知道这个种族的到来，虽然他没去过火星，但以他对地球外围宇宙空间的了解，也清楚他们的来历。
　　面对这一外来种族，蒙逍遥非但没排斥和担忧，反而让他眼前一亮。
　　就先天的实力与体质而言，神族有着巨大的优势，神族诞生就具备神格，可控制空间法则，威力惊人，可以说是种族天赋。
　　而且，神族还有轮回的能力，主神更是无限轮回，寿命远胜短暂的人类。
　　甚至，神族虽然实力远不如上古仙人，但却可以靠着神格，在宇宙中耗费漫长的时间，进行短距离穿梭，从火星来到地球。
　　人类修士若非到了玉清境界以上，几乎是不可能在宇宙中存活的，神族却可以。
　　最让蒙逍遥有感触的是，神族团结在十二主神的周围，忠于同一个神母盖亚，并无什么真正意义上的内耗斗争，顶多也就主神之间有彼此看不惯。
　　国家与社会的文明程度，跟地球上这些种族比起来，神族要先进地多。
　　好比人类还处于原始部落，各族纷争的阶段，神族却已经是一个大统一的议会制国家。
　　当神族开始与人类修士战场诸神大战，蒙逍遥起初就在一边观望这一切，并没出手去帮任何一方。
　　即便蒙逍遥的实力，可以轻松杀死包括宙斯和雅典娜在内所有神族，但他并没理由这么做。
　　因为，蒙逍遥早就脱离的简单的地球的概念，在他看来，神族也好，人族也好，存在于宇宙之中，都有生存的权力，而不是所谓的外星人和地球人。
　　蒙逍遥有了一个之前不曾有过的念头——如果地球归神族所统治，那是不是意味着，自己的使命也就结束了。
　　神族有能力保护地球，本身也不会因为天体撞击而灭亡，同时，他们比人类更加先进，不会浪费地球上资源，做无谓的争斗。
　　上古仙人们甚至连阴森邪气的妖魔鬼怪都给安排了一个神魔大阵，作为栖息之所，不忍杀戮殆尽，何况是对待像神族这样为了生存而非纯粹作恶的文明种族。
　　蒙逍遥觉得自己完全可以这么做，并不违背上古仙人们守护地球的意愿。
　　但是，这毕竟不是什么简单的决断，他还需要更多观察。
　　蒙逍遥在后来的数年里，渐渐发现，神族在地球上无法顺利地繁衍，似乎通过神族男女的交配，繁衍的成功率几乎为零。
　　这让蒙逍遥感到奇怪，如果是这样，那普通神族是怎么出现这么多的，难道只是因为火星与地球的一些构成元素不同？
　　通过各种办法调查过后，蒙逍遥总算知道，原来在火星上，神族主要的繁衍方式，是靠大地之树直接诞生出神格，生成神族。
　　而其中一个名叫阿斯特赖俄斯的神族，竟悄悄把种植出大地之树的盖亚之心，费尽心机地给隐藏了。
　　蒙逍遥暗中研究了一番，就发现了原因。
　　大地之树的确能够养育强大的神族，但付出代价巨大，会急速消耗星球的能源，导致星球大幅度缩短寿命。
　　这就让蒙逍遥产生了犹豫。
　　如果把地球交给神族统治，神族早晚会为了扩充族人，再度找出盖亚之心，唤回大地之树。
　　到那时，岂不是等于眼睁睁看着地球走向迅速的枯竭？
　　是放任神族来掌管地球，还是继续守护这个星球上原本的生命与文明，蒙逍遥发现自己无法做出抉择。
　　既想尽早地如上古仙人一般前往浩瀚星空，又无法心安理得地将地球置之不顾。
　　于是，蒙逍遥决定先控制住局势，再另行斟酌对策……
　　他化身成一个神秘的隐世高手，把自己的修为显露成玉清境界，成为当时人类修士中最强的一员。
　　假装与宙斯和雅典娜斡旋了几次后，就在一次追击战中，将宙斯关进了神魔大阵，而故意让雅典娜逃了出来。
　　宙斯被封印，顿时让神族原本的胜势趋向均势，好似一切都在情理之中。
　　最后，才有了与炎夏修士共处的《诸神盟约》……
　　说着说着，也已经从午时谈到了深夜。
　　杨辰听蒙逍遥将遥远的历史缓缓叙说，不禁在这时露出一丝自嘲的笑意……
　　“呵……”杨辰摇了摇头，叹了口气。
　　蒙逍遥眯眼，“小子，你是不是觉得，我想了这么多，做了这么多，都像是在白费功夫，浪费时间？”
　　“难道不是么，不管人类还是神族，在你眼里偶不过是蝼蚁，两边争斗不休，到头来其实是你在一边看戏，这难道不搞笑么？其实不管什么决定，到最后都是你说了算”，杨辰道。
　　蒙逍遥早料到如此，笑吟吟反问道：“是么？如果你真是这么想，那你又为何明明可以击败雅典娜，却又不忍心动手，你既然不舍得杀她，又为何在这里独自借酒浇愁？
　　你不也是掌握了决定一切的力量，但还在这里自我消沉么？相比于你，我所做的这些在你眼里的白费功夫的事，不是要比你的选择强得多？”
　　提到“雅典娜”三字，杨辰的双瞳不禁一阵收缩，拳头死死攥紧，情绪顿时有些不稳定。
　　深呼吸了一口气，杨辰才平静下来，忽然被蒙逍遥反驳得哑口无言。
　　是啊……就算真的有能力改变一切，真的就可以轻易做出决断么？
　　“我对这个星球，对这所有生灵的羁绊，就如同你与雅典娜的羁绊，虽然不同，但也有相似之处……你只是对一个女人，都难以下决断，我对着这大千世界，万物生灵，哪能这么轻易做出取舍？”蒙逍遥感慨地道。
　　杨辰这一次没再笑他，默默也有些理解了蒙逍遥的感觉，不过也正因为知道了他的用心，反倒是有些愠怒。
　　杨辰冷笑着，抬眼看着他道：“你做了这么多，等了两万年，难道就是因为你自己无法做出决定，所以，要让我来决断地球该由谁来掌管？”
　　蒙逍遥并没否认，利落地点了点头，正色道：“不错，你可以这么理解。但这并不是我所一手造成的，而是你命中冥冥注定。就如同雅典娜的大预言术中所昭示的，你就是那个，会影响最终结局的变数。”
　　“雅典娜的大预言术……到底是什么？难道她无法知道你真实的身份和实力？而且你应该早知道雅典娜所做的一切，却故意放任她这么做，对不对？”杨辰切齿地问道。
　　蒙逍遥伸手示意杨辰别急，“小子，不必发火，你想知道的，我都了解，听我慢慢给你说，我来找你，就是要解开你心中困惑……
　　所谓‘大预言术’，或许真正能理解那是什么的，只有雅典娜她自己。但我也能从她的神格中，抽丝剥茧的，窥探一二。
　　可以说，那是她的神格所具有的独特天赋，她可以依靠她的精神力，来预测未来会发生的事，可能是下一秒，下个瞬间，下一年，更长远的，可以达到几百年，几千年，上万年后的事……
　　具体的预言方式，只有她自己能掌握，谁也不可能理解，就好比是她的‘道’一般。
　　但她的预言中，所涉及到的人物，地点等等，越是对空间有影响力，就越耗费她的精神力，毕竟大预言术也是空间法则衍生的。
　　也就是说，如果雅典娜要预言一个普通人的一生，恐怕只需要九牛一毛的精神力消耗，但她想要预言我蒙逍遥的未来，那几乎是不可能的……
　　因为我早已经凌驾在她所知的空间法则之上，根本和她不在一个次元，对于我所处的空间，有着超然的影响力。
　　就算是预言你，杨辰，她恐怕也非常艰难，因为如今的你，早就和过去的实力天差地别，恐怕她对你的预言，也尽限在你上清境界以前的，是较为准确的。
　　放到现在，你若与她一战，她应是不会再浪费精神力在对你使用大预言术上，只会和你光明正大地一战。”
　　“也就是说，雅典娜不知道你真实的背景？”杨辰问。
　　奇怪的是，蒙逍遥却是摇头，“不，她虽然无法用大预言术来推断我的真实身份和实力，但她应该是早就从其他线索中，得知了我的实力，八九不离十的，她还早早的明白了，我会默许她今天的所作所为，只是她没必要和任何人去提起我罢了。
　　就如同当初她找到盖亚之心，因为被特殊地隐藏，虽然她无法找到盖亚之心具体在哪，却可以来从其他信息来推测出位置。以她的智慧而言，这并不是什么难事，最多是多花一些时间罢了。”

第1639章 被修复的预言
　　杨辰眼中露出几分迷茫，喃喃道：“如果说现在的我，将超越她所能准确预言的层次，她就这么确信，她的预言，还是准确的么？”
　　蒙逍遥笑道：“事实上，她的大预言术，早在许多年前，就已经不再绝对的精确了。”
　　“什么意思……”杨辰不解地蹙眉。
　　蒙逍遥淡淡道：“你没听错，雅典娜的大预言术，并不是绝对准确的。想要破解她的大预言术，除了超越她能预言的范畴以外，还有一种最直接的方式……”
　　顿了一顿，蒙逍遥见杨辰苦思不得，才开口道：“那就是，让雅典娜自己，成为预言本身的变数。”
　　杨辰怔然，隐约明白了些什么……
　　“雅典娜是最早，甚至可以说唯一完整地知道她所预言的一切的人。
　　也就是说，如果她想改变未来，她只要强行改变她的一些她原本要做的行为，改变历史，未来就会随之发生变化。”
　　杨辰问道：“那你说的，她的预言在数年前就不准确了，也是因为她做了什么本不该做的事？”
　　“不错，是对你而言无比重要的一段过去”，蒙逍遥语不惊人死不休地笑呵呵地道：“雅典娜没想到，她会为你生下一个孩子，并且早早轮回……”
　　“什么？！”杨辰再也坐不住，霍然起身，双目赤红地大喊：“蓝蓝？！你是说十七她……”
　　蒙逍遥一副理所应当的样子，敲着二郎腿，道：“你不是应该早有想到才是么？难道她就没在你身边，出现过一些奇怪的情况？十七，就是雅典娜上一世所轮回的人类女子，也是她所预言中，原本最关键的一环。”
　　杨辰的脑海里，猛地浮现，每一次小肥妞都坚持喊林若溪是她妈妈的画面……还有，林若溪脱口而出，曾经十七所说过的话……
　　是的，他的确有过猜测，但，亲耳得到证实，还是让他如遭雷击，镇住在原地。
　　“我不清楚雅典娜最初的预言是怎样的，不过却也一直有观察她的一举一动，很显然，轮回成十七以后，她的确是有要接近你。
　　但她没有想到，还未等她原本计划的觉醒的时间，十七竟然已经对你动了真感情，并且怀上了你的孩子。
　　人类的感情，是超越了空间与时间的，它不受任何空间法则的影响。
　　爱情，是神明也无法琢磨透彻，明白其本质的玄妙的情感，也是人类和神族之间，人类不比神族逊色的所拥有的力量。
　　雅典娜可以预言几乎所有的事物，但却无法预言她所面临的爱情，因为越是刻骨铭心的爱，越是毫无逻辑，毫无道理可言的。
　　当她觉醒的时候，已经是十七怀着孩子，在强弩之末，坠入海中的时候。
　　她恐怕连自己都没能理解，她所做的选择，便是用隐形头盔藏匿了自己，并生下了孩子，还将孩子托付给了宋天行。
　　也就是在那时候起，她自己将历史改变了，原本不该有的真正的爱情，不该有的她与你之间的骨肉，让她必须要做出另外的抉择，来弥补原本的预言……”
　　“等等！”
　　杨辰猛地打断了蒙逍遥的话，神情有些激动地道：“如果你所说的一切都是真的！那是不是意味着，若溪她……她原本并不是雅典娜！十七，十七和我相爱的时候，也不是雅典娜……”
　　蒙逍遥笑了笑，但不否认地点了点头。
　　杨辰欣然地露出了一丝宽慰的笑意，默默坐下，“谢谢你告诉我这些……请你继续说吧……我想知道一切……”
　　这一刻，杨辰有一种新生般的喜悦，之前纠葛冰冷深陷泥潭的情感，终于有了一丝温暖。
　　不管林若溪也好，十七也好，这两个女人，都是真实存在的，而不是雅典娜所营造的假象。
　　甚至，对雅典娜也没了丝毫的恨意，因为，她的决定，让蓝蓝能够诞生到这个世界上。
　　不论是出于什么原因，杨辰都不敢想象，当初若是雅典娜不决定生下孩子，他会如何的崩溃。
　　蒙逍遥跟着说道：“你可以这么认为，之后雅典娜的所作所为，等于是开始为了挽回预言最终的结果，所做的部署，而非真的注定的未来。
　　虽然轮回需要消耗极大的精神力，可十七的身体已经无法坚持，而且就算再回到你身边，也已经来不及扭转预言。
　　迫不得已，雅典娜也只能先用大预言术，先找到挽回局面的关键人物，林若溪，放弃十七的身体后，轮回到她身上。
　　她发现，林若溪的存在，恰好是一个能将未来的预言引回轨道上的关键人物，可以说是弥补她失误的金钥匙。
　　轮回到一个成年人身上，和轮回成一个孩子，难度是不一样的，更不用说，是在她精神力虚弱的情况下，间隔才二十年左右的轮回。
　　即便她有隐形头盔，做到了不让任何人察觉，但她也不可能立刻彻底地觉醒，只能一边默默地恢复精神力，同时对林若溪进行一些关键性的控制。
　　当初林若溪来到这间酒吧，便是雅典娜对她的思维进行了干涉，让你们能够相遇，发生后来所发生的事。
　　不过，后面所发生的事，几乎都是林若溪本人跟你在一起所经历的，雅典娜一来不会冒险让你过早发现她的存在，二来她也不希望耗费太多精神力长时间控制林若溪。
　　所以，除了偶尔需要去夺走神格，去跟严不问等那些棋子联系以外，雅典娜并没怎么去控制林若溪。
　　当然，你与林若溪之间所发生的事，大多也是雅典娜预言范围之内的，也正是那些林若溪和你所经历的事，帮她一步一步地将改变的未来，引回了原来的轨道。
　　不过她这一次并没像之前在十七体内那样选择沉睡，而是一直保持觉醒的隐匿状态，以免再度出错。
　　只不过，因为时间仓促，她的轮回间隔太短，她又没选择沉睡，灵魂中，十七的意识还依然弥留着。
　　所以，你的孩子才会很敏感地认为，林若溪就是她的亲生母亲，因为从某种意义上来说，林若溪的灵魂中，的确融合了部分十七的灵魂印记。”
　　这一番话，让杨辰的心脏不停地重重擂打，因为他意识到了一件之前不敢想的事。
　　杨辰咽了咽喉咙，艰涩地开口道：“你的意思是……现在的雅典娜，哦不，是若溪……她，她的灵魂虽然是由雅典娜控制的，但她和十七，都并没消失？！”
　　蒙逍遥点头，“不错，事实上，林若溪还可以控制她自己的时候，恐怕也早意识到了一些问题，但她毕竟无法抵抗雅典娜的灵魂，她就算知道自己的灵魂深处，有着另一个人，在雅典娜的监视下，她也无法真正说出来。
　　随着盖亚之心复苏，大地之树为主神恢复神格中的精神力，雅典娜现在已经可以完全地把林若溪和十七的灵魂，都给镇压住，有充足的精神力，时刻掌握绝对的主导权。
　　据我所知，主神是不会丢掉每一世轮回的记忆的，但会失去原本那一世觉醒以前的灵魂印记，也就是之前那个身体的主人原本的意识。
　　但雅典娜的这一次强行轮回，并不在她原先的预测内，过早的觉醒，让她来不及抹去原本主人的灵魂印记。
　　使得她的灵魂里，依然留有林若溪和十七两个女人的印记，只不过她们的意识被镇压了而已。
　　这也是为什么，你经常会发现，一个林若溪的身上，会出现十七的影子，不论她说的话，她做的事，她的一举一动，都会有重叠的时候。”
　　杨辰当然深有体会，不然当初也不会觉得林若溪和那抹身影如此相似，眼中燃起一丝希望，道：“也就是说，如果我能把雅典娜的灵魂印记抹去，若溪也好，十七也好，都可以恢复过来？！”
　　“你太天真了”，蒙逍遥笑着摇头道：“你以为是这么容易的么？雅典娜早料到你会想到这一点，所以在后续改变的计划中，也一直没刻意抹去林若溪和十七的灵魂，她选择了和林若溪、十七，三者合二为一。
　　也就是说，除非雅典娜自愿散去灵魂，选择死亡，不然的话，你对雅典娜任何的伤害，都是连同伤害林若溪和十七。
　　雅典娜甘心让两个人类女子的灵魂与她融合在一起，就是为了今天，让你无法对她下手，让你不能阻挡她的计划。”
　　好似一道晴空霹雳，让杨辰面如死灰地愣在当场。
　　之前种种美好希望，瞬间又再度破灭。

第1640章 万年豪赌
　　杨辰不禁露出一丝绝望的苦笑，颓然地坐倒在沙发上，好似全身力气都被掏空……
　　说到最后，等于又回到了原点，自己连面对占据林若溪身体的雅典娜都下不了手，如今知道雅典娜已经等同于林若溪和十七，更不可能出手伤害她。
　　可喜的是，林若溪和十七，两个对自己而言意义重大的女人，都以另一种方式活着。
　　但可悲的是，自己连她们中任何一个，都救不回来……
　　杨辰越想越趋向疯狂，到最后开始用力地双手拍打自己的脑袋，如被抽打的猛兽，喉咙里发出嘶嘶低沉的吼声。
　　手指插入头发中，杨辰的眼里溢出滚烫的热泪。
　　一身修为，再怎么强大有什么用，到头来，连自己孩子的亲妈，自己深爱的妻子也救不了……
　　蒙逍遥静静地看着杨辰发泄，落泪，并无什么特别的情感流露，只是挂着淡淡微笑，等杨辰平复下来。
　　过了几分钟后，杨辰似乎已经稳定下情绪，抬起头，红着眼，盯着蒙逍遥，透着一股子寒意。
　　事情发展到这里，杨辰也已经把所有的脉络都理顺了。
　　说白了，这两万年的博弈，无非是蒙逍遥与雅典娜两人揣着明白装糊涂的一种赌博。
　　蒙逍遥需要找一个接替自己的传承者，也需要一个契机，来决定人族或者神族统治地球。
　　雅典娜也知道，其实那个“故意”把她放出来，只封印了宙斯的神秘人，不是她能抵挡的。
　　但是，蒙逍遥这个家伙，显然也有意地让雅典娜来布一个局。
　　雅典娜的大预言术，意味着雅典娜迟早能想出办法来复兴神族，他只需要慢慢等待，等着雅典娜为他挑选出一个合适的人选。
　　两人是互相的利用，只不过雅典娜是被动地只能按照蒙逍遥的意图施展大预言术，蒙逍遥却是这一切的主因，正是他的选择，让雅典娜必须朝着为他选择传承者的方向布局。
　　对往念衍生经有着最杰出领悟的杨辰，可谓是蒙逍遥相当满意的人选，这就是两个人赌博的关键，是这一场浩劫的最主要变数。
　　蒙逍遥虽然已经看淡了人类和神族谁会获胜，但他却不舍得杨辰这一好苗子，就因为感情的原因，输给了雅典娜，这和他五万年前，斩断私念，舍弃玉雪凝，是背道而驰的。
　　从某种角度上来说，这也是蒙逍遥和玉雪凝的比斗，蒙逍遥希望印证自己五万年前的选择是正确的，让玉雪凝早日醒悟。
　　雅典娜则是认为，杨辰会在爱着她灵魂中两个人类女子的情况下，不顾全人类的安危，即便知道她欺骗和利用了他，也不会舍得下杀手。
　　一个赌的是舍，一个赌的是不舍。
　　“这么说来，从我遇见若溪后，碰到的种种，都是雅典娜有刻意安排过，用来把她的预言拨回原来轨迹，所做的事？”杨辰沉声问道。
　　蒙逍遥点点头，道：“正如我所说的，她需要为自己的失算进行弥补，原本如果十七不死，那你可能还会继续在世界各地疯狂杀戮，那样一来，迟早会是挑战全世界，惹得各国人心惶惶，最终演变成人类公敌。
　　我毕竟不是她，只能看个大概，但八九不离十，那也是雅典娜的大预言术中，最早的蓝本，那样的话，你肯定会因为不停地战斗，很快地提升修为。
　　不过，谁也没想到，十七会因为对你的真爱，而选择怀着你的孩子离开，希望你能悔悟，不想最终殒命。
　　你回到炎夏后，变得不再那么锋芒毕露，开始泯然众人，这就和雅典娜原本的预想不同，如此的你，是不可能立地成佛，也不可能杀生成魔，只会消磨一生。
　　所以，雅典娜在安排好蓝蓝的事后，顾不得恢复精神力，就轮回到林若溪身上，与你相遇后，便用她相对虚弱的精神力，用短期的大预言术，为你安排磨砺的道路。
　　起初是严不问那枚棋子，通过神石，引发反物质能量的危机，神石的争夺过程中，可有不少人找了你麻烦。
　　严不问死后，则是轮到文韬，进行另一番更为艰难的战斗，这一步棋很是绝妙，该说雅典娜选择文韬这个人，选了很好，他的确是一个比严不问更加难缠的对手，一直跟你战斗到了通天塔底层。
　　中途因为雅典娜的大预言术失去精确性，她一度从各种神器上剥离的神格，灌注到你的克隆体上，造出来的伪神族，被严不问浪费了许多。
　　但因为雅典娜找到了从地球本身具有的元素来弥补的办法，所以后来也就没再继续进行那个项目……”
　　一句一句的话，在杨辰耳中，听来好似雷声阵阵。
　　虽然早有心理准备，但没想到，雅典娜竟然一步步的暗中走了这么多棋？！
　　自己这一路过来，有惊无险，还有一次甚至是黑袍在澳大利亚救了自己，恐怕，也是雅典娜的指示。
　　蒙逍遥又想起什么，拍了下手，笑道：“还有一件比较有意思的事，我也在旁一直默默观察着，就是在神族中，赫拉、赫淮斯托斯与赫尔墨斯三名主神，对雅典娜都颇有敌意。
　　赫拉修炼了一种叫‘天演术’的炎夏占卜之术，虽然不如雅典娜的大预言术，但也很是神奇，可以算到不少未来之事。
　　因为他们三个主神不是轮回为修士，就是血族，寿命极长，所以，他们希望打破雅典娜的布局，待雅典娜进入轮回的间隔，他们好去找寻盖亚之心，复兴神族，再把未觉醒的雅典娜除掉，彻底改变主神的力量格局。
　　只可惜，他们的如意算盘不幸地三番两次都没成功。
　　那一次假造魅惑腰带的事，原本他们以为，在林若溪遭到危险的时候，雅典娜不得已会为了保护这具肉体，而显露实力，这样一来，你一赶到那现场，雅典娜的设计就不攻自破。
　　但是，雅典娜还是忍到了最后，当时愣是没出手救林若溪，而恰好你也及时赶到了。
　　还有一次，你可记得，当初你要将杨烈杀死，但赫尔墨斯却出手阻止，目的也是为了改变雅典娜的剧本。
　　原本，你若杀了杨烈，多半会不再回归杨家，并且彻底站在炎夏的对立面，更在与幻境中人开战，而非成为四大家族中人。
　　只不过，雅典娜还是没出手干涉，而是通过后面的一系列的扭转，让剧本按照另一种路子走，让杨烈有了另一种死法……
　　总得来说，雅典娜为了挽回被她自己破坏了的大预言术所昭示的未来，费了不少心思去拨乱反正，可难免还是有些疏漏。
　　但也不得不佩服，她最后还是克服了各种问题，让你在短短几年中，来到了今天这等修为，也终于能入我的法眼，可以把抉择的权力，交给你。”
　　杨辰讽刺地哂笑道：“这种抉择的权力……不要也罢，你自己不敢下决定，就要我来背这个锅，真是好算盘。”
　　蒙逍遥云淡风轻地笑着站起身，不愠不怒地伸手在杨辰肩上拍了下。
　　“小子，你错了，我早在两万年前就做出了决定。我的决定，就是不偏袒任何一方，如果你选择守着雅典娜，不愿意出手，那我也不会强迫你。
　　我今天来，只是把该告诉你的真相，告诉你，剩下的，就是你自己的事，是人类自己的命运了。”
　　言罢，蒙逍遥也不多说半个字，一转身，好似一抹幻影，随即消失无踪。
　　以杨辰今日的修为，也愣是半分也捉摸不透他是怎么离开的。
　　再度陷入一片死寂的酒吧里，杨辰颓然地躺倒在沙发上，呆呆看着那垂落着的吊灯，眼中一片迷茫。

第1641章 最后的序幕
　　幻境，玄天岛正上空，神魔大阵阵眼处。
　　已经过了近半个月，在逆转法垩轮的干扰下，大阵的运转几乎已经减弱了一倍的速度。
　　金色的光辉再也不似先前那般夺目，从一开始隐隐的黑暗气息渗透出来，到如今，已经有大量的黑暗浓稠的阴邪之气，在大阵阵眼处凝聚。
　　此时的空中，九大主神汇聚在那儿，静静地望着那阵眼位置，等待着什么。
　　“还是差一点，但大阵已经快要无法维持封印了”，赫淮斯托斯信心满满地道。
　　“你好像有很得意？不觉得还是花太久时间了么？”阿瑞斯不耐烦地道。
　　赫淮斯托斯皱眉看了战神一眼，“你这种只会一根筋冲上去打打杀杀的莽夫，跟你解释了也没用，你根本无法理解神魔大阵的厉害。”
　　阿瑞斯两眼一瞪，正要发怒，就被一旁的雅典娜一个冰寒眼神给挡了下来。
　　雅典娜扫了火神与战神一眼，示意二人别没事找事，随后伸出一只玉垩臂，素手忽然虚空中轻轻一抓。
　　半空中一阵黑影闪动，那黑袍挣扎着，被一只无形的打垩手揪住了一般，不知从何处被雅典娜抓了出来。
　　“大人饶命！饶命……小的不是故意隐藏的……”
　　一旁的其他主神终归感应力不如雅典娜广阔，见雅典娜抓来这么一个家伙，不禁有些纳闷。
　　雅典娜冷哼道：“鬼鬼祟祟的，躲在远边以为我不知道你在哪？”
　　黑袍小心翼翼地哀呼道：“小的无意冒犯，只是不敢惊扰了诸位大人，才在远方默默观望，不敢靠近。”
　　阿芙萝狄忒奇怪地问道：“雅典娜，这是个什么东西，好像不是人类？”
　　“它？”
　　雅典娜松开了黑袍，淡淡道：“你可以显露真身了，已经没必要再隐藏下去。”
　　黑袍一听，不敢怠慢，一团黑色如鬼火一般的暗炎燃起，将它身上的黑袍与面具都彻底焚毁。
　　很快，显现在诸神眼前的，竟是一个黑森森诡异的黑色虚影！
　　这虚影缭绕着黑色的雾气，看不清具体面貌，只是轮廓大概是个人形，但头颅位置，却是一个虚幻的骷髅。
　　这副恐怖阴森的长相，确实把诸神给愣了一下，女性主神更都是厌恶地蹙眉。
　　“它就是这几年宙斯与我联系的使者，它自称是一种名叫‘影魔’的太古妖魔，虽然实力也就相当于修士的弱水期，但极为擅长伪装和隐匿”，雅典娜道。
　　“它是太古妖魔？这怎么可能，它能从大阵里跑出来？！”赫拉不太相信地质问。
　　影魔发出几声桀桀怪笑，“嘿嘿……尊敬的阁下，其实小的并非能出入大阵，只是……小的与其他妖魔比，有些特别……”
　　在影魔颇为自得的介绍下，其他诸神才知，原来这影魔之所以能在大阵外，是因为它拥有两个“身体”！
　　影魔孕育出来的时候，都会出现一个主体，一个影子，而主体与影子，都是影魔自己控制，并且实力也是等同。
　　并且，只要主体不死，影子都会有机会慢慢地重获新生。
　　当初上古仙人将各路妖魔收进大阵，这个影魔知道不敌，便将自己极为擅长隐匿的影子分割开，假装战死后，偷偷寻求机会慢慢复活，本体则被封印进了大阵。
　　上古仙人难免也有些疏漏，不可能面面俱到，漏掉一两只小鱼小虾，也不可能满世界搜，所以它小心翼翼的，也就一直让自己的影子经历漫长岁月复活后，在外面活动至今。
　　靠着大阵内与外都有它的分身，影魔成了雅典娜与宙斯之间沟通的渠道，偶尔也帮雅典娜处理一些她自己不需要出面的事情。
　　“你可藏得够深啊，原来你和宙斯一直有联系？”赫拉冷笑着，显然有些发酸。
　　雅典娜瞥了她一眼，“只不过这两年才有联系罢了，因为与本体有阻隔，又担心碰到可以杀死它的修士，它的影子从假死状态苏醒，耗费了数十万年的光阴，在那之前，我也不清楚宙斯在大阵里情况如何。”
　　“这么说来，宙斯已经将大阵里的太古妖魔全都收服了？那岂不是为我神族一下子增添了大批奴仆？”赫尔墨斯邪笑道。
　　“哼，据我所知，太古妖魔大多不过是一些阴邪戾气所化的恶鬼影煞，没有实体，修为进境极为缓慢，根本谈不上有多少实力。
　　恐怕这个影魔能有弱水期，都是非常难得的妖魔中的高手了。而且都是一群阴森丑陋的家伙，你要它们当奴仆，就你自己用好了”，赫拉不屑道。
　　影魔在旁听着，一阵畏畏缩缩，只可惜它实在无法显现什么人性化的表情，不然的话，此时必然满面羞红。
　　确实，它在妖魔之中，已经算高手，一些特别强大的太古妖魔，早在几十万年前就被仙人们斩杀。
　　如今大阵里封印着的太古妖魔虽然数量众多，但能上得了台面的确实太少，可是，再怎么不堪，就算为了出来，要遭到神族的羞辱，也总比被困在大阵里要好。
　　“以宙斯的实力，收服所有大阵里的妖魔，成为他们的‘王’，是理所当然的，不过我担心的，是他的肉体，这两万年来是怎么维持的，毕竟轮回也出不了大阵”，阿垩波垩罗略有忧色。
　　雅典娜眼中闪过一抹异样的光彩，“他有他的办法，等他出来……你们就知道了……”
　　……
　　与此同时，地中海的上，冷风呼啸，灰蒙蒙的乌云盘旋在空中，挥之不去。
　　骆千秋等仅剩下的十几名高手回到了岛上，带回来的消息，竟然是林若溪就是雅典娜，这无疑给所有人来了一次惊雷般的震撼。
　　女人们总算理解，为什么这种紧要关头，林若溪会把蓝蓝落在岛上，消失不见。
　　而主心骨杨辰在那一场战斗后就再也没回来，谁也找不到杨辰去了哪，更让女人们揪心。
　　蓝蓝同时不见了爸爸妈妈，哭闹了好些天，最后没办法，唐婉和蔷薇等几个比较有主见的女人，去了一趟炎夏瀛南，硬是把杨公明、郭雪华等一系列杨家的人，请到了岛上。
　　一来是岛上毕竟还算好过一些，二来，这种时候杨辰不在，杨家的人在岛上也有个照应。
　　郭雪华得知林若溪竟然是雅典娜，气得不行，感觉自己儿子被狠狠地欺骗了，忧心忡忡，更是痛骂林若溪白眼狼，狐狸精，早知道没按好心云云……
　　女人们听了很不是滋味，但也都沉默下来，谁能保证林若溪所做所为是不是她自己想的？内情谁也不清楚。
　　更多的，是为杨辰感到心酸，隐隐的也都对林若溪藏了一肚子火气。
　　对于郭雪华而言，什么儿媳不儿媳的都是次要的，她只在乎她唯一的儿子不见了，还可怜地被伤得很深。
　　不过，骂着骂着，郭雪华也没心思多管了，只盼着杨辰能早点有消息，天天催促岛上的人满世界搜寻。
　　但不论修士们也好，以索伦、罗恩等一系列杨辰的部下也好，杨辰想要隐藏，岂是他们找得到的？可杨辰的母亲有命令，他们也只能无奈地硬着头皮，不停地搜索。
　　杨公明则并没太理会这些，好像杨辰怎么样都已经无所谓，他只是整日想着法，逗蓝蓝开心。
　　小肥妞在太爷爷身边寻求温暖，郁郁寡欢的样子，连最爱的吃饭都意兴阑珊。
　　时间对于每一个人而言，都过得如此艰难。
　　就在两日过后，却又陡升剧变！
　　上空，忽然流窜过大量鬼哭狼嚎一般的黑灰色暗影，好似无数黑暗的流星划过天际，飞向无数个方向！
　　骆千秋、柳时元等一干修士看到这一幕，皆是露出凝重的神色，意识到情况已经走到更糟糕的一个地步。
　　妖魔肆虐人间，大阵，终于被破了！

第1642章 似是故人
　　数日后，炎夏的天空中，乌云已经遮掩了所有的光线，虽然是正中午，但也依旧鬼气森森。
　　事实上，就在大阵被破的那一天，几乎在半天功夫都不到的，全球到处有人迹的地方，都已经是这般阴森景象。
　　刚开始，四处那些躲避着彻骨冰寒的人们，还不清楚到底是什么天灾，怎的如此恐怖。
　　但慢慢的，人们意识到，这一次，并不是降温这么简单。
　　全世界各个地区，都陆陆续续地出现了一些普通大众想都不敢想象的“鬼怪”！
　　这些长相如同魔幻电影里才会出现的鬼影，骷髅，却实实在在地出现在了人们的眼前！
　　它们有的只是经过，穿梭于城市的钢铁森林之中，有的则是突然择人而噬，将一些吓昏了的民众直接蚕食精光，留下一滩血水亦或是一具干尸！
　　如果说，地球将进入冰川期，已经让人类感受到死亡的迫近，那么，死神降临一般的画面，让人们已经走向了绝望！
　　而且这一次，不管是贫苦的民众，还是那些达官显贵的富豪，都无法避免地遭到了侵害！
　　在这些人们根本不了解的太古妖魔面前，人类除了等待死亡，就是祈祷上苍……
　　快到难以想象的骤变，甚至让那些极具智慧的人类，都来不及去考虑——这到底是怎么回事？！
　　幻境的修士们，从第一天发现妖魔开始，就意识到情况不妙。
　　特别是鸿蒙的修士，先祖一辈又一辈地守着大阵，却不想到这一时代，竟然真的出事了！
　　很快的，柳时元、闫秀铭等一干剩下来的鸿蒙修士，分散了岛上的剩余数百名修士，去全世界各地斩杀那些逃窜出来的太古妖魔。
　　因为大多数妖魔的实力也就化神期左右，而且灵智较低，还是不难对付，这可能也是唯一值得庆幸的事。
　　但，妖魔实在太多，这些修士分散到全世界，几乎是杯水车薪。
　　到最后，隐世家族的那些高手也无法再坐视不理，全都跑去各地斩妖除魔。
　　哪怕知道这只是延缓地球和人类的衰亡，他们也只能尽力。
　　众女等杨辰不归，看到这景象，也都无法再这么干巴巴等下去，于是乎，蔷薇、蔡凝等一干修士到化神期以上的女人，也都前往世界各地，与幻境的修士们一同作战。
　　有杨辰送的大量法宝在手，女人们的战斗力并不弱，倒也没什么大的麻烦。
　　但太古妖魔中，也有一些是相当棘手的存在。
　　一部分的妖魔，灵智极高，就如同那影魔一般，有着化神期，或者媲美化神期的实力，而且擅长各种诡异的招数，防不胜防。
　　过了没两天，就有传来十几名修士被杀的消息，一些修士负伤跑了回来，但也很快就被一些阴毒给活生生毒死。
　　最后没办法，骆千秋等商议，若发现难对付的妖魔，第一时间往岛上汇报，由他们几名实力最强的修士，去专门对付。
　　虽然不是很稳妥，但这恐怕是减少伤亡的最好选择。
　　全世界从冰雪牢笼，变成了修罗地狱。
　　不论你是普通民众，都市白领，商铺小贩，名媛贵妇，娱乐明星……
　　各种各样社会各层次的人们，开始都惨死街头，或是死于自己家中。
　　末日的号角声中，一切浮华的头衔都不能当作护身符，能挽救他们的，只有命运女神的眷顾。
　　人类最本质的脆弱，在这一刻暴露无遗。
　　……
　　位于炎夏南部一处二线城市。
　　鬼气森森的城市边缘，到处是散乱的垃圾和废弃的车辆。
　　人类和动物的尸体，在各处散落，过去喧闹的超市，市场，都杳无人烟。
　　在一条死寂一般的街道上，一个头发乱糟糟的男子，穿着脏兮兮的一件衬衫，手上拎着一瓷瓶的白酒，摇摇晃晃地走过街道。
　　这看起来有些醉醺醺的流浪汉，不是别人，正是漫无目的走了这么多天的杨辰。
　　自从蒙逍遥走后，杨辰便不知道何去何从。
　　在酒吧里待了一整晚后，第二天一早，就大脑一片空白地走出了酒吧，开始四处流浪。
　　在城市的大街小巷，在乡村的小道田间，杨辰麻木地看着越来越多的妖魔横行四野。
　　但是，不管妖魔是如何屠戮人类，亦或是吸食精血，窃取生魂，杨辰都麻木地视而不见。
　　这一切，显得与他毫无关系。
　　妖魔也能感受到这个“流浪汉”的非同一般，本能地敬而远之，倒也没招惹杨辰。
　　这已经不知道是他走过的第几个城市，这一路来，他除了偶尔找寻一些烈酒，几乎就没停过。
　　他害怕，若是停下了，就会开始思考，自己该去哪里，该做些什么……
　　“轰！——”
　　突然，一声炸响从前方不远处的居民区传来。
　　一阵烟尘滚滚腾空而起，只见到一末蓝色的身影从一堆坍圮掉的水泥围墙碎末中艰难地爬了起来。
　　随后，一男一女两个手持长剑的年轻修士，飞身来到那蓝服男子身边，担心地询问是否受伤。
　　那蓝服男子脸上一片黑森森的阴气，嘴角噙着一丝鲜血，但咬牙摇了摇头，示意没什么问题，可他强忍的表情，显然不是那么回事。
　　杨辰站在街角的十字路口，看到这一幕，茫然的眼眸中，露出一丝异样，微微犹豫，不由站定在原地……
　　而这时，那名粉群的女修士注意到了街角不远处站着的杨辰，顿时有些着急地朝着杨辰大喊——“别过来！这里危险！快逃离这里！”
　　不等那女子把话说完，一旁的那男子就大喊一声“妹妹小心”！
　　只见一个黑色的如热气球般大小，鬼雾缭绕的圆球，从那居民区内部轰向了三人。
　　那男子挺身挡在女子身前，手上的飞剑卷出一道长蛇般的火焰，缠绕而上，顶住了那黑雾圆球后，不断地试图将其击溃。
　　可虽然那黑雾不断地被消磨，却更加快速地开始将男子的飞剑都笼罩了进去，眼看就要连着男子一同吞噬！
　　“赵兄小心！这雾有毒！”
　　那蓝服男子大喊，顾不得自己还受伤，强运起一口真元，双手合十，口中佛号高呼！
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　一个个烫金佛门咒符从蓝服男子口中吐出，隐隐有佛歌唱诵，梵音入耳。
　　男子双拳紧握，霍然爆发而起，两个夹带着金刚伏魔之力的拳头，砸在那黑球之上！
　　“嘭！”
　　一声闷响，从那黑雾球体之中发出，黑球陡然投射出几道金色光芒，看着就要被击溃。
　　但就在这时，一个通体如同黑雾化形的怪物，出现在了那黑球的正上方。
　　只见这怪物头生两角，马嘴虎须，双目血红，身如坐立而起的狮兽，长了一条短小翻鳍的黑尾，丑陋无比。
　　怪物发出几声古怪的阴森笑意，短小粗壮的尾巴横空一扫，直接将这两男一女三名修士，给掀飞出去！
　　三人根本不是对手，修为相差悬殊，全都当场喷出血雾，内伤不说，还都中了诡异阴毒。
　　怪物得意地仰天大吼，喷吐着毒雾，一个飞扑下去，伸出一只黑色利爪，就欲抓起那女修士的脖子吞噬精血。
　　眼看着那黑雾妖魔靠近，女修士吓得花容惨白，神魂出窍，却只能闭目等死……
　　“吼！——”
　　三人预想中的残酷画面还没发生，却是忽然听到这怪物发出一声凄厉的惨叫！
　　“蓬！”
　　一道血红色的火焰不知何时已将这黑雾妖魔包裹，妖魔不停地挣扎着，嘶吼着，却根本无法抵抗这血红火焰的侵蚀。
　　眨眼工夫，就好似人间蒸发，妖魔已经不见踪影。
　　更加奇妙的是，这血色火焰竟然还将三人身上的毒物给蒸发殆尽，直接让他们恢复了健康，可见，这血色火焰是妖魔的克星。
　　三人呆呆地看着这一幕，到最后，光焰散去，才看清，那个陌生的流浪汉似的男子，正站在不远处望着他们。
　　“三个人加起来也才葵水中期的战斗力……却要和冥水期的妖魔战斗，你们想寻死，何必这么麻烦……”
　　杨辰叹息了一句，便转身打算离开。
　　这两男一女，正是当初在萧家有所交集的赵沐阳、赵婷兄妹，以及蓝飞。
　　若不是念在当初也算有点交情，杨辰还真未必管他们死活。
　　“这位兄弟？！请留步！”
　　赵沐阳却是眉宇间闪过一丝犹疑和思索后，赶紧起身，上前喊住杨辰。
　　赵婷与蓝飞也都立马起来，救命之恩，可不是小恩小惠，不敢怠慢。

第1643章 亦余心之所善
　　“感谢兄弟救命之恩，请问高姓大名，好来日有机会报答”！
　　赵沐阳绕到杨辰面前，眼光有意无意地瞄着杨辰的脸说道。
　　杨辰拎起酒瓶灌了一口烈酒，不耐烦地摆了摆手，“不必了……走开……”
　　说着，直接挤开了赵沐阳，继续朝街道远方走去。
　　可刚没走几步，身后的赵沐阳却是突然大喊——“萧兄弟？！”
　　杨辰一怔，站在原地。
　　后面的赵沐阳大喜，击掌道：“没错的！就是萧兄弟！”
　　他这么一喊，一旁的赵婷和蓝飞也都愣了下，不敢置信地询问，是怎么回事。
　　三人很快围到杨辰身前，上下打量杨辰。
　　杨辰眯了眯眼，对赵沐阳道：“你说我是谁？”
　　赵沐阳却是自信满满，道：“不要掩饰了，萧兄弟……哦不，应该喊你杨兄弟，杨恩公……呵呵……”
　　这一下杨辰更觉得奇怪了，自己应该从没暴露过自己身份才对，这赵沐阳是怎么发现的？
　　“不要觉得诧异，杨兄弟，其实你离开萧家没多久，我们就有想到你的真实身份了。当时你在幻境闹得这么大，又是大闯萧家，又是大闹骆家，幻境谁人不知谁人不晓？
　　幻境虽然不小，但也不大，如果你真是萧辰，那不可能一直都没你的音讯，萧家上下甚至鸿蒙，都没你这个人，足见那是个假冒身份。
　　只要萧辰和杨辰出现的时间这么一匹对，不难发现你们是同一个人。
　　你送了我们这么多贵重的丹药，仔细想来不可能是幻境中的修士能出得起的手笔，我们不过是一些幻境里的小人物，哪会有高人垂怜我们？
　　刚才我们都没注意到你是个有修为的人，就跟我们过去都无法知道你的真实实力是一个道理，天下间能隐藏自己修为的人可不多，还能隐藏得像你这么彻底，肯定就是你了！”赵沐阳高兴地说道。
　　原来如此……杨辰嘴角浮现一丝苦笑，仔细这么一想，倒也的确不太难猜。
　　“哥，他真的是萧……呃……杨辰？！”赵婷则是像见了大宝藏一样，很是好奇地上上下下看不停。
　　蓝飞则是有些激动，像话卡在喉咙，说不出来，毕竟……杨辰这个名字，传来传去，到如今已经意味着太多传奇色彩……
　　二十五、六岁的年纪，却已经站在了人类的巅峰，横行幻境无人能挡，以一人之力牵制诸神，这是何等高不可攀的境界？
　　杨辰知道隐瞒也没什么意思，轻笑了下，咧嘴道：“再度相逢，即是有缘，好言劝你们一句，别趟浑水了，你们还太弱，碰到一般的妖魔还可以应付，一些灵智较高的，不是你们吃得消的……”
　　“就算打不过也得打啊！我们不出面，难道就让那妖魔把这里留守的普通人杀个精光吗？”赵婷忿忿道。
　　“是啊，我们三人组队四处斩杀妖魔，虽然实力不如很多前辈，但好歹也能略尽绵薄之力”，蓝飞道。
　　“杨……杨兄弟，我还是这么叫你吧，希望你别介意”，赵沐阳见杨辰承认了，反倒有些拘谨，道：“你这些日子都去哪了？岛上你的家人都快急死了，而且现在全人类都很需要你，大家知道你的妻子和雅典娜的事，但逃避也不是办法，你还是快回去吧？或许大家一起想，有办法解决啊。”
　　“是啊是啊！你骗我们就算了，但你既然能救我们，也能救大家吧，别在这里浪费时间了！”赵婷也着急地道。
　　杨辰自嘲地笑了笑，“我的事，我自己清楚……要是这么容易，我早就去解决了……你们不会理解的，有些事情，不是想做就能做得到的……”
　　说着，伸手拍了下赵沐阳的肩膀，杨辰便迈步欲离开。
　　这一下子，倒把赵婷个惹毛了，突然一把用力抓住杨辰的手臂，死死拽着。
　　“你不准跑！喂！你到底是不是杨辰啊？！那个传闻中的杨辰不是天不怕地不怕的吗？！你难道这种生死存亡的关头，反倒是怕你自己的老婆吗？！你还是不是男人啊？！”
　　“妹妹……”赵沐阳生怕把杨辰惹怒了，赶紧劝解赵婷别乱说话。
　　赵婷反而更加发火，“哥你别废话！难道我错了吗？！现在满炎夏，满世界的人都在遭罪，这个坏蛋明明有能力改变这一切的，他却选择逃避，龟缩，连自己的家人都不敢见，他不是心虚是什么？！
　　明明知道这么躲避是错误的，却还是要躲着，不是懦夫是什么？！”
　　杨辰的脸色阴沉得可怕，赵婷的话就像是在他的心头上划开血糊糊的伤口，又一层一层地撒盐。
　　赵沐阳与蓝飞哑口无言，显然，他们嘴上不说，心里也是对杨辰的做法有些不耻。
　　赵婷松开杨辰的手，抹了抹自己的眼泪，突然飞去那居民区里，又很快地飞了出来。
　　再次出来时，她怀里已经抱了一个约莫五、六岁大，裹着大棉袄，哭得眼睛发肿的小女孩。
　　小女孩似乎已经害怕过了头，表情有些呆滞，看到人也显得很茫然。
　　赵婷抱着孩子到杨辰面前，双目发红，哽咽着道：“你知道我们刚到这里的时候，这个孩子在遭受什么吗？她家里只有她的奶奶陪着她，她的父母已经抛下她们一老一小逃去不知道什么地方了！
　　那个妖魔把她奶奶的半截身体当着这孩子的面给吸干了！就是这个孩子的尖叫声，让我们发现了那个该死的畜生！
　　如果我们不出现，或许这个孩子已经不知道怎么样了……可是，我们所有的修士加起来才几百个，满世界却有成千上万的妖魔……
　　你不是也有个女儿吗？！你的女儿是宝贝，难道别人普通人家的孩子就不宝贝了？
　　如果因为你，原本可以好好长大的孩子都死了，那杀死他们的，不是那些妖魔，是你！是你这个自私自利恶心到极点的懦夫！”
　　“……”
　　杨辰呆呆地看着那小女孩，赵婷的话在他耳中不停地回荡，如山谷回音。
　　隐隐约约，仿佛这小女孩成了蓝蓝，而蓝蓝正哭红着双眸，眼巴巴地看着自己……
　　杨辰情难自已地眼眶发红，紧紧握住了拳头，情绪有些要失控，呼吸急促起来。
　　赵婷则是紧了紧怀里的小姑娘，冰冷地望着杨辰道：“本来以为你是有什么苦衷没法及时赶回去，但今天看来，是我们把你想得太好了……
　　就算你觉得我自以为是，自不量力，疯了，傻了，我也都无所谓，我赵婷今天就作为一个女人告诉你……
　　如果我是你妻子，在这种时候，我不会因为你不舍得伤害我选择的逃避而感激你……
　　我只会觉得，嫁给你这样一个不敢面对现实，用麻木不仁去掩盖可怜自尊心的懦夫，简直是一种侮辱……”
　　言罢，赵婷抱着小姑娘，一边抚摸着小女孩的头发，一边走回居民区里。
　　赵沐阳和蓝飞神色复杂地对视了眼，都无奈地笑着叹了口气。
　　赵婷的话虽然有诸多不妥，也有些自大，但总的来说，他们还是能理解为什么女孩这么愤怒。
　　对于很多女性修士而言，恐怕那个桀骜不羁，纵横无敌的杨辰，是她们曾经背地里仰慕的对象。
　　但如今却发现，原来“英雄”会是如此不堪的一个人，难免会格外的失望以至恼怒。
　　赵沐阳走到杨辰身边，拍拍杨辰的肩膀，道：“杨兄弟，我妹妹心直口快，她其实没什么恶意……我们能理解，对你来说，这不是一个简单的决定……肯定有很多内幕，我们是不知道的，只有你自己才能理解通透。
　　毕竟，不管怎么样，我们只能依赖你，是我们的无能，就算哪天不幸死了，也是我们的命数。”
　　杨辰木然地站着，好似什么也没听进去。
　　但赵沐阳显然没在意这些，好似陷入了自己的一份哀痛，苦笑着道：“你知道吗……我和蓝兄经常谈起你，我们都很羡慕，你年纪轻轻，有这等本事……
　　我们甚至幻想，如果这决定性的力量，掌握在我和他其中一人的手上，那该是何等的威风……呵……很愚蠢是吧，我们也知道，也就只能这么去想想。
　　不过说真的，我们很羡慕你，甚至嫉妒你，嫉妒你有这样的天赋，有这样的好运，我们怎么也强求不来的东西……
　　不管你做的是什么样的选择，希望你相信，至少我和蓝，不会像很多人一样恨你……我们对你而言可能不算什么，但对于我们而言，跟你有段交情，是我们的荣幸……”
　　赵沐阳和蓝飞一同温和地笑了笑，也便不再多说，默默地走去居民区里找赵婷。
　　杨辰静静地在原地伫立了许久，眼眸中无数的思绪，瞬息万变。
　　不知过了多久，杨辰干干地轻笑了几声，仰头望着灰蒙蒙的天空，吐了口浊气。
　　将手上的酒瓶随手一扔，下一秒，杨辰从街头消失不见。
　　很快的，在十万八千里以外的被遗忘的国度，杨辰已经换了一身干净的衣物，整理了下仪容，出现在城堡内。
　　城堡一楼的大厅中，刘明玉、贞秀、李菁菁与莫倩妮等几个女人正在桌子边商量着什么。
　　小肥妞则坐在杨公明的大腿上，听着杨公明给她讲一些老年头的故事。
　　杨辰的突然出现，登时让女人们都怔了一下，还是蓝蓝先反应过来，欢喜地大喊了声“爸爸。”
　　杨辰朝几个愣愣的，眼眶要湿润起来的红颜知己们眨了眨眼，便一把抱过了扑上来的闺女，露出了灿烂的笑容。

第1644章 荒唐一夜
　　得知杨辰归来的消息，世界各地正忙着斩杀妖魔的女人们也都急急忙忙地赶了回来。
　　郭雪华喜极而泣，拉着儿子的手，一个劲地劝解杨辰别做什么傻事，要看清事实，别再被雅典娜蒙蔽。
　　杨辰不停地点头答应，好说歹说的，才让好几天没休息的郭雪华去补一个觉。
　　家人和爱人的温馨，让杨辰有些说不上来的感觉，跟过去相比，这种情境之下，温情显得格外的弥足珍贵。
　　也没人问杨辰到底去了哪里，也没问杨辰打算怎么办，甚至，若不是杨辰主动提起林若溪的事，都没人敢提。
　　杨辰还特意安慰了一下王妈，告诉王妈，林若溪没死，只是暂时醒不过来。
　　这总算让王妈好受了一点，毕竟想到自家小姐可能早早被雅典娜给杀了，她感到白发送黑发，简直痛不欲生。
　　罗恩、索伦、马其顿等一干杨辰的部下，也都担心地上来看看，杨辰与他们见了个面，秘密地说了一些什么，旁人也无从得知。
　　但是，从这些人走出去的时候，脸色的凝重程度看，不难猜测，杨辰是说了一些非常沉重的话题。
　　到了晚上，杨辰才清静下来，跟一整个大家庭的人坐在餐厅里，好好地共享晚餐。
　　蓝蓝坐在杨辰身边，问了好几遍妈妈去哪了，杨辰只说不用多久就会回来，小肥妞将信将疑，但至少总算有胃口了。
　　杨辰吃到一半，突然想起什么，从空间戒指里，取出了一大堆从天魔之眼里带出来的法宝。
　　包括那十几件仙器，登时让在场的女人们都傻了眼。
　　杨辰笑呵呵地表示这几天不回家，让大家担心很抱歉，所以特意送一些宝贝，来弥补一下。
　　看着杨辰如送萝卜白菜一样地将仙器分给众女，在场明白这其中重量的素心等人，不由都差点噎着。
　　知道杨辰走南闯北地搜刮各种宝贝，但没想到这货富得流油到这种程度！
　　恐怕他一个人拥有的仙器级法宝，都顶得上当初三大家族的总和了！
　　但这宝贝虽然贵重，却让女人们一个个都有点愁上心头，隐隐有些什么预感，但却无法言明，只得强颜欢笑地接受。
　　晚饭过后，杨辰去了一趟地下室，将混沌鼎给召唤出来，把所有剩余的灵材都炼制成了最高品阶的灵丹，并且按照每个女人的需求，一一分成了好几份放好。
　　处理完这些事，杨辰便回到楼上，走进蓝蓝的房间里，看着已经吃饱了睡觉的女儿，目光暖暖地凝视着，发了一会儿呆。
　　末了，轻轻地抚了抚女儿的脸蛋，在她额头上亲吻了下，杨辰便起身，走出了房间。
　　深呼吸了口气，让自己眼里的湿润散去，随即，杨辰便露出一个坏坏的笑容，似乎想到什么有意思的事情，走到蔷薇的房间门口，推了进去……
　　这或许是杨辰一辈子里，也算最“荒唐”的一夜……
　　所有在城堡里的女人们，无一例外的都被这无比疯狂的家伙，给吓得要昏死过去！
　　蔷薇，莫倩妮，安心，唐婉，刘明玉，蔡凝，蔡妍，李菁菁和萧芷晴，所有跟杨辰已经有不少云雨巫山的女子，都被从自己的房间里，抱了出来，直接被杨辰扔到了主卧室的大床上。
　　到最后，甚至连还未初尝禁果的徐贞秀，林慧，也都被杨辰逮了出来，羞不可当地被丢进了脂粉堆。
　　女人们这哪还不知道杨辰想干嘛，但想想都要火烧脖子根的事，她们就算爱着同一个男人，也难以从容地面对啊。
　　十一个女人一起，简直要让她们崩溃！
　　杨辰脸上满是得意的邪笑，一个高高跃起，就直接扑进了女人堆里，引起一片莺莺燕燕的娇声叫喊……
　　……
　　一整夜，床上床下，白肉生波，莺鸣阵阵，芙蓉帐暖，活色生香……
　　云雨收歇。
　　翌日那稀薄的阳光渗进卧室。
　　杨辰从大床中央缓缓地坐起身来，脸上毫无困意，因为，他根本没睡。
　　望了一眼身边，那一堆的红粉佳人，杨辰自嘲地笑着摇了摇头。
　　看来足足十几个钟头的疯狂，对于这些女人而言，实在有些过了。
　　女人们的发丝乱作一团，身上还到处是残留的痕迹，甚至是一些牙齿的咬痕。
　　杨辰柔情脉脉地在一个个女人脸上扫过，最后，终于露出一丝坚决。
　　杨辰心念一动，空间戒指里，飞出一个小药瓶，瓶口开启后，撒下一片无形无色的粉末，到女人们身体上。
　　很快的，蔷薇与蔡凝、安心等几个女人，很明显地脑袋动了动，昏沉沉睡去。
　　女人们显然刚才有在故意装睡，想知道杨辰的要干嘛，但没想到，杨辰早料到这一点，昨晚已经炼制了一种无害的药，让她们都真正睡去。
　　“呵……”杨辰伸手拍了拍蔷薇，歉然道：“对不起了，宝贝，不管生或死，我都不能逃避，这就是我的命……”
　　起身，简单清洗，杨辰换好衣服，走到窗口，没有再回头，直接从房间里消失……
　　……
　　北极，大地之树。
　　一望无际的金色树冠，仿佛金色的海洋，悬浮在白皑皑的冰盖上，壮丽无边。
　　在金色树冠的上空，杨辰的身影，飘忽地闪现。
　　而与此同时，好似早有预料，雅典娜与其他主神，也都从虚空中走了出来，与杨辰遥遥地对峙。
　　很显然，雅典娜的大预言术，还是早早预言到了杨辰会再度来到这里，诸神脸上并没什么意外。
　　所有主神的脸上，都流露着复杂的情绪，不论是维纳斯和阿尔特弥斯等人的不忍，还是波塞冬、阿波罗、阿瑞斯等神的感慨，亦或是赫拉、赫尔墨斯等的嘲讽……
　　世事无常，但冥冥之中，却又是如此的让人觉得本该如此。
　　雅典娜的脸上，看上去却是最平静的，不管是林若溪也好，十七也罢，就算都融合在了这一个灵魂中，藏在这一具身体里，此时此刻，主导着一切的，都是雅典娜。
　　她的孤冷高傲，不由她对即将迎来的宿命决战，有丝毫的动摇。
　　杨辰也显得颇为放松，既来之，则安之，脸上挂着淡淡的笑容，看着一个个原本熟悉，此时却又陌生起来的神族朋友，最后，目光凝聚在那张让他柔肠百转，无法忘怀的绝美面庞。
　　“你还是来了……”雅典娜好似幽幽叹了声，细不可闻。

第1645章 最后的战争
　　杨辰洒脱地笑了笑，“你的大预言术看来是预言到了我还是会来这里，那有没有预言到，我今天是死是活？”
　　雅典娜摇了摇头，“若我能知道你的结局……那就不需要花这么多功夫，做那么多事，我已经尽力了……”
　　杨辰张望了下四周，问道：“好像少了一个很重要的家伙，宙斯，应该已经出来了吧。”
　　“哼哼，以现在我们的实力，你根本没什么胜算，宙斯根本就没必要出手”，赫拉冷声笑道。
　　杨辰眯了眯眼，神识仔细一查探，随即一愣，皱眉道：“宙斯在大地之树内部？！”
　　杨辰惊讶地发现，一个极为强大而陌生，却丝毫不逊色于雅典娜的神格，竟是盘踞在大地之树的主干内！
　　那个神格似乎正作为一个“中转装置”，将大地之树吸收上来的地球的各种元素能量，以高出平时数倍的速度，将之转化成大地之树本体的能量。
　　等于说，那个神格正为大地之树加速恢复到巅峰！
　　“发现了？”赫拉得意地笑道：“宙斯是第一个从大地之树上诞生的神格，他与大地之树有着母子连心的特殊性。
　　宙斯可以帮助大地之树迅速恢复，用不了几天，所有大地之树上现有的神格，将会早上数个月地成长为神族！”
　　杨辰苦恼地摸了摸额头，苦笑道：“这么说来，我们得速战速决了，这树可不能留下太久啊……”
　　“哈迪斯！”
　　维纳斯红着眼眶上前，摇着头，强忍着激动，深深问道：“你真的要这么做吗？！一旦动手，我们就再也不是同族了！”
　　杨辰洒然一笑，“我试过逃避做选择，但我发现，我做不到置身事外。对不起，克莉丝汀，跟你做朋友很愉快……
　　但是，今天，我是杨辰，一个地球上长大的人类，你是阿芙萝狄忒，一个来自火星的主神，所以，不要手下留情……”
　　“说得好！”阿瑞斯哈哈大笑道：“我就喜欢你的这个性！要战就战，都别废话！来吧！”
　　阿瑞斯的狂笑声中，他的神格已经凝聚起澎湃的精神力，空间威压陡然释放，战神长矛，阿瑞斯之手，霍然召唤而出！
　　就算实力排在最后的阿瑞斯，此时随着大地之树的恢复，也已经有着至少在上清初期左右的实力。
　　“既然如此，我们也不客气了”，阿波罗也叹了口气，跟其他诸神一同，锋芒毕露起来。
　　本就比阿瑞斯要强上一个层次的太阳神，月神，火神等，瞬间展现出了上清末期的威压！
　　更不用提，赫拉与波塞冬这两名仅次于宙斯、雅典娜的主神，瞬间已经展现出了玉清初期的恐怖威压！
　　前所未有强大的空间法则，在大地之树光辉的照耀中，如滚滚波涛，将杨辰围卷其中！
　　一件件的神器，被诸神召唤而出，赫利乌斯、塞勒涅、火神之锤、魅惑腰带、双蛇法杖……
　　当雅典娜也运转起空间法则，召唤出艾吉斯之盾、帕拉斯长矛时，更是让整个北极上空都为之开始瑟瑟颤抖！
　　比起赫拉跟波塞冬，还要强悍一个层次的空间威压，在杨辰看来，至少已经到达了玉清中期的修士，才有可能做到。
　　杨辰的修为增长其实非常快，但也还处在上清中期后期，此时所面对的实力最低层次的主神，都已经跟自己理论上而言相差无多。
　　但是，杨辰的脸上，却无丝毫的惧色，除了冷静与沉着，无半点退缩。
　　“你们一起上吧，单打独斗，你们拦不住我。”
　　杨辰说话间，四面八方已经凝聚起层层翻滚的雷云，银蓝色的上清神雷，开始在他身体四周躁动地跳跃。
　　这一番话，显然让诸神都觉得有点荒唐，他们虽然不觉得杨辰很弱，但也不认为杨辰真能靠上清神雷就击溃他们！
　　要知道，虽然只有雅典娜可以抗住上清神雷，却也不意味着其他主神就这么容易被击倒，何况，杨辰未必能打中他们！
　　“哈哈哈哈！你还是这么猖狂！看来不把你打得明白，你是不能接受人类已经失败的定局！”
　　阿瑞斯一马当先，战神长矛霍然投掷而出，将杨辰四周围的空间一阵凝固，夹带着摧枯拉朽的破碎空间之力，朝着杨辰的胸膛刺去！
　　到这种层次的战斗，其实什么花哨的招数都是虚的，拼的就是最纯粹的力量，越简单越有效果！
　　杨辰不闪不避，张开一只大手，上清神雷虚空中凝聚成雷电手掌，直接一把将长矛给抓住，顺带还拧碎了那禁闭自己的空间！
　　诸神皆是眉头一皱，就算阿瑞斯的精神力已经和杨辰的修为相差无多，但上清神雷实在难解，竟这么轻松就摧毁了战神长矛的空间冻结。
　　战神长矛被杨辰直接反投向阿瑞斯，上面夹杂着上清神雷，让阿瑞斯都不敢去接，直接飞出了天际！
　　下一瞬间，其他主神不再看戏，他们知道，杨辰不是纯粹信口开河，恐怕不一起上，真拦不住杨辰去毁掉大地之树。
　　大地之树在最关键的时期，可不能被杨辰损伤到它。
　　一时间，太阳神箭，月蚀，幻术，火焰巨垂，一一都朝着杨辰劈头盖脸地砸了上来！
　　杨辰的战斗本能是无数大大小小的生死锤炼里所培养出来，此时虽然上升到了决然不同的战斗层次，但也依旧能跟上极快的节奏。
　　整个身影包裹在上清神雷里，好似一尊银蓝色的战神，不停地击碎一次又一次的空间禁锢，硬抗住空间的粉碎。
　　混沌鼎被杨辰召唤而出，混沌凶魂不停地吞噬四面八方的袭击过来的空间法则凝聚出来的元素攻击，转化成阵阵浓郁精纯的灵气，补给进杨辰体内……
　　虽然像赫拉、波塞冬都有着理论上比杨辰更强的修为，但因为杨辰的上清神雷实在对他们而言杀伤力有些大，不得不退避三舍。
　　雅典娜则是控制着艾吉斯之盾，抵挡杨辰那时不时会侵扰到大地之树的攻击，并没贸然地直接参战。
　　大战瑰丽万端，杨辰面对着眼花缭乱的攻击招数，愣是没落下风！
　　而且，诸神渐渐发现，杨辰是在靠着他们强大的攻击，不停地使用混沌鼎，淬炼和提升他的修为！

第1646章 战争女神
　　这么打下去，恐怕杨辰用不了多久，就能到达上清巅峰了。
　　毕竟诸神用空间法则凝聚出来的元素力量，比起炎夏修士的法术而言，实在过于庞大，都是大开大合，铺天盖地的招数，正适合混沌这种囫囵吞枣，来者不拒的怪物去吞噬！
　　波塞冬见情况似乎难以控制住杨辰，召唤出神器三叉戟，一道碧影，直落九重天一般，身体好似一道流星，坠入北极冰盖深处！
　　三叉戟轰然地穿越数百米厚的冰盖，蔓延开去的龟裂，足足上千里，朝四面八方扩散！
　　最终，三叉戟刺入北冰洋之中！
　　“海神领域！”
　　波塞冬怒吼一声，整个大地之树四周围的冰盖都开始碎裂，爆炸，露出下面极寒的海水！
　　当然，这样的爆炸，对根须深入地球的大地之树而言是没什么损伤的，波塞冬要的只是海洋的出现！
　　很快，极寒的海水凝聚而成的海龙，咆哮着直冲云霄，数十条海龙桀骜不驯地朝着杨辰噬咬，同时还对着混沌鼎一阵攻击！
　　每当混沌要去吞噬那些海龙，海龙却是如有生命般地躲闪而开，惹得混沌凶魂只能来回穿梭，却徒劳无功。
　　杨辰则是发现，这海龙虽说由空间法则召唤而出，但因为本体是海水，自己一旦对它使用上清神雷，非但不会击溃它们，还会让其短暂地拥有神雷的力量，威力更甚！
　　借着海龙不停地卡住杨辰的位置，并且分开混沌凶魂的协助，诸神的战斗力陡然倍增！
　　波塞冬每一次挥舞手上的三叉戟，都会产生剧烈的海潮声，这海潮声如同传说中的海妖放歌，刺入杨辰的耳中，扰乱杨辰的神智！
　　杨辰不由眉头深锁，情绪开始烦躁，好几次剧烈的攻击，都没能躲过！
　　诸神并没留力，出于对对手的尊重，也是对神族复兴的谨慎，都是实打实地打中了杨辰。
　　一支支的太阳神火箭矢，一道道的月光，一记记的火焰重锤，瞬时把杨辰的身体打得伤痕累累！
　　好在杨辰迅速地用往念衍生经恢复，倒没受什么大伤，但这么下去，迟早会恢复不过来。
　　赫拉手持落日神弓，更是将她的空间法则与真元力结合在一起，朝着杨辰不停地射出威力惊人的箭矢。
　　这些箭矢不仅有着空间法则的各种诡异力量，更是有纯粹的真元力冲击，等于一支箭矢至少有两种效果，让杨辰苦恼不已。
　　整个树冠上空，诸神的围攻下，杨辰所处的空间，不停地爆破开绚烂而致命的光芒。
　　杨辰虽然有一身上清神雷护体，奈何诸神的实力毕竟摆在那，自己单单防守和闪避就已经耗费大量精力，都抽不出什么空去还击。
　　“嘁！这家伙可真耐打……这都还不死……”赫拉的手如暴风骤雨般地射出落日神箭，但看着杨辰就是没怎么受重伤，不禁有些恼火。
　　“不要着急，我们只要拖下去，他早晚会抗不住，有大地之树在，我们的精神力源源不绝，不必担忧”，赫淮斯托斯手持巨垂道。
　　但杨辰哪能让他们如意，原本还想能不能用上清神雷就解决战斗，可看来是不行了，也就顾不得藏着掖着。
　　霍然间，杨辰从空间戒指里掏出了一板十几尺宽大的古铜色巨斧！
　　赫然是神器，盘古斧！
　　杨辰怒吼一声，声威震天，手上挥舞着盘古巨斧，连着就是左右各一抡！
　　七八条围绕在杨辰四周，随时进行噬咬，好不烦人的海龙，竟是刹那间都被粉碎，再也没像之前那样重新凝聚，化作片片海水，落了下去！
　　“这……怎么会？！我的海神领域失效了？！”波塞冬愕然震惊。
　　对炎夏修士历史有所研究的赫淮斯托斯跟赫拉都神色凝重无比，看和那盘古斧，有些失神。
　　“怎么可能！那是盘古斧？！这不是上古时代就遗失了的神器吗？！怎么在这小子手上？！”赫拉惊呼。
　　其他诸神也是跟着有些困惑，但听得出来，这斧头就是杨辰藏着的一大杀招！
　　再看雅典娜一脸从容的样子，必然她是早料到杨辰有这么一手，知道一时半会儿根本胜不了杨辰，才在一旁等到现在，静静观察。
　　“贱女人！你知道他有神器在身，都不提前说一声？！”赫拉朝着雅典娜怒吼。
　　雅典娜冷冷瞥了她一眼，“提前告知，你就能挡住？”
　　赫拉一阵气急，但却是一阵哑口无言。
　　另一头，杨辰已经挥舞着盘古斧，三下五除二地把诸神打得节节败退！
　　不管是什么类型的空间法则的进攻，只要是牵涉到空间二字，盘古斧都可以“蛮不讲理”地将其击溃！
　　诸神发现，自己的攻击在杨辰这板巨斧面前，像是纸糊的窗户，一划就破！
　　“该死……若是其他上古神器倒也罢了，为何偏偏是对空间有着极强破坏力的盘古斧？！”赫拉咬着银牙，手上的攻势不得不放慢。
　　任何空间法则所使用出来的招数，都必须建立在“法则”成立的情况下。
　　盘古斧却恰好是“法则”的破坏者！
　　就如同，诸神用空间当作一砖一瓦，盖出房子来，而盘古斧，偏偏是一个专门针对房子爆破用的炸弹，甭管你怎么搭建的房子，再怎么富丽堂皇，一个炸弹下去，也都成了废墟！
　　诸神总算明白，为什么雅典娜认为，杨辰就算修为不如她，也能与她一战。
　　有盘古斧在手，恐怕雅典娜的招数都不一定管用。
　　这时，雅典娜将艾吉斯之盾召回手中，冷声道：“你们不是盘古斧的对手，保护大地之树，我来与他一战。”
　　“哼！开什么玩笑？！你一个人就胜过我们加起来吗？！别太狂了！”赫拉愤懑道。
　　雅典娜二话不说，却是将手上的艾吉斯之盾给投了出去！
　　“砰！”
　　一声震天闷响，盘古斧恰好就劈在银光盾牌上，盾牌发出一声哀鸣，但好在是抗住了这一击！
　　盾牌后面被保护下来的，正是刚才分心与雅典娜破口大骂的赫拉。
　　赫拉顿时俏脸煞白，知道若不是雅典娜这一手救命，自己就被盘古斧毁掉肉身了，立刻只好收了脾气，心有余悸地闭口不言。
　　诸神一看，心知肚明，现场看来也只有雅典娜能抗得住盘古斧与上清神雷在握的杨辰，不多说什么，退了开去，留给雅典娜和杨辰决斗的空间。
　　杨辰早知道会有这一对局，也并没表现出什么特别的念头，见雅典娜手持盾牌与长矛冲向自己，杨辰也毫不客气地挥着盘古斧迎头劈去！
　　刚要交锋之时，雅典娜身体忽然诡异地一个上翻腾地闪避，早早的，恰到好处地避开了杨辰那电光火石的一斧！
　　大预言术，再度展现了其神乎其神的力量！
　　哪怕雅典娜无法看清所有关于杨辰的未来，不代表着，她不能预判杨辰的战斗意图！
　　而雅典娜手上的帕拉斯长矛，闪烁着妖蓝色的光芒，恰到好处地躲开盘古斧的攻击扇面，反手卷起了一道湛蓝色的空间波纹，冲向杨辰身后！
　　雅典娜瞬间凝聚出数万层的平行空间，被帕拉斯长矛的粉碎力量给瓦解后，又形成了海啸一般的巨大推动力，重重地撞击在杨辰的后背上！
　　“轰！”
　　杨辰的后背就跟被数亿吨海水冲击，如炮弹般震飞出去，凌空喷出了一口鲜血！
　　连诸神都不敢相信，只是一回合的较量，杨辰就被震伤了！
　　事实上，这一下若不是杨辰的身体，其他人早碎得渣滓都不剩了！
　　杨辰连续翻滚了不知道几百个跟头，才稳住身形，喘着粗气，擦了擦嘴角的鲜血，咧嘴笑看着冷若冰霜的雅典娜，“看来……你是真要杀我……”
　　笑容中，有几分苦涩，几分无奈，更多的，是一种哀伤。
　　雅典娜却是波澜不惊，黑裙飞扬，青丝划过白皙的面颊，淡淡道：“难道你不是也一样要我的命么……本以为，看在林若溪和十七的份上，你怎么也不可能对我下杀手的，没想到，你会这么狠心……”
　　杨辰的伤势迅速地恢复，挺起身子，笑道：“事实上，我也未必一定要杀你，至少刚才你对我的攻击，让我觉得……我还是有机会的。”
　　雅典娜微微蹙了蹙黛眉，似乎在想杨辰话里的意思，但几乎下一瞬间，她就预判到了杨辰要做什么！
　　“疯子……”
　　雅典娜脸色微变，突然说了一句，让其他诸神都不太理解什么意思。
　　就在这时，杨辰大笑着，撇下雅典娜不管，抡起盘古斧，直冲向大地之树的主干！

第1647章 疯狂的杨辰
　　杨辰的想法很简单，也很疯狂！
　　在确认雅典娜的攻击也不能让他一下致命后，杨辰决定，舍弃防守与对攻，直接不管三七二十一地就去攻击大地之树！
　　盘古斧可以破开空间法则，意味着诸神想防止大地之树被自己劈到会很难。
　　至于这过程中，杨辰自己会受到诸神的攻击，杨辰打算硬抗着，重伤也无所谓，不死就行！
　　诸神果然仓促地施展空间法则，设置数万层的平行护盾，试图阻挡杨辰的斧头来势汹汹的一击。
　　可盘古斧对付空间力量几乎是如同热刀子切黄油，空间护盾根本无法阻碍杨辰几分，盘古斧利落地刹那间就破开了所有的护盾。
　　“你以为我会让你得逞吗？！”
　　雅典娜已经显得有几分愠怒，口吻冰寒刺骨，不知何时已经阻拦到了杨辰的前方，手上的艾吉斯之盾脱手而出，银色巨盾闪烁出夺目的光华！
　　那巨盾中央的蛇发女妖美杜莎之颅，竟是瞬间活过来一般，上面那些阴森恐怖的毒蛇，开始肆虐地噬咬，喷吐蛇信。
　　而美杜莎的那对原本灰暗的眸子，也闪烁出了鲜红色的光芒，如同两只血水浸泡着的眼窟窿！
　　杨辰感到身体不受控制地一阵颤栗，想起美杜莎的石化特性，明白自己不能多去看那双血红的眼睛，赶紧别过头去。
　　这美杜莎原本是火星上的一种强大怪兽，并无神话故事里那么凄美，但毫无疑问，她的双眼，的确有石化的神奇效果。
　　哪怕杨辰的实力高绝，也难以完全不受影响。
　　就这么一短暂的滞碍，给了雅典娜足够的出手时机。
　　雅典娜的身姿如同一道黑色的幽影，行云流水，手上妖蓝色的帕拉斯长矛划过一道优美的轨迹，划着个半圆弧，从杨辰头转过去的反方向扫过！
　　杨辰刚转过头的瞬间，就感到又是无数空间碎片，化作数亿吨海水摧枯拉朽一般地倾倒在了自己的右手臂上！
　　“啊！——”
　　杨辰身体再一次被击飞，无法控制地发出了一声痛叫，自己的右手臂像是被要碾压粉碎一般，好几块血肉都被直接绞碎，血沫横飞！
　　雅典娜从预判杨辰的进攻方式，到预判杨辰的视线盲区，再辅以她超级的速度，战斗技巧妙到巅毫，愣是把杨辰全力挥下的一击给挡了回去！
　　杨辰虽然吃痛，但却并没丝毫停止的意思，迅速地修复自己破损的身体部位，便马不停歇地继续疯狂进攻树干的位置。
　　混沌凶魂也跟着试图拖延住雅典娜和诸神，但其他主神虽然容易挡开，雅典娜却怎么都无法避开！
　　几乎杨辰要做的所有动作，所有招数，都在雅典娜的预判之中。
　　不管是上清神雷还是盘古斧的进攻，雅典娜都能早一步做出反应，并且还进行完美的反击！
　　天空中的鏖战持续了才短短几分钟，杨辰就与雅典娜打了不下百个回合，但结果都是杨辰受伤地被打飞出去。
　　若非杨辰有惊人的恢复能力，恐怕早就神魂俱灭。
　　但是，哪怕杨辰可以用无穷无尽的天地之力恢复自己的身体，也难耐是有极限的，已经有越来越多的伤口，无法来得及复原，血流不止。
　　杨辰知道这么下去自己永远也无法攻破诸神的防守，而自己早早地败下阵来，只能另寻对策。
　　心思电闪之下，杨辰灵机一动，忽然扭转矛头，直冲向下方的北冰洋！
　　已经被波塞冬击碎了的北极冰盖，此刻全是漂浮着的冰川。
　　杨辰的身影直落进数百公尺的海洋深处，立马没了踪影！
　　“他要干嘛？！”赫尔墨斯等一阵皱眉。
　　雅典娜则是脸若寒霜，二话不说地也跟着一个空间位移，来到了杨辰所在的深海之下。
　　杨辰此时已经将混沌鼎祭出，混沌凶魂一直朝着大地之树的根部咆哮着噬咬而去！
　　这大地之树的根须深深植入了地心，但对于混沌而言，要冲到那深处并不是多难的事。
　　杨辰的目的很简单，既然无法毁掉大地之树的树干，索性直接毁掉它的根须，这样一来，整株大地之树就失去了根源，不攻自破！
　　而攻击大地深处的根须，最大的好处就是，若诸神想防守，也只能将攻击的手段深入地下，那样一来，恐怕不等混沌把大地之树的根须吞噬掉，诸神就毁掉了树的根基了。
　　“借助不死不灭的混沌，来去蚕食大地之树的根基吗？！”
　　雅典娜预判到了杨辰要做的事，但她却一时间想不出什么办法来应对。
　　这就是大预言术的弱点之一，就算预言已经告诉了雅典娜接下来的要发生的事，可未必就可以被逆转。
　　这可不是给她充分时间去思考和策划的未来，只是很短暂的一个瞬间。
　　知道不能再拖，雅典娜只能法则一变，从海底直接开启一空间通道，瞬间破开了北冰洋底那数亿年的淤泥和岩层，直追向混沌凶魂！
　　杨辰早知道会有这一出，从后方却是挥舞着盘古斧，愣生生地将雅典娜的空间轨道给劈了个粉碎！
　　同时，上清神雷通过海水的传导，直接在整一片海域都扩散开来！
　　“轰隆隆！轰隆隆！……”
　　海面上空，雷云也开始不停地降下神雷，这么一来，海上海下，到处都是神雷的威力。
　　其他诸神根本不敢轻易接触此时的北冰洋，他们可没艾吉斯之盾护体，一下去可能就得重伤！
　　雅典娜追了一半，发现杨辰已经破坏了她的空间通道，而且让四周围的海水全都充斥了上清神雷，顿时才明白着了道！
　　用混沌去蚕食根基是第一步，还同时用上清神雷充斥海水，好同时雷击大地之树！
　　这雅典娜都能提前预判，可都是无法阻止的，因为她也没办法短时间内杀掉杨辰。
　　雅典娜的脸色越来越不好看，但却无能为力，召唤回艾吉斯之盾护住自己后，只能撤退冲回海上，避免被上清神雷不停地侵蚀。
　　“糟糕！大地之树被神雷影响到了！”波塞冬此时大喊道。
　　雅典娜回头一看，大地之树果然是被数道上清神雷劈中，这倒也罢了，广阔无边的树冠，被击落一部分，并没什么大不了的。
　　但是，杨辰从海下就不停透过海水将神雷的力量传导给大地之树，使得整个树的主干都开始遭到损伤，不断地有金色的能量暴跳散落。
　　“果然还是防不住吗……他可以随意控制雷云，这样无处不在的上清神雷，根本挡不了”，火神愁容满面道。
　　“该死……关键是这小子太难杀，偏偏我们还只能分出大部分力量去防守”，赫拉咬牙切齿。
　　雅典娜目如寒星，冷静地道：“早知道不容易对付，一切还没结束，不用太担心……”
　　诸神不解地愣了下，随即，又都露出恍然之色。
　　就在此刻，大地之树本体忽然释放出一股前所未有的澎湃能量，形成一道全方位的金色冲击波，从树中心开始，疯狂地席卷开来！
　　就好像是成千上万枚原子弹在这一瞬间聚集在一处爆炸，引起的冲击波，直接把整个北冰洋的海水都要推开！
　　从高空俯瞰下去，只见到大地之树四周围方圆数千里，在十几秒钟过后，竟是全露出了海底的地貌，海水全凭空消失了一般！
　　被这一冲击波撞飞出去的，包括杨辰和他的混沌鼎。
　　就好比是整个北冰洋的海水化作了一只巨手，要把杨辰给扔得远远的，根本抵挡不住这超越想象的威势！
　　高空之中，杨辰翻滚着，耳畔则听到一个低沉的嗓音从大地之树里传播出来……
　　“违逆神谕者，当诛！”

第1648章 雷霆之威
　　“宙斯……”
　　杨辰心头一沉，刚才那毁天灭地般的冲击波，是宙斯施展出来的？！
　　就在这时，大地之树的树冠上，一道十数尺长的金蓝色闪电划破了长空，仿佛从虚空之中凝结而来，撕裂了杨辰所凝聚的大量雷云，在那里诡异地悬浮。
　　一只粗壮的手臂破云而出，大手抓起了那道闪电，闪电对其无丝毫损伤，反而好似颇为亲昵地跳动着雀跃的金蓝色花火。
　　乌云散去，一尊足足有五尺多高的魁梧身躯，悍然伫立在茫茫天际间！
　　银白色的长发，银白色的须髯，随罡风飘舞，刚毅的面孔，双颊勾勒着如磐石般的棱角。
　　一对闪烁着银白色电芒的眼眸，好似两盏永不熄灭的刺目灯火，不断的有电芒闪烁。
　　全身上下，只披了一件白色的短袖长袍，健硕的臂膀暴露在空气中，岩石般的肌肉透露着古铜色的光泽。
　　杨辰怔怔地看着这一如古人所雕塑的神像一般的本尊，不禁脑海里闪过上一任哈迪斯所遗留的一些隐隐约约的记忆……
　　那正俯瞰着自己，好似踩踏着天地的天王宙斯，好像从未有过改变，一如两万年前？！
　　这怎么可能？！
　　其他所有主神都已经失去了原本刚来地球时候的身躯，轮回占据了各式各样的人类身体。
　　但这宙斯，在大阵之中过了两万年，竟还保留着自己的身体？！
　　难道在神魔大阵里有什么特殊原因，可以让他的肉身持久不灭？至少目前看来，这的确就是他原本的样子！
　　不等杨辰去多考虑，宙斯已经声如洪钟地道：“继承哈迪斯之神格，却与神族为敌，背信弃义之徒，你不配拥有哈迪斯之神格，不配为我神族一员，今日，将由吾手中之雷霆，夺你性命！”
　　言罢，宙斯雄壮的臂膀高举，毫无花哨地就将自己手上的雷霆轰然投降杨辰！
　　其他诸神看到这一幕，有的几分不忍，有的则是幸灾乐祸，喜不自胜。
　　似乎，宙斯只要出手，他们就不认为杨辰有机会再逞凶下去。
　　杨辰的速度极快，哪怕那是宙斯的雷霆，也不能逃过他的视线，几乎在雷霆出手的瞬间，杨辰就已经开始闪避。
　　可是，当杨辰刚刚一个腾空跃起，自认为已经躲避开时，却是五雷轰顶！
　　“轰隆！”
　　杨辰不敢相信，自己不知道怎么回事，那雷霆突然就从自己跃起逃避的位置，忽然破开空间射中自己！
　　就仿佛，那雷霆知道自己要逃避开，就直接从原本的轨迹，毫无预兆地出现到了另一位置！
　　全身如同被数千度的高温焚烧，五脏六腑都开始颤栗，扭曲，喉咙里干涩地发出惨烈的嘶吼！
　　就算是被雅典娜的帕拉斯长矛绞碎了血肉，都没这种发自骨子里的痛楚更难熬！
　　“啊！——”
　　杨辰眦目欲裂，还是第一次体会到，雷电带来的力量是多么的痛苦！
　　好似已经被彻底烫焦，麻痹与痛楚并存，生不如死，毫不为过！
　　宙斯的实力与雅典娜相当，意味着，他的雷霆至少有着玉清修士全力一击的力量。
　　杨辰以上清的修为，能不死就已经万幸，但要修复肉体的创伤，比先前还要难得多。
　　毕竟，雅典娜的攻击只是局部的伤害，但宙斯的雷霆，却整个人都被其笼罩！
　　“雅典娜，你在犹豫什么？吾之雷霆将让他无所遁形，用你的帕拉斯之矛，刺穿他的心脏，挑下他的头颅！”
　　宙斯蔑然地俯瞰着动弹不得的杨辰，对一旁没动静的雅典娜说道。
　　雅典娜紧了紧手中长矛，停顿了片刻，才冷然道：“不用你教我。”
　　眼看着雅典娜将和宙斯联手给自己致命一击，杨辰内心深处的不甘也已经爆发到了极致！
　　自己来的时候就没打算活着回去，但……绝对不是这么窝窝囊囊，轻轻松松的，就被打败！
　　“想杀我……还早着呢！”
　　杨辰喘息着，露出疯狂的笑意，强忍着身体的剧痛，再度凝聚起周边的雷云，上清神雷扭成护盾，抡起了盘古斧，直冲向宙斯！
　　但想要接近宙斯，岂是这么容易。
　　雅典娜已经早早预判了杨辰的攻击轨迹，艾吉斯之盾愣是早早地挡住了杨辰的去路！
　　“砰！”
　　一声震天硬撼，上清神雷在银色巨盾上撞出激烈的火花。
　　雅典娜迅速地撤去了巨盾，但迎接杨辰的，却是宙斯那神出鬼没的雷霆！
　　“轰隆隆！——”
　　又是一道金蓝色的雷击，在杨辰的上清神雷被抵消掉部分的情况下，命中了杨辰的身体！
　　杨辰全身已经开始散发出肉体被烧焦的臭味，干吼着喉咙，身体像是一枚流星似地坠落下去！
　　杨辰的心底发出一声苦笑……
　　宙斯的雷霆，果然如传说中一般，可以让受到攻击者无处藏身。
　　这雷霆可以瞬间锁定目标，直接从平行空间移位，不管怎么躲避，只要身处空间之中，雷霆就会命中你，直到击中为止，都不会消失。
　　百发百中的雷霆，配合雅典娜永远先你一手的预判防守，杨辰不知道自己还能怎么躲，怎么攻……
　　刚才或许还可以孤注一掷地攻击大地之树，但现在，自身难保，雷霆的杀伤力，实在太大。
　　难怪诸神中，宙斯与雅典娜会并列齐驱。
　　一个是最强的防守，一个是最强的进攻，他们彼此或许谁也不能先打到对方，但杨辰没有雅典娜的大预言术，自然不可能一直躲开。
　　“你不会，就想这么结束吧……”
　　雅典娜清冷的嗓音在杨辰的耳畔响起，带着一丝说不清道不明的情感。
　　在下坠中的杨辰，艰难地撇了撇头。
　　雅典娜正随着自己一同迅速地垂直坠下，手持长矛，在自己的侧身处，高高悬起，已经准备刺入自己的胸膛……
　　鼻青脸肿，狼狈不堪的杨辰咧嘴笑了笑，“怎么会……我可不是这么容易死的……”
　　“是么……”
　　雅典娜的神色依然平静得可怕，手上的动作却是没什么停滞。
　　“噗！”
　　帕拉斯长矛，如一道妖蓝色的光束，已然刺入了杨辰的心口！
　　但是，并没能如诸神所想的那般洞穿！
　　杨辰的双手，不知何时已经死死地捏住了长矛的矛头，任凭半截矛头已经刺进他的身体里，只差一丝一毫就能刺到他的心脏，但却毫不在意。
　　鲜血从杨辰的双手和胸口流淌而出，飞散四溅。
　　“总算抓到你了……”杨辰隙开嘴，牙齿上占满了猩红，好似狂笑的恶魔，“你的长矛在我手上，就别想拿回去了。”
　　“是么？”雅典娜淡淡地反问了一句。
　　下一刻，雅典娜的一只雪白赤足，就狠狠地踢在了杨辰的脸颊上！
　　“嗙！”
　　一声闷响，杨辰只感到天旋地转，脑袋像是要被拧个三百六十度，双手不自觉地一松，再度狠狠地加速落了下去！
　　诸神只见到，杨辰的身体直接砸在一座冰川上，连续被打入了数百公尺，掩埋在冰川深处！
　　雅典娜收起沾染了鲜血的长矛，望着那深深的冰窟，喃喃道：“这样的你……是赢不了我们的。”
　　宙斯手握着雷霆，缓缓地落下来，蹙眉道：“他的神格，在迅速地消失。”
　　其他诸神也都同时飞落下来，所有主神都察觉到，杨辰那哈迪斯的神格，正以难以想象的速度熄灭！
　　就好像是一盏即将耗尽的油灯，光芒越来越微弱。
　　维纳斯的眼里已经噙满了泪光，“哈迪斯……你们真的杀了他……”
　　“不，阿芙萝狄忒”，阿波罗面色古怪地道：“你仔细感觉一下，他的神格虽然在消失，但……他的真元威压……”
　　“是在不断增强！”赫拉脸色阴沉地道：“这个叛徒！他是在用混沌吞噬哈迪斯的神格！”
　　“什吗？！”其他几名诸神猛然醒悟，都吃惊地喊了出来。
　　宙斯瞥了眼一旁的雅典娜，“这就是他的另一后手？”
　　雅典娜没点头，也没否认，显然是默认了。
　　就在这一刻，那原本好似死寂一般的冰川，一阵剧烈的摇晃，紧跟着，一记澎湃的冲击波从内而外地释放而出！
　　山崩地裂般的威势，让巨大的冰块高高地被炸起飞上数百米的高空。
　　杨辰的身影像是从来没受过伤一般，完好无损地出现在诸神面前。
　　但是，这一次，诸神再也不能从杨辰身上感受到丝毫的熟悉感，冥王的神格已经消失殆尽。
　　眼前的这个男子，彻底成为了一个修为深不可测的地球修士！

第1649章 泰坦巨神
　　神格作为诸神的根本，主神的神格更是蕴含着难以想象的力量，而其中最为丰沛的，是近乎无穷无尽的精神力！
　　混沌吞噬万物，属于大千世界一种能量的精神力，自然也不例外！
　　杨辰为了短时间内将自己的修为提升到一个极高的层次，破釜沉舟，直接将自己拥有的冥王的神格，用混沌之力吞噬！
　　原本，经过盖亚之心的复苏，这枚冥王神格已经具备了媲美上清修士的精神力，而且还是无比精纯的精神力。
　　可以说，被杨辰吞噬以后，这些精神力大部分都直接转化成了杨辰的修为。
　　上清末期的修为，再加上清中期左右的修为，杨辰几乎是将两个自己合二为一！
　　过去的杨辰，修士的力量与空间法则是分开使用，而如今，却是拧成一股绳！
　　不得不说，这是一个绝妙的办法，但诸神大多数都想不到，杨辰还能做出这样的选择！
　　放弃神格，等于放弃空间法则，但，的确能实力暴增！
　　不用雅典娜解释，诸神都能明白其中的厉害。
　　“好强的真元威压……根本看不透到了什么境界，以他原本就有的修为，现在恐怕修为已经到达玉清了……”赫拉的脸色难看至极。
　　这一刻，杨辰真正具备了和雅典娜、宙斯硬撼的资格。
　　……
　　位于蒙逍遥所开创的独立空间之中，诸人也正透过镜像，望着北极上空的这一幕。
　　简刚刚以为杨辰败了，吓得泪眼通红，但这时见杨辰再度好好地站在那儿，并且实力陡增，不由喜出望外。
　　“呵呵，这小子，看来是想通透了，其实早该如此，割舍下无谓的儿女私情，他便能所向披靡”，蒙逍遥似乎心情大好，之前看到杨辰不肯全力出手，愣是被雅典娜和宙斯打得遍体鳞伤，他可是直摇头。
　　玉雪凝目光闪烁，也不知想些什么，望着那镜像，沉默不语。
　　李雪梅和杨原宿自然都颇为高兴，他们虽然尊重恩师的决定，让人类和神族的命运得到平等的机会，但他们毕竟还是人类，希望杨辰能将诸神斩杀，恢复人类的世界。
　　……
　　此时此刻，诸神望向杨辰的眼神，已经极为复杂。
　　失去了神格，杨辰就真的成了陌路人，哪怕是交情颇好的阿波罗、波塞冬等，都已经对杨辰没多少同情。
　　更何况，这一刻的杨辰，已经对他们的复兴，有了真正的巨大威胁。
　　“有点意思”，宙斯发出浑厚的笑声，“这样也好，杀掉一个纯粹的人类，总好过杀掉吾辈兄弟哈迪斯。”
　　杨辰好似浑然没听到他说什么，只是闭着双眸，展开双臂，仰头望着天空。
　　诸神这时才猛然发现，不知何时，四面八方，已经开始汇聚起一股股包罗万象的恐怖灵力！
　　这些灵力不断地凝聚在一起，产生了一道道色彩斑斓的灵力流，汇合到杨辰所在的正上空位置，形成一个越来越大的漩涡！
　　螺旋上升的灵力漩涡，逐渐地成为一个雷云交加的龙卷风式的通天灵力流。
　　在这一灵力漩涡的中央，则是意外的，灵力无比稀薄，空气也被抽离，随着不断地升高，这中间逐渐地成了一个真空通道。
　　“这是……九天神雷劫的最后一重，玉清神雷劫？！”赫拉失声道，她也并不清楚，因为诸神也没人见过这九天神雷劫的最后一重。
　　这几乎已经成了传说！
　　“灵力的浓郁程度，如有实质，这就是最高境界的玉清神雷劫吗……”赫淮斯托斯感慨万千，惊叹不已。
　　“原来这最后一重神雷劫，不是以雷云的形式进行吗？这灵力的漩涡是要作什么？！”阿波罗诧异道。
　　赫尔墨斯大吼道：“你们在磨磨蹭蹭什么？！快乘他没渡劫完，干掉他！”
　　宙斯重重哼了一声，手上的雷霆闪耀出刺目的金蓝雷光，霍然出手，轰向杨辰的身体所在！
　　“次次！——”
　　雷霆在即将触及到杨辰的刹那，突然被一道无形的屏障给挡住在外，发出刺耳的爆响！
　　“是灵力屏障？”赫拉愕然道：“这灵力漩涡已经将这小子给笼罩在内了！”
　　诸神没想到，这玉清神雷劫竟然还有这一层作用！
　　以灵力漩涡形成的龙卷，将接受雷劫的修士，包裹其中，这么一来，修士不会被外界所打扰，也无法被什么人乘虚而入。
　　事实上，这并非雷劫真的刻意要保护杨辰，而是这雷劫的产生，必须要这样一个过程，形成这样的一条通道。
　　杨辰无比安静地凌空站在灵力漩涡内，依然紧闭着双目，好似对外界的一切都已经忘却。
　　“竟然能挡住雷霆，这灵力屏障竟坚固到这种程度吗？！”赫拉不甘心地道。
　　连宙斯的雷霆都无法攻破，甚至无法引起什么波澜，诸神知道，他们是无法在这个时候击败杨辰了，只能眼睁睁看他渡劫。
　　宙斯的脸色也阴沉下来，闪烁着电光的双眸格外刺眼，高声道：“事已至此，就让吾等沐浴盖亚神母之光辉，重回泰坦之荣耀！”
　　所有主神精神一凛，不免有些错愕地望向宙斯，似乎对这一“决定”有些震惊。
　　“宙斯，真有必要吗……那会消耗大地之树大量的能量，神格中很大部分会凋零，剩余的神格成熟也会被大大拖延”，波塞冬谨慎地道。
　　“是啊，就算他渡过玉清神雷劫，最多也就玉清中期的实力，有你和雅典娜，未必需要泰坦的力量”，赫拉不甘心地道。
　　一直没出发话的雅典娜却是在这时开口道：“开始吧……这场战役，必须有泰坦神力，才可能结束……”
　　诸神一怔，雅典娜既然这么开口，必然有她的理由，那么，宙斯的决定，恐怕是无异议了。
　　虽然他们中还有人觉得不必大费周章，但这的确是一场不能输的战争。
　　最终，所有主神都下定了决心。
　　十名主神飞向了大地之树顶部，围成一圈。
　　每个主神的身上，逐渐地闪烁起各异的光芒，空间开始不断地扭曲，波动，精神力开始进入到一个沸点。
　　越来越多的精神力，开始和大地之树有所联系，渐渐的，大地之树与十名主神都链接在了一起，金色的光辉，将诸神笼罩……
　　与此同时，在灵力漩涡中的杨辰，虽然知道外界发生的一切，但并没有丝毫的反应，依然沉浸在即将来临的玉清神雷劫之中。
　　感受着玉清神雷冥冥中的召唤，感悟着自己一路走来的种种境界，感悟着原本的猜测，一点点的印证……
　　而十名主神，则是在精神力与大地之树相联后，身上的华光越来越耀眼夺目！
　　在飘渺冰寒的北极上空，缓缓的，开始有响彻四方的声音，吟唱着什么……
　　那是神族最古老的语言，也是只有神族才能理解的颂歌……
　　“当奥林匹斯的冰雪消融，诸神之威严广布于世间，吾等将披大地之荣光，倾听雷霆之奏响。
　　万物由神王主宰，永恒凌驾着未来，这便是，泰坦巨神的时代……”
　　一遍又一遍，神族的颂歌惊动九霄。
　　伴随而来的，是大地之树上金色的光辉，化作无数的光点，开始越来越快如浪潮如星雨般地融入主神的身体。
　　不知何时，诸神的身体，已经被一个个能量体，半透明化，闪烁着各自独特的光彩，不断地延伸，膨胀，并且精神威压也高速地增强！
　　宙斯那金蓝色光辉的泰坦巨神之躯，巨大化地最为迅速，只是片刻功夫，仅仅一只足踝就已经如一座山头一般。
　　轰然地踩入海中，数千尺的海水，只淹没到了他的小腿部位，而掀起的海浪，直接形成了滔天海啸！

第1650章 玉清神雷
　　利用短期内直接从大地之树剥离出来的巨大能量，让大地之树里的泰坦血脉与诸神的神格相联，形成的泰坦巨神化，是让诸神可以立刻恢复到巅峰战斗力的方式。
　　虽然他们已经失去了最原本身体内的泰坦血脉，但大地之树依然可以提供同样的力量。
　　这会让大地之树伤筋动骨，会让孕育着的神格大范围死亡，但，这已经不是诸神现在要考虑的了。
　　他们需要决定性的力量，把渡玉清神雷劫的杨辰击倒！
　　而恐怖的是，并非只有宙斯的泰坦巨神化是如此庞然，其他所有主神，都已经化作这诸神最为终极强大的姿态！
　　一个又一个仿佛支撑着天地的泰坦巨神，降临世间。
　　他们的高度直达云霄，乌云只能在他们的腰间缭绕，只手可摘星辰，足踏可入深渊。
　　他们每一次迈动步伐，都能引起惊涛骇浪，每一次挥舞臂膀，都能卷起狂风怒涛。
　　当十名泰坦巨神，围在大地之树四周，无边无际的大地之树，都显得并不再广阔。
　　而更加难以想象的是，诸神所拥有的神器，也跟着一并放大，不论是雅典娜的巨盾长矛，还是阿波罗、阿尔特弥斯的神弓，都伴随着他们的体型，变成了巨大化的神器。
　　当然，若纯粹的只是巨大化，那也不能称之为神族最强的形态。
　　泰坦巨神化有着多般的神奇效果，一大变化，是诸神可以通过与大地之树的连接，依靠大地之树，吸取源源不断的能源，化为己用。
　　太阳，大海，矿物，一切的一切，只要是星球上的资源，都能成为泰坦巨神的长剑与盾牌。
　　只要能量体包裹内的神格不受到严重的创伤，亦或者被毁灭，诸神就能持续不断地修复巨神形态。
　　或许，总有一天，地球的能源会被耗尽，但同样，那也会是地球枯萎的一天。
　　十二主神的泰坦化会使他们恢复到最初的样貌，除了宙斯依然与先前一样保持着最早的外型外，其余诸神已经大不相同。
　　赫拉头戴青铜色的桂冠，云发高挽，全身散发着柔和的青色光芒，巨大的右手托着一株金苹果树，身穿一件束身露背青色长裙，流露着骨子里的高贵妩媚。
　　望着那灵力漩涡中的杨辰，赫拉开口道：“乘他还未渡劫，我们全力进攻，或许能攻破那壁垒。”
　　变成泰坦巨神化后，因为体型的巨大，让声音也显得如同天穹中传来一般，在四宇回荡。
　　“攻不破的，我能看到，他渡劫成功的瞬间”，一个幽冷的声音回荡着，是雅典娜。
　　雅典娜浑身散发着银色的圣洁光辉，一头光泽闪烁的栗色长发带着轻柔的波浪，梳理在右肩侧，将她精巧绝伦，英气与柔美并存的五官衬托地越发夺目。
　　一身丝质的斜肩白裙战袍，飘然脱尘，胸前缀着金色的橄榄叶纹饰，修长的玉臂舒展，左手持着到其胸前高度的银色艾吉斯巨盾，右手持着帕拉斯长矛，那厚重的金属感与其纤柔的身段形成强烈的反差，风姿卓绝。
　　“那你能否看到，最后是谁的胜利？”手持巨大三叉戟的波塞冬开口道。
　　大海之王已经展露了他最原始的粗犷面貌，一头披散的白色长发下，是流露着蓝色光华的雄壮上身，不着寸缕，背后长着一长排的尖锐背刺，好似某种海中巨兽的背鳍一般。而其下半身，则是一条海龙的龙尾状，深深沉浸在海水之中。
　　雅典娜摇了摇头，“我与宙斯的泰坦化，应是与炎夏修士的玉清巅峰相当，杨辰渡劫后的实力，至少与我们不相伯仲，甚至更强几分，这种实力的对手，我的大预言术无法准确判断……”
　　“不可能，渡劫后的他再怎么快提升修为，也达不到玉清巅峰”，质疑的是火神赫淮斯托斯，他头顶着一团红色火焰发丝，赤着半身古铜色健硕体魄，肌肉像是岩石般棱角分明，身上到处是一条条深深的烙痕与伤疤，下半身则是一条如鳞片般层层叠着的金属盔甲长裤，右手拎着如山头般的火神之锤，显得尤为凶神恶煞。
　　“嘿嘿……赫淮斯托斯，不如你去试试，能否用你的火神之锤，把他的渡劫打断”，赫尔墨斯没心没肺地笑着，此时的他，已经变回成了一个看起来无比年轻俊俏的男子，身材纤瘦，一头淡金色卷发，头戴双翼展翅皮盔，身穿白色短袖，手持双蛇法杖，足踩飞鞋，悬浮于空中。
　　虽然体型变得巨大无比，但他在空中瞬息万变的站位，灵活得好似精灵。
　　火神重哼了一声，“你以为我不敢？泰坦的力量，怎会输给人类？”
　　言罢，赫淮斯托斯高高地举起火神之锤，锤头上迅速地燃起了炽烈的神火，锤身也瞬间变得火红，空间在其四周被迅速地融化，又不断地重组。
　　泰坦巨神化的另一特点，便是诸神的力量与空间法则完美契合，所有的进攻，都不需要刻意地运用空间法则，就空间所带来的力量。
　　就如此时的火神之锤，燃起的神火，就是空间燃烧所产生。
　　“圣火之锤！”
　　赫淮斯托斯纵身跃起，挥舞着锤子重重地落下，将力量汇聚于一点，火红的神锤划过一道炽烈的光芒，砸在杨辰所处的灵力漩涡之上！
　　“轰——”
　　一声剧烈的闷响，灵力漩涡被震撼后，那力量被朝着四面八方地扩散出去。
　　一道燃烧着火焰的冲击波，直接把大地之树附近剩余的冰川都瞬间融化摧毁！
　　但就是如此摧枯拉朽的空间的力量打击下，那灵力壁垒聚合而成的通道，纹丝不动，根本没受什么影响！
　　火神顿时眉头紧锁，其他诸神也是有些意外。
　　“看来，这玉清神雷劫所形成的灵力壁垒，有什么特性可以让其避免空间力量的影响”，赫拉道。
　　与此同时，杨辰知道外界所有的变化，诸神的实力暴增到了一个全新的高度，试图打断他的渡劫，他也能清楚地感受到。
　　但是，玉清神雷的降临，让他并无心多去理会。
　　在巨大的灵力通道上空，直到那幽邃黑暗的星空，逐渐形成了一股前所未有，未知的力量。
　　灵力的壁垒越来越凝实，漩涡越来越快速地流转，而那贯穿了天穹的通道，也更加壮大。
　　杨辰感受到那股力量冥冥中的牵引，不禁嘴角泛起一丝释然的微笑。
　　原来……如此……杨辰心中喃喃自语。
　　就在下一刻，从那遥远的黑暗虚空之中，一道超乎在场所有主神想象的，黑色的雷电，骤然降临！
　　除了在那方独立空间里的蒙逍遥和玉雪凝以外，谁也没想到，玉清神雷——竟是黑色的？！
　　诡异的黑色闪电，好似浓稠的黑墨，又好似凝稠的黑夜，像是一条来自虚空中的黑色巨龙，神秘莫测。
　　更加让所有人意外的是，玉清神雷下落的瞬间，是没有任何雷鸣声，好似根本没发生一般，静得可怕！
　　这一幕有些古怪，仿佛所有人都等着听到一记炸响，但到后来，却发现大家都看着“哑剧”，明明见到黑色的雷霆落下，偏偏什么动静也听不到。
　　只有见到，那灵力通道内的杨辰，顷刻就被黑色的雷电给吞没了……
　　不像其他所有神雷那般刺眼夺目，这黑色的玉清神雷，安静，寂静，无声到让人屏息，窒息！
　　除了通道内以外，周遭也丝毫不受这神雷的影响，就连杨辰身下方的那片海域，也都没受到波及。
　　“这是玉清神雷？怎么是黑色的？”赫尔墨斯不禁诧异地道，不过显然，他的问题，在场的诸神都无法给他解答。

第1651章 第四种力量
　　身处于灵力漩涡中央，已经被黑色的玉清神雷所吞没的杨辰，此时已经完全沉浸在了自己那崭新的世界，丝毫不受外界的影响。
　　杨辰安详地闭着双眸，感受着黑色的神雷，将自己的身体，一点一点地渗透，一丝一丝地融合。
　　杨辰停止了呼吸，也切断了与天地的联系，甚至，已经停止了真元的运转，停止了功法的运转……
　　星空！
　　眼前是浩瀚无垠，广袤无边的星空！
　　杨辰发现，自己已经置身在一片充满了神秘与美丽的星河之中。
　　那无数闪闪发光，色彩斑斓的星辰，如同一枚一枚闪耀着夺目光彩的宝石，镶嵌在黑暗的宇宙中，传来一丝丝的温暖。
　　宇宙，是那么的贴近，前所未有的那般熟悉，自己的身体，在这里，自由地翱翔，穿梭，瞬息千万里。
　　就像是在水中畅游的鱼儿，就像是在空中飞翔的小鸟，杨辰的世界，是瑰丽万端的宇宙。
　　黑色的玉清神雷，在自己的眼前流动，环绕，就像是最亲昵的伙伴，丝毫没给自己带来什么痛楚和不安。
　　可是，当杨辰试图将它握在自己手心，却又会扑一个空，无法捕捉。
　　自己还缺点什么？自己还无法掌握它？
　　杨辰可以清晰地从中感受到，那三种自己所熟悉的力量……
　　紫色的狂暴火焰，蓝色的腐蚀火焰，暗色的毁灭火焰……
　　三种由天火、玄水，阴阳两极所凝练出来的火焰，这一次竟神奇地又全都融合在了一起……
　　紫火与蓝火的融合，是紫蓝色的太清神雷；蓝火与暗火的融合，是银蓝色的上清神雷。
　　黑色的玉清神雷，难道是三种火焰的融合？
　　不……
　　杨辰敏锐地感受到一丝更加神秘的力量在这神雷里，正是那一种更加高层次的力量，把三种火焰都完美地融合。
　　而恰恰是这第四种至关重要的力量，让玉清神雷，超越了天地法则的极限，带领他的元神，挣脱了天地的枷锁，进入了宇宙的领域……
　　杨辰记得，曾经，简有问过自己，能否在宇宙里遨游自如，自己告诉她，无法做到，因为没了天地间的灵气，他会缺失一种在宇宙里生存下去的力量。
　　眼前的这种神秘的黑暗力量，或许就是自己一直寻找的那枚“钥匙”！
　　杨辰不由自主地进入了一种玄而又玄的境界，这一刻，对于他而言，时间已经禁止，空间也已经不存在。
　　他就是他，他的世界，就是他的世界。
　　慢慢的，杨辰的世界里，一切都开始消失……
　　四面围攻的诸神，大地之树，海洋，冰川，空气，大地，天空，再到地球……
　　无数的星辰，也开始跟着消失，大到燃烧的恒星，小的细微的星际碎片，星云消失了，星河消失了，远方的所有光芒，都消失了……
　　可是，就算都消失了，就算时间已经不存在了，空间也已经毫无意义了，它，还是依然存在的……
　　那才是宇宙最原本的样子，那才是最原始的力量……
　　猛的！
　　杨辰感到自己的灵魂深处，像是睁开了一对全新的双眼！
　　他的世界，从有，到无，再由无，到有，完全不一样了！
　　那环绕在自己身边的玉清神雷，终于不再是虚幻的，而是实实在在可以碰触到的一种力量……
　　一个激灵，让杨辰从那无边无际的黑暗中又回到了所处的世界！
　　接着，杨辰的嘴角浮现一抹情不自禁，陶然忘我的傻傻笑容，“呵呵……呵呵……哈哈……哈哈……”
　　杨辰张开眼眸，仰天大笑，笑得前所有为的愉悦。
　　虚空之中，那幽邃的黑暗，似乎已经感受到了什么，心满意足地开始渐渐合拢。
　　灵力的漩涡也慢慢地散去，好似什么也没发生过一样，天地都归于了平静。
　　让诸神又一次感到诧异，这玉清神雷劫，竟然只降下了一道神雷，就要结束了？！
　　“这算是……渡劫成功了？”觉得实在怪异，忍不住问了声的，是阿芙萝狄忒。
　　爱与美之女神的泰坦化，也依然保持着最无可挑剔的完美容貌，浑身散发着淡金色的柔和光芒，圣洁优雅，婀娜多姿，白色的吊带丝质长裙上，缀着盛开的鲜花，不时有金色的飞鸟环绕。腰间系着一条图纹精巧的金色腰带，正是魅惑腰带。
　　看着毫无顾忌，独自大笑的杨辰，宙斯重重哼了声，道：“无法感知到他的真元威压，看来是有了质的飞跃。”
　　“不管怎样，看来这一次，总算是到决战的时候了”，战神阿瑞斯将长矛紧了紧，全身覆盖着赤色厚重甲胄的他，看起来像一个巨人重骑兵，头戴着笨重的钢盔，只露出鼻梁和锐利的双眸。
　　雅典娜忽然瞥了他一眼，道：“你们都退开，负责守护大地之树吧，现在只有我和宙斯有能力跟他一战，若我们败了，那你们也不必浪费时间。”
　　此话一出，顿时让其他泰坦巨神都面露不悦，特别是赫拉与波塞冬二神，实力上虽然不如宙斯和雅典娜，但泰坦化后，也已经来到玉清境界的实力，更何况赫拉还有金苹果树在手，每一枚金苹果都可以替她承受致命攻击。
　　“你也未免太看得起自己，你自己都已经承认无法再对他施展大预言术，那你凭什么知道我等不是他对手，哪怕他悟性再高，渡过玉清神雷劫，也至多玉清中期左右的修为”，赫拉冷笑了声，对其他诸神道：“不用理这贱人，让我们一起，送这小子一个神魂俱灭，好让他明白，吞噬掉哈迪斯的神格，是多么罪孽深重错误！”
　　提到被吞噬掉的哈迪斯神格，诸神难免都升起一股怒气，毕竟在他们看来，虽然和杨辰有些交情，但关键还是哈迪斯的神格比较重要，那才是成为同伴的根本原因。
　　原本还有在犹豫的阿波罗与阿尔特弥斯，也都没再多寻烦恼，开始举起了手上的神弓，对准杨辰。
　　阿波罗已经恢复成一名白金色的泰坦巨神，浑身上下燃烧着白金色的火焰，在他身体四周围，海洋都已经被蒸发，只露出干裂的海底陆地。
　　神弓赫利乌斯也已经巨大化，燃烧着一支数千米长的神箭，瞄准了杨辰。
　　月神阿尔特弥斯则是一名散发着月光般莹白色光华的泰坦，头戴着金色的发箍，束着尾辫，穿着丛林式的轻便衣裙，将寒冰神弓塞勒涅对准了杨辰，而在阿尔特弥斯的脚下，则和兄长完全不同的，是冻结的冰川。
　　波塞冬与阿瑞斯、赫淮斯托斯、赫尔墨斯，也都举起自己的神器，打算给杨辰致命一击。
　　不断地凝聚空间之力，闪烁出深蓝色光芒的三叉戟；将杨辰所处空间不断收缩冻结的战神之矛；燃烧起腾腾圣火的火神之锤，以及开始在杨辰四周营造出各种幻象扰乱视听的双蛇法杖……
　　除了维纳斯以外，诸神都拿出了自己的拿手招数，但也不会有人去怪责维纳斯，毕竟维纳斯的魅惑腰带并非直接造成伤害的神器，她的战斗力并没太大影响。
　　比之过去，实力最不济的阿瑞斯，如今也已经有着上清修士的力量，更不用提其他主神，他们的空间力量更加纯粹，威力也就自然非同一般。
　　并且，所有主神都清楚，这种级别的战斗，花俏的招数是没用的，要施展的，就是纯粹的战斗力，绕过所有招数，直接有效地给予重拳，才可能对杨辰造成真正的杀伤。
　　雅典娜见没人听自己的，也就没再多说什么，撩起帕拉斯长矛，与宙斯对视了一眼，快若惊鸿地霍然刺向杨辰！

第1652章 星空的奥秘
　　虽然体型已经庞大无比，但丝毫不影响雅典娜的速度。
　　反而，巨大的体型，使得所有的攻击都显得巨大化，每一次动静都是地动山摇。
　　雅典娜的帕拉斯长矛带起无数空间碎片，像是散发着幽兰光华的空间锋刃，扭转绞动着，足足延伸了有数万米的面积。
　　而杨辰在此刻，在泰坦巨神面前，在这一数万米面积的空间碎片潮汐面前，他的身体好似沧海一粟，渺小到几乎都看不见！
　　燃烧着白金太阳神火的烈焰箭矢，散发着彻骨寒气的极冻冰箭，一一从空中不断如陨石般地坠落。
　　宙斯手上的雷霆早就蓄势待发，此刻怒吼一声，也朝着杨辰奋然投掷而出，一时间，雷霆的强光伴随着轰鸣，好似是一轮白日坠落人间！
　　诸神的攻击虽然变得覆盖面广阔无际，但并没有什么隐忧去伤害到大地之树，因为大地之树早在诸神泰坦化时，自身也凝聚出了一层泰坦结界。
　　因为大地之树与诸神血脉相连，只要诸神依然健康的状况下，泰坦结界也会坚若磐石，不可动摇。
　　杨辰就这么矗立在天地间，平静地望着诸神那遮天蔽日的攻击，一一落到自己身上，将自己吞没……
　　“轰——”
　　一声沉重的轰鸣声，空间的紊乱力量，在杨辰所处的位置，引起了毁天灭地般的效应。
　　从太空中望下去，整个北极都被五光十色的能量所笼罩，爆炸让北极彻底变成了一片碎冰的海洋。
　　过了足足有一分多钟，这猛烈的强光才散去，烟尘弥漫大地之树四周围，诸神望着那已经化作一个巨坑的位置，几分迷茫。
　　就在刚刚进攻开始的瞬间，杨辰的身影好像一直就没动，可以说，所有的攻击都准确无误地落到了杨辰身上。
　　但，不知道为什么，诸神都感觉……自己好像没真正击中杨辰！
　　就仿佛是一张大网撒下去，偏偏让杨辰给钻了空子，漏了过去。
　　这种不祥的感觉，让诸神都开始不安。
　　终于，眼前的景象，应证了他们的担忧！
　　只见到，一个被黑色雷电包裹着的人影，正安静地悬浮在空中，从头到尾，他纹丝不动！
　　“玉清神雷？！他……他掌握了玉清神雷？！”赫拉难以克制地说话打了个颤，眼里燃起熊熊妒火。
　　实在难以想象，刚刚才渡完劫的杨辰，已经直接领悟并掌握了玉清神雷，这样的悟性，让诸神已经有点难以招架！
　　仿佛这些数万年来其他修士梦寐以求的力量，在杨辰眼里，都只不过是渡劫后就能有的附带的赠品。
　　杨辰这时散去了玉清神雷，微微笑着望向四周的诸神，比之先前，显得越发轻松而气定神闲。
　　“还要打下去么？你们的空间法则，在我的玉清神雷面前，看来没什么效果”，杨辰道。
　　被这般蔑视，不甘心的阿瑞斯率先就难以忍受，再度提起战神长矛，一个凶猛的冲刺，就朝着杨辰狠狠地扫荡而来！
　　“休要猖狂！”
　　战神长矛将杨辰四周围的空间直接封锁，只留下长矛运行的轨迹，像是一根擎天柱一般，试图重重地击打杨辰。
　　可杨辰再度施展出玉清神雷后，他那缭绕着黑色雷电的身体，就仿佛无视空间的封锁，轻松自如地闪躲开了阿瑞斯的进攻。
　　阿瑞斯的空间封锁直接失去了效果，只要杨辰所在的位置，空间法则就直接无效！
　　阿瑞斯难以置信，疯狂地不停横扫直刺，但速度有限，愣是连杨辰的半点衣角都碰不到！
　　诸神都脸色阴郁起来，很快的，火神与太阳神、月神、牧神等一一参与了进攻。
　　可很快，他们无力地发现，在玉清神雷面前，似乎他们的空间法则真的失去了价值。
　　燃烧空间引起的高温箭矢，在碰触杨辰的刹那，就被直接湮灭，月光与月蚀就算击中了杨辰，也毫无影响，似乎就只是一个特效而已。
　　赫尔墨斯的双蛇法杖，也无法对杨辰造成任何空间幻想，让赫尔墨斯感觉自己像是在自己一个人发疯。
　　杨辰就如闲庭散步一般，对诸神的攻击视若无物，只要是空间法则造成的，都被轻易破除。
　　火神见不管怎么用圣火灼烧杨辰，都难起效果，不禁脸色一横，直接举起了重锤，试图不用空间的力量攻击杨辰。
　　杨辰泛起一丝古怪的笑意，伸出一根手指，射出一道如同细蛇般的玉清神雷，与那气势汹汹的火神之锤碰撞在一起……
　　让诸神瞠目结舌的画面出现了！
　　只见那数座山峰般大小的火神之锤，以肉眼可见的速度，竟被分解消磨殆尽了！
　　就像是变成了无数难以看到的尘埃，不知所踪。
　　眨眼工夫，这火神之锤就已经从赫淮斯托斯手上消失！甚至连渣滓都找不到！
　　赫淮斯托斯踉跄着倒退了十几步，远远避开杨辰，惊慌失措地看着空空如也的双手，似乎还在认为自己做梦。
　　只是那么一丝丝小到都难以分辨的玉清神雷，竟就有如此恐怖的效果？
　　“还要继续么？”杨辰又问了一句，这一次，是望向一直在蹙眉思索的雅典娜。
　　诸神几乎都同时望向了雅典娜，因为就是她之前说了，除了她与宙斯，其他人根本没出手的必要。
　　如今看来，她的话并没有错！
　　至少，赫淮斯托斯再也不想靠近杨辰。
　　雅典娜的美眸里闪烁着莫测的流光，开口道：“你的玉清神雷里，有一种凌驾于空间之上的力量，所以才能让你无视空间法则，让我们的攻击无效。不出意外的话，这种力量，还能对其下层境界的事物，起到毁灭性的作用。”
　　“没错，玉清神雷里的这种力量，已经超越了空间与时间，超越了天地法则，超越了物质世界的认知，或许你们可以靠大地之树的力量，抵抗一阵子，但，我已经立于不败之地，杀掉你们所有人，只不过是时间问题，你们无力反抗。”
　　杨辰也不隐瞒什么，大方承认道，他已经不需要玩什么心眼，当他领悟玉清神雷的瞬间，就知道他已经赢了。
　　“是‘暗物质’的力量么？”雅典娜忽然问道。
　　杨辰愣了下，随即哈哈笑道：“不愧是智慧女神，这么快就想到了。不错，从某种意义上来说，的确可以称呼它为‘暗物质’，但……那只是人类现有的称呼，其实我也不知道它到底是什么，不管怎样，它就是存在着。”
　　“果然么……”雅典娜幽幽地叹了口气，“早在来大地球之前，我就曾经试图探索宇宙中的这种神秘物质，试图证明它的存在，但一直无从下手。一直到如今，我都不确信，暗物质是否存在，又是以何种形式存在。
　　现在看来，暗物质的确是存在的，并且是凌驾于空间和时间之上的力量，只可惜……没什么时间，让我去研究了。”
　　……
　　在独立空间里，听到看到这一切的简，此时也显得有些兴奋。
　　“前辈，玉清神雷是融合了暗物质的神雷？！难道说，上古仙人能去往宇宙星空，是因为他们掌握了暗物质？！”简忍不住问道。
　　如果说暗物质是让修士解决宇宙生存的关键，那就说得通了，因为目前来看，暗物质是无所不在的，并不像地球上的灵气，出了地球就会越来越稀薄。
　　蒙逍遥点了点头，“正如那小子所说，我们虽然可以通过暗物质，在宇宙中自由穿梭，但我们也不清楚，那暗物质是什么，这还是我们需要去探索的谜……
　　上古仙人们，也是为了探索这些奥秘，才陆陆续续离开了地球……
　　你恐怕不会明白，到了我们这样的层次，很多东西都已经看淡了，只有这样的宇宙奥秘，对我们才有足够的吸引力。”
　　“冥冥之中的宇宙奥秘，谁能说得清呢，其实不仅是暗物质，就连为何天地间会有天劫，为何九天神雷劫会引导着修士一步步走向宇宙，这都是数十万年来的谜……与那些早在几十万年前就踏入星河的前辈们比，我们还是太渺小了……”玉雪凝感慨良多地道。
　　简用力地点点头，对于她来说，这也是全新的世界，她不禁已经期待着未来去着手研究暗物质了。
　　不过眼下，最让她开心的，还是杨辰拥有了这种超越空间法则的力量，已经稳握胜券！
　　蒙逍遥也是一脸欣慰和轻松的表情，对于他来说，杨辰虽然还没迈过那道门槛，但杨辰的悟性，用不了多久总会迈过去，他已经可以心安理得地把地球交给这个接班人了。

第1653章 诸神的黄昏
　　北冰洋上。
　　诸神听闻雅典娜与杨辰的对话，不禁都有些茫然和不甘。
　　杨辰竟然掌握了宇宙中未知的神秘力量暗物质，可以无视空间法则？这样的话，他们就几乎毫无胜算了！
　　就好比拿着鸡蛋砸铁块，砸上几万年都未必能把铁块砸陷下去，更何况，他们只有一个神格，哪能经得起杨辰几下玉清神雷的折腾？
　　杨辰喟然叹道，“现在，我的绝对力量已经凌驾于你们所有人，打下去，不过是毫无意义的伤亡，你们只要放弃大地之树，让地球上的人能过个安稳日子，我看在昔日的情分上，不会为难你们。”
　　按照蒙逍遥的意思，这一战，不是诸神占领地球，就是将诸神斩尽杀绝，切断这神族复兴的火苗。
　　但杨辰并不想那么做，出于一个人类，一个丈夫，一个父亲的责任心，他无法对人类的灭亡坐视不理，也无法对雅典娜下手。
　　这也是为何，杨辰希望雅典娜能够放弃这一切，好好地安稳下来。
　　不管能否唤回林若溪，至少，女人的灵魂还能存在着。
　　杨辰清楚玉清神雷的威力，若是雅典娜死了，林若溪与十七的灵魂，必然早早地毁灭。
　　杨辰根本不敢想象，若真的杀了雅典娜，在未来的日子里，该怎么面对蓝蓝……
　　当小肥妞睁着无辜烂漫的大眼睛，看着自己，问妈妈去哪的时候，难道，自己要告诉女儿，你爸爸，亲手杀了你妈妈？
　　杨辰连闪过这一丝念头都心头发颤……
　　杨辰自认已经把许多东西看开，也对很多世俗伦理早无所谓，但有些事，就像是深深植在骨子里的东西，根本无法改变。
　　这也正是玉雪凝眼中，杨辰和蒙逍遥不同的地方。
　　面对杨辰的劝诫，诸神多数选择了沉默。
　　并不是就这么心甘情愿，而是实在想不出，有什么方法将杨辰击败。
　　这时，雅典娜将长矛优雅地垂下，举起了巨盾，幽叹道：“已经回不去了，这一天，我等了两万年……也该有一个答案了。”
　　杨辰蹙眉，这个女人的固执，远超自己的想象，明知不可能胜，依然要战到最后一刻么？
　　一直脸色阴沉的宙斯猛然昂首道：“杨辰，就算你拥有玉清神雷，只要大地之树不倒，吾等就是永恒不灭！你若要战，那就将整个地球能源的牺牲，来作为吾等泰坦神族的祭品吧！”
　　宙斯一声令下，让其余诸神全力增强大地之树的泰坦结界，只留下他与雅典娜跟杨辰决一死战。
　　杨辰不禁摇头轻笑了声，有些无奈地道：“这又是何苦，你们难道不知道，我杨辰这辈子，只要能打赢的，就从来不可能认输么……我是不会输给你们任何人的，哪怕你们以地球为赌注。”
　　“那你尽管试试”！
　　宙斯重哼了一声，手上那巨大的雷霆闪烁出狂暴的光芒，从大地之树里汲取了更多的能量，威力已经来到一个全新的顶峰。
　　“天神之怒！”
　　宙斯怒吼一声，好似天穹塌陷，雷鸣爆轰。
　　手上的雷霆，在脱手的刹那，竟是引得其周围的空间发生剧烈的空间摩擦，产生起大范围的雷霆辐射。
　　霎时间，整片天空都被金蓝色的雷光所渲染，杨辰的身影就像是那一个小黑点，眨眼就没了踪影。
　　可是，没等片刻功夫，一道黑色的雷电光柱，从那金蓝色的雷云风暴中贯穿天地而起！
　　就像是一道直入天际的擎天柱，将这四周围的金蓝色雷霆都逐渐消磨吞噬！
　　宙斯双目怒睁，赶紧一把将雷霆唤回。
　　但是，雷霆落回他手上后，已经只剩下原先的三分之一的大小长短，竟是被玉清神雷给毁了大半！
　　杨辰冷笑道：“我的玉清神雷不仅无视你们的空间法则，还拥有我原本就有的混沌之力的特性，可以吞噬你们的能量化为我的修为，怎么，还想送我补品么？”
　　“岂有此理！”
　　宙斯愤怒无比，他原本从大阵出来，意气风发，打算恢复大地之树后，重振神族。
　　但出师不利，刚还没多少起色，就被杨辰这般阻挠，自然怒火中烧。
　　一念及此，宙斯索性浑然不顾，开始挥舞起那泰坦巨神的拳头，朝着杨辰狂猛地攻击！
　　宙斯的每一道拳光都暴动着金蓝色的雷电，威力无匹，但对于杨辰而言，根本没什么挑战性，随随便便就能躲开。
　　杨辰想着，或许不下猛药，诸神是不会明白这种差距，不会考虑放弃了，于是，杨辰便不再打算拖下去。
　　一道黑色的玉清神雷从杨辰手上释放而出，虚空中凝聚成一柄数十尺长的神雷巨剑。
　　杨辰身如电闪，直朝着宙斯那云层上的巨大头颅刺去！
　　宙斯慌忙地伸出巨手试图将杨辰挡住，但神雷巨剑像是捅破一层窗户纸似的，轻轻轻松就贯穿了宙斯的巨掌。
　　“小心！”
　　赫拉早早地注意到不妙，手上的金苹果树，飞出一道金色的光芒，正是一枚金苹果飞入了宙斯的能量体内。
　　“轰！”
　　一道金色的光亮从宙斯身体上泛起，在玉清神雷巨剑碰触到宙斯脑门的刹那，产生了一丝滞碍！
　　宙斯靠着这一空隙，总算闪开了杨辰的雷霆一击！
　　“金苹果树……”杨辰一击不成，有些不乐意地望向一边的赫拉，冷笑道：“既然你这么能抗，不如我先对付你吧。”
　　赫拉一看，知道糟糕，赶紧又唤出了一枚金苹果，陡然间，这金苹果像是化作了一个赫拉的虚影，和赫拉重叠在一起。
　　杨辰二话不说，这一次直接大手一召，一道玉清神雷从幽邃的地球外太空中轰然坠落！
　　好似一条黑色的蛟龙噬咬而下，随着不断地降落，越来越粗壮，直至将赫拉整个身体都笼罩其中！
　　“啊！——”
　　赫拉难以自控地发出一声惨叫，手上的金苹果树试图救主，但却实在抗不住玉清神雷的高层境界的碾压，直接被化作片片金粉，从此消失。
　　赫拉靠着金苹果抵消了部分的伤害，又有大地之树不停地输送能量，总算活了下来，但她的神格却显得无比虚弱。
　　泰坦巨神之躯再也难以维持，赫拉很快就变回了原来的人类形态，化作那青衫女子，脸色惨白地勉强悬在空中。
　　杨辰的一击之威，让诸神胆寒，赫拉竟然只被玉清神雷轰到一下，就如此重伤，还毁了神器，那若是再来一下……岂不是连轮回都没机会，直接就神魂俱灭？！
　　更要命的是，玉清神雷速度之快，远超想象，没有雅典娜的大预言术，他们想躲都难如登天！
　　就在诸神还在不知所措之时，杨辰已经又召唤下了数道神雷，目标直接轰在了大地之树的泰坦结界上！
　　“别让他破了结界！保护大地之树！”
　　波塞冬大喊了一声，诸神可不敢让杨辰轻易就把大地之树的结界攻破，只能不顾一切地上前去施展各自绝技，试图硬抗下这几道神雷。
　　但玉清神雷的力量，哪怕是玉清巅峰的修士都不敢轻易碰触，诸神的实力哪能承受得了？
　　当黑色的神雷将诸神的抵抗消耗殆尽，就如赫拉一样，剩余的七名主神，也都因为神格受伤，失去了泰坦之躯，恢复了原本的样子。
　　再想继续作战，几乎已经不可能，神格的损伤，没有长时间的修养是难以复原的。
　　杨辰目光扫向仅剩下的宙斯和雅典娜，道：“你们也看见了，我想毁掉大地之树，你们根本拦不住我。”
　　雅典娜黛眉紧锁，似乎陷入了某种沉思。
　　而宙斯则是脸色阴晴不定，此时忽然感到几分荒唐一般，低沉地笑了起来，死死盯着杨辰道：“既然如此，只有一搏了！”

第1654章 必死之心
　　杨辰“哦”了一声，笑道：“你还有别的花招？”
　　宙斯古怪地笑着，忽然，全身上下，巨大的泰坦之躯，开始散发出黑森森的邪异气息，无数的魑魅魍魉，幽冥鬼怪，开始在宙斯的身体四周缭绕穿梭！
　　一时间，宙斯的身体上上下下，到处是鬼哭狼嚎，阴森可怖！
　　杨辰愣了一下，就连除了雅典娜以外的其他诸神，也都显得颇为吃惊。
　　杨辰眯了眯眼，之前还纳闷宙斯怎么还保持了原本的形态，难道没轮回？看来，答案就在眼前了……
　　下一刻，在杨辰面前，宙斯以极快的速度，开始“融化”！
　　就像是化作了一滩黑色的巨大液体，鬼气森森，在空中不断地扭曲和蠕动。
　　片刻功夫后，眼前出现的，是一头杨辰从未见过的恐怖妖魔！
　　这妖魔通体黑色，整体像是一只万米多长，数百尺宽的巨大蠕虫！
　　肥硕的身躯盘踞于海水之中，被浸染的海水都开始散发恶臭，两侧生满了短小的触须。
　　而妖魔的头部，除了一张流淌着黑色腥臭粘液的血盆大口外，根本无其他任何器官，就像是整个身体除了口以外，便混不透风！
　　“这是什么东西……宙斯怎么……”阿波罗眼里露出几分恐惧。
　　“他难道……在大阵里，轮回到了这个妖魔的体内？！”火神错愕地道。
　　在场的所有人，除了雅典娜以外，都不知晓。
　　宙斯所轮回到的这种妖魔，在太古时称作“幽穴母虫。”
　　这种妖魔出生时并不强大，但是，它有一种特性，那便是将接触到的其他妖魔，吞噬吸收了以后，就能化作其他妖魔的样子，不容易被发现，并且不断地壮大自己的实力。
　　只要不断地吞噬，这种妖魔就不会死亡，实力也会越来越强。
　　宙斯在两万年前发现了这一条幼虫的特性后，帮这条幼虫不断地成长，等到实力进入一定层次，便将神格轮回进入这条母虫内。
　　母虫可以化作宙斯的模样，并且宙斯也获得了吞噬妖魔壮大虫体的能力。
　　这也正是为何，大阵中的妖魔将宙斯称作“王”，他虽然是神族，但却已经拥有了妖魔的身躯。
　　作为主神的中的天王，宙斯若非情不得已，决计不会露出这一本体来，毕竟谈不上光彩，甚至可以说颜面尽失。
　　但此时此刻，宙斯已经对杨辰无从下手，只能拼死一搏，看借助大地之树的力量，格外受到强化的幽穴母虫之体，能否将杨辰吞噬！
　　幽穴母虫血口一张，好似一个无底洞般，一股阴风从其体内产生，过万米的身体内，引发极强的漩涡流，当这漩涡朝向杨辰时，已经拥有吞噬山河的超强吸力！
　　杨辰可不会任期将自己这么吃进肚子里，虽然不认为进去了会怎么样，但那实在恶心得让他有点难以接受。
　　可是，当杨辰正打算避开这阴风漩涡，杨辰却发现，这幽穴母虫的目标……不是自己？！
　　“嘶吼！——”
　　母虫张着越来越大的血口，高高昂起头颅后，又一口朝着雅典娜所在的位置咬了下去！
　　雅典娜皱了皱眉，竟是没有反抗，反而闭上双眼，随着那阴风的漩涡，不断地缩小了泰坦之躯，被幽穴母虫吸入了口中！
　　很快，雅典娜就被母虫吞入腹中，也不知位于这巨大躯体的哪个部位，消失了。
　　“宙斯！你疯了吗？！你吞雅典娜干吗？！”
　　诸神见到这一幕，也都不禁诧异难当，阿瑞斯暴躁地第一个就大喊出来。
　　而宙斯并没理会诸神的质疑，虽然已经化成母虫本体，但他依然可以发出那沉厚的嗓音。
　　“杨辰……现在，雅典娜已经在我腹中，只需要片刻，我就能将她吞噬消化。到那时，你所心爱的两个女人的灵魂，也将随之消散。你若是舍得下手，大可以来与我一战，亦或对大地之树动手，但……你要考虑清楚后果”！
　　宙斯的浑厚笑声，从幽穴母虫体内古怪地散发出来，显得格外阴森诡异。
　　诸神终于明白过来，这竟然是为了拿林若溪和十七两个女人的灵魂，威胁杨辰！
　　雅典娜聪慧无比，显然也想到了这一点，所以并没反抗，默认了宙斯的做法。
　　为了神族复兴，她甚至可以放弃抵抗地被宙斯杀死。
　　诸神不禁一阵茫然，一阵萧索。
　　两万年来的等待，或许对于雅典娜而言，意义是非同一般的，她真的可以，牺牲到这种地步吗？！
　　杨辰也怔住在原地，呆呆地看着幽穴母虫的身体，仿佛能看到那里面的雅典娜一般。
　　杨辰的眼里浮现几缕血丝，脸部的肌肉一阵抽搐，拳头死死地捏紧，努力地控制着自己的情绪……
　　他没想到会是这样，这种必死也要护住神族复兴希望的决心，让杨辰有些不知所措……
　　一时间，局面僵持了，宙斯的阴沉笑声，和杨辰的怅然若失，形成了两个极端……
　　……
　　独立空间内，看到这一幕的诸人，也都直接按捺不住站了起来。
　　原本以为没什么问题了，可见到杨辰竟然下不去手，蒙逍遥向来波澜不惊的脸上浮现一丝阴霾。
　　“这小子……莫不是还没看透么，玉清神雷的力量，完全可以击毙这么一头不知所谓的幽穴母虫，真是冥顽不灵……”
　　玉雪凝看到蒙逍遥摇头叹息的样子，咯咯笑道：“他自然是知道的，但对于他而言，让他茫然失措的，不是不知道怎么杀宙斯，而是……雅典娜已经抱着必死之心。”
　　“哼！朽木难雕”，蒙逍遥嗤之以鼻，“着眼与小小私情，而忘乎寰宇，看来也难成气候……”
　　简一时间泪眼盈眶，望着宙斯的目光充斥着恨意，但却无能为力。
　　……
　　就当这时，沉默了许久的杨辰，忽然抬起头来，目光如锋芒毕露的刀锋，浑身上下，散发出如有实质的杀气。
　　宙斯发觉到一丝不对劲，话语中带了几分紧绷的气息，道：“杨辰，你考虑得如何？”
　　杨辰嘴角浮现一丝残忍的笑意，“可能是你在大阵里待了太久，也没人告诉你，我这个人……最讨厌的一件事。”
　　“什么……”幽穴母虫的身体蠕动着，蓄势待发。
　　杨辰的身上，陡然爆发出强烈的黑色玉清神雷，整个人仿佛都已经化身成一个黑洞，杀机骤现！
　　“我最讨厌……被人威胁！”
　　杨辰说话的同时，身影早就已经瞬息地从幽穴母虫的头顶强行穿入！
　　“噗！”
　　宙斯甚至都没来得及反应过来，化身成神雷的杨辰，就已经钻开了他本体的脑门，又从他一处腹部位置直接破体而出！
　　诸神根本眼神都无法捕捉，只见到一条黑色的闪电，在那幽穴母虫巨大的身体上，来回不停地上百次穿梭，每一次穿梭都捅开一个个硕大的窟窿，黑色妖雾四散而出！
　　宙斯发出不甘的嘶吼，但无济于事，玉清神雷强大的破坏力，让他的本体都无法自如地控制，更别说吞噬其体内的雅典娜。
　　当杨辰现身，再度矗立在空中时，杨辰的左手上，已经托着一枚散发着夺目金蓝色闪电光辉的圆球！
　　神格！
　　刚才杨辰在进攻中，竟直接从母虫体内剥离出了宙斯的神格！
　　宙斯的灵魂不断地从中传出不甘的怒吼，但一切都已经来不及，被杨辰镇压着，他连轮回的机会也不会有。
　　杨辰漠然地望着眼前渐渐消散化作阵阵黑气的母虫残躯，喃喃道：“本来或许你还有活命的机会，怪只怪，你不该威胁我……我杨辰可以暂时地认输，但不代表会输一辈子……我可以暂时的忍让，但不代表我能接受威胁……”
　　话音刚落，一蓬黑色的电光，直接将宙斯的神格化为乌有！
　　诸神怔然地看着这一切的发生，皆是颓然地落寞无比。
　　宙斯，竟然就这么彻底地死了？！
　　或许，打从这一切的开始，就是错误的，如今的杨辰，已经无人能挡了……
　　十二主神，这么一来只剩下了十个，诸神不禁露出难以掩饰的伤痛。
　　幽穴母虫的残体终于全数消失了，雅典娜的身影，再度显现了出来。
　　雅典娜不知何时已经放弃了泰坦巨神之体，收回了两件神器，变回了那熟悉的容颜，那飘然若仙的黑发，雍容典雅的黑裙，一如杨辰脑海里的那个样子。
　　当杨辰与她的目光碰撞在一起，两人都显得格外平静，没有悲伤，也没有愤怒，更没有什么喜悦，只是这么凝望着彼此……

第1655章 最后的死刑
　　也不知过了多久，杨辰温和地释然一笑。
　　风烟散尽，在这一笑间，好似过往的千山万水，沧海桑田，都已经尽在不言中。
　　雅典娜清冷的容颜上，仿佛也有这么一丝笑意，但微不可察，流露在不经意间。
　　杨辰抿了抿下嘴唇，深呼吸了口气，开口问道：“收了武器，收了盾牌，意思是不打了么？”
　　雅典娜摇了摇头，“我与宙斯的实力相当，甚至无法对你使用大预言术的情况下，还不如他。你可以轻易毁灭他，意味着也可以轻易毁灭我。
　　再打下去，也只不过是自取其辱，不打了……但是，一切还没结束。”
　　杨辰苦涩地笑道：“看来，就算是我毁掉大地之树，杀掉这里所有人，你也依然不会放弃神族复兴的念头，是么？”
　　“是的。”
　　雅典娜毫不犹豫地点头，斩钉截铁地道。
　　“为什么”，杨辰的笑容渐渐消失，换而是隐隐的哀愁。
　　雅典娜却是淡然地笑了下，若那春暖花开般，美不胜收。
　　“你应该是最懂我的，不是么……你来到这里，与我们对峙，并不是因为你憎恨我们神族，也不是因为你想要保护地球上的人类，作为一个大英雄。
　　这只是你所要迎接的宿命，没有原因的，这就是你选择作为一个人类，一个可以改变人类命运的人类，所要承受的命运。
　　对于你而言，你无法将人类的灭亡坐视不理；同样的，对于我来说，大地之树，才是我们的母亲，神格孕育而生的神族，才是我的族人。
　　我这两万年来的所做所为，无一不是为了今天能够将神族复兴，不论成败，这都是我所要接受的命运，我无法停止，而且不需要什么理由说服我自己。”
　　雅典娜说得很是平静，但这些话落进诸神耳中，却让他们都无不触动，静默地陷入了各自的思绪。
　　“呵……”杨辰点点头，自嘲地笑了笑，“你说得没错，是……很多事，确实不需要理由，这是宿命……”
　　这么一说，现场再度陷入了沉默。
　　过了好一阵子，雅典娜幽声道：“现在选择权在你的手上，如果你要让我们神族再也无法复兴，那你唯一的选择，就是杀了我，不然，就算其他族人都死了，就算大地之树枯萎了，哪怕万劫不复，我也永不会放弃；如果……你下不了手，那只能证明，我的大预言术，最后还是成功了，这将是我们神族，所向往的未来。”
　　杨辰头疼地摸了摸额头，啧了下嘴，无力地叹道：“我辛辛苦苦了大半天，结果到头来，还是要你死我活的结局么……”
　　雅典娜露出一丝轻松的笑意，“如果你有办法，将林若溪和十七的灵魂，从我的灵魂里剥离出去，或者单独只消灭掉我的灵魂，那或许还有别的结局。”
　　“别开玩笑了……”杨辰摆了摆手，苦笑道：“若我真办得到，早就这么做了，我又不是第一天知道，你在暗中搞鬼……”
　　雅典娜当然也不过是随口说了句，事实上，除非她自己愿意剥离神格，或者归还给林若溪灵魂的主动权，不然的话，别说杨辰，就算蒙逍遥亲至，也做不到剥离灵魂这种事。
　　毕竟雅典娜可不是什么凡人，她的灵魂有神格那丰沛的精神力保护，坚若磐石，不等把雅典娜的灵魂强行剥离，就早把林若溪和十七给杀了。
　　杨辰自然也知道那是不可能的，所以并没去往那方向考虑。
　　静静地闭上眼，又睁开，目光无比复杂地望了雅典娜一眼后，杨辰恢复了冷峻。
　　“既然如此，拿出你的帕拉斯长矛，就让我们最后用战斗的瞬间，来宣告死亡吧。”
　　雅典娜的眼睫毛微微颤抖着，听到杨辰的决定，又不禁露出一丝从容的笑意，点了点头。
　　妖蓝色的帕拉斯长矛，再度被雅典娜召唤了出来，直直地举起，对准了杨辰。
　　下方的诸神见到这一幕，就算是赫拉与赫尔墨斯等与雅典娜并不对味的主神，也不禁热泪盈眶。
　　谁都清楚，空间法则无效的情况下，雅典娜只是做一下花架子罢了，杨辰只需要一个瞬间，就能用玉清神雷让她神魂俱灭……
　　……
　　独立空间里，蒙逍遥见到这一幕，终于转阴为晴，露出了满意的笑容。
　　“这小子，总算想通了，不枉我苦等了五万年。”
　　玉雪凝则是颇为伤感地叹了口气，“这个神族的女人，也真是不开窍，何必一定要走到这样的极端，彼此退一步，又有何不可。伤人伤己，可真是自古红颜薄命。”
　　“雪儿，有的时候，为了成就大道，必须有所牺牲，杨辰今日所为，会让他离那道门槛，更近一步，这对他而言，是件好事。自古两难全，你不必忧伤惋叹”，蒙逍遥笑道。
　　“呸”，玉雪凝毫不客气地白了他一眼，“别把所有人想得跟你一样没心没肺，知道你境界高，可我就是看你不顺眼！杨辰这小子本来好好的，愣是被你害得只能把他最爱的女人一并杀掉，你这下满意了？”
　　蒙逍遥挑眉道：“你若不愿意，大可去阻拦便是。”
　　玉雪凝一听更来气，“我去阻拦有用吗？！那神族的女人是榆木疙瘩，摆明了就是死也不肯退半步！”
　　一旁的杨原宿和李雪梅见师尊和大前辈这么吵来吵去，不禁苦笑连连。
　　简则是在旁复杂地看着那镜像中的画面，说不清是什么感觉，却是隐隐很不安……
　　……
　　对峙中的二人，在一阵静默后，终于，还是杨辰有了动静。
　　黑色的玉清神雷，开始在杨辰的手上缭绕，又凝聚成了一柄纤细的六、七尺长黑色长剑。
　　虽然看起来颇为轻巧，但谁也不会置疑，这柄玉清神雷长剑，落到雅典娜身上，会是怎样的结局。
　　杨辰迈着步子，缓缓地走向雅典娜，每一步，都敲打着在场诸神的心头，让他们的精神近乎崩溃。
　　雅典娜走向死亡，也就意味着神族的彻底崩塌。
　　维纳斯与阿尔特弥斯等，更是梨花带雨，难以控制地簌簌哭泣。
　　反而，雅典娜却很是平静，望着杨辰越来越靠近，手上的长矛依旧笔直平稳地对准着男人，纹丝不动。
　　就在这一刹那，杨辰的身影加快了！
　　杨辰如同一只扑向猎物的雄狮，散发着腾然的杀气，一个飞跃，手上的神雷长剑，犹如一道黑色光束，直刺雅典娜的头部！
　　雅典娜感受到那无法抵抗的力量靠近，早早地闭上了美眸，谁也不会注意到的眼角，闪过一丝晶莹……
　　女神的嘴角，则是泛起一丝解脱的笑意……
　　“噗！……”
　　鲜血，从空中飘洒而下。
　　诸神在下方，看着那飘零的猩红色，却是无一不从哀伤，转化为一片震惊，错愕，甚至大脑一片空白！
　　雅典娜在那一瞬间，奇怪地感觉到，那让自己致命的力量，突然在靠近自己脸的刹那，消失了？
　　而紧随其后的，是一只温热的大手，小心的，呵护的，抚在了自己的左脸颊上……
　　雅典娜猛地倒抽一口凉气，睁开美眸，一瞬间，身体如冰雕般僵硬……
　　只见，杨辰的身体，不知何时已经被帕拉斯长矛所贯穿，贯穿的部位，赫然是他的心脏！
　　长矛霸道地拓开了他的胸骨，穿透击碎了心脏，又从他背后刺出了他身体足足有四尺多长，沾满了他那被冷却的鲜血……
　　而杨辰，好似浑然不知，正贴着自己身前半步外，一脸温柔的笑容，脉脉地凝视着自己……
　　他那只原本带来死亡的大手，此时，却只有让女人眼睛和鼻腔发酸的温热，和一丝丝颤抖……

第1656章 我输给了我自己
　　独立空间里，所有人，见到这一幕，都彻底地呆住了。
　　就算是蒙逍遥跟玉雪凝，也都霍然地站起身，怔怔看着杨辰的赴死，错愕震惊。
　　“他……他到底在想些什么……”蒙逍遥也不知道是愤怒还是迷惑，还是其他的什么情感，紧紧握着拳头，情绪少有的无法平顺。
　　玉雪凝的眼里盈着热泪，却是欣慰和释然地一笑，“臭小子，怎么这么傻……”
　　简已经无力地跪倒在地上，俏脸惨白，悲恸地闭上双眼，两行清泪簌簌地落下，咬着下唇，不停摇头。
　　“我就知道……我就知道……”
　　这一刻，说什么都已经晚了。
　　杨辰的选择，出乎了所有人的预料！
　　……
　　“为……为什么……”
　　寒冷的罡风中，雅典娜痴痴然地轻声问道，眼中一片晶莹，依然无法相信眼前看到的现实。
　　这一刻，雅典娜感到自己浑身上下的气力都被掏空一般，除了喃喃的问着，她心乱如麻。
　　当大预言术无法再告诉她未来的画面是如何，而未来的画面，又带给她无比强烈的冲击，她终于陷入了不知所措的境地。
　　不知道为何，雅典娜不敢去看杨辰望着自己的目光，不敢去看杨辰心口的致命创伤，更是不明白，自己为什么想落泪……
　　当一滴晶莹的珍珠从她眼眶里溢出来，丝丝滑落，便被杨辰的手指，轻轻地拭去……
　　“怎么了，你哭了……”
　　杨辰轻松地温和笑着，虽然心口正不断地涌出鲜血，但他却并没丝毫的不安和慌张，反而格外平静。
　　“问我为什么要这么做？不是说过了吗，这就是命啊……既然你没办法停下来，而我又不能眼睁睁看着你，不管你……
　　那么，除了杀死你以外，也只能是我死了……
　　我死了，就不用背负任何责任，不会对不起任何人，也就自然不需要理会这些，也就不用挣扎着，该如何对你……而你，也就能好好地活下去了……”
　　雅典娜仰头，试图让眼泪止住，可怎么也止不住。
　　那只握着帕拉斯长矛的手，瞬间失去了所有力量，轻颤着垂落。
　　随着雅典娜的松手，杨辰的身体，就跟着长矛一起，从空中坠了下去。
　　雅典娜惊了一下，赶紧用空间之力将杨辰托住。
　　雅典娜看着杨辰的脸色越来越苍白，不禁意识到，杨辰竟然是故意让自己的身体不恢复！
　　他的往念衍生经早就停止了运转，而杨辰也故意在刚才不设防备，让他的身体脆弱地穿进了长矛中。
　　毕竟是帕拉斯长矛，只要杨辰不主动防御，想穿进他身体很是轻松。
　　这么下去，用不了多久，就算杨辰的体魄异于常人，也会因为流血过多，机能停止。
　　事实上，能在心脏碎掉的情况下这么好好地说话，已经是一个奇迹了！
　　而刻意不动用修为的杨辰，显然也没打算让元神活下去，随着他肉体的死亡，脑部的死亡，元神在没有修为支撑的情况下，也就会慢慢消散……
　　自杀，对于任何一个境界的高手而言，都不是件难事。
　　哪怕拥有往念衍生经，这样几乎能起死回生的功法，杨辰自己一心寻死，谁也救不了。
　　“你真的想死……为了我，值得么？”雅典娜哽咽着，不停地摇头，“你难道不恨我吗？！我不是林若溪，也不是十七……我一手安排了你和林若溪的相遇，一直利用你对林若溪和十七的感情，你为什么要这么做……”
　　杨辰的呼吸开始变得虚弱，笑着道：“就算，你不是若溪，不是十七，可你也保护和生下了我的女儿，不是么……不管你是不是为了我，我真的很感激你……
　　我做不到让你灵魂里任何一个女人死去，我更不能亲手杀掉我孩子的母亲……
　　如果让你杀了我，或许你将无法面对女儿，我不希望那样……所以，我自杀，是最完美的选择。”
　　雅典娜感受到杨辰的生命正在慢慢流逝，身躯不停地颤抖，灵魂深处，像是被受到强烈的激荡，开始不稳定……
　　一种内心深处，她不曾注意到的情感，让她变得有些迷惘，让她无法集中注意力。
　　这个男人，竟不曾恨过自己？！
　　他，感激自己？！
　　杨辰深深地望着她，眼前开始变得有些虚幻，有些飘渺。
　　雅典娜梨花带雨的容颜，让他露出一丝满足的笑意……
　　“若溪……”
　　杨辰轻轻唤了一声，好似看到了林若溪在他眼前对他微笑。
　　过往的云烟，在这一刻，如一幅幅美丽的画卷，在他眼前一一闪过……
　　雅典娜身躯一个激灵，一只手痛苦地扶住了自己的太阳穴，像是在挣扎着什么……
　　是的，他爱的人是林若溪，甚至是十七，绝对不是自己，这跟自己没关系……
　　可是，自己何必为他的死而悲伤，何必为他落泪，难道只是因为在暗中一直陪伴着他，走过了这一切……
　　不对，这不就是自己所期待的结局吗，未来不就该是如此吗？自己等了两万年不就为了今天吗？！
　　但……心真的好痛……
　　杨辰并不知道，雅典娜此时灵魂深处，正遭到前所未有的冲击。
　　三个灵魂，因为一种之前被压抑、蛰伏着的同样的情感，开始交互，开始融合，爆发和挣扎，镇压和脱离，不断地胶着……
　　杨辰自顾自地低声喃喃着，眼前的女人是谁，已经不重要了，他带着满足的笑意。
　　“若溪……我这一辈子很短暂，可发生了太多的事，有好的，有坏的，我很多都记不清了……
　　但我可以确信，我生命中最美好的几件事，哦不……是唯一最美的事，就是遇见了你，林若溪，哪怕你现在要杀我……你也是我，最美的回忆。
　　今天的一切，是我的选择，和你无关……不要因为我，而让未来的你，有任何的不愉快，伤心，痛苦……因为那会让我死了，比活着的时候更难受……”
　　雅典娜头疼欲裂，杨辰的每一个字，都像是一把把尖刀，刺入她的脑海里，让她无法再坚持下去……
　　女人强忍着痛苦，哭着问道：“为什么不阻止我……你明明早知道我的目的……你早就知道的……如果你告诉我你今天的选择，不……就算是刚才，你告诉你的选择，我也或许会动摇的……我或许会心软的……”
　　杨辰的两只手，扶在了胸口的长矛上，大量的失血，让他开始意识迷糊，身体不听使唤……
　　“因为我不能啊……”杨辰半闭着眼帘，低声笑道：“你不是不可以停止的吗？你不是说未来是不会改变的吗……
　　你坚持了两万年的使命，我怎么可以因为一句话，让你放弃，我用我二十几年的命，换你坚持的两万年，很划算啊……
　　不管你是谁，是谁都好，总之我愿意这么做……这也是我，唯一能为你做的，最后的一件事了……”
　　“不！——”女人双手用力地抱住脑袋，不断地摇头，崩溃地放声大哭起来。
　　所有的主神，望着这一幕幕，不禁都怆然默哀。
　　杨辰的声音越来越微弱，嘴角噙着宽慰的笑意，“我走了以后……不要为难那些，为我伤心的人，告诉她们，我没用，对不起她们……
　　还有更重要的，别让蓝蓝，当一个没妈妈的孩子……来之前我就告诉女儿了，她妈妈，很快会回去的……”
　　“别说了……别说了……”女人哀求着，在空中缓缓地跪倒在杨辰面前，双手情不自禁的，搂住了杨辰的腰间。
　　杨辰无力再站着，软软地弯下腰身，殷虹的血液，滴落在女人的身上，脸颊上，但她浑然不觉，只是不停地痛哭。
　　杨辰闭上了双眼，声音慢慢地微不可闻……
　　“若溪……你知道么，我曾经想过，如果有一天，谁能真正的杀死我，也可能只有我自己……
　　我没有输给任何人，我也没有输给你，我输给了我自己，因为，若溪，我做不到，不爱你……”
　　话音在这里断了，就如同断线的风筝，飞去了再也找不到的远方……
　　就在此刻，女人倒吸了一口冰寒的空气，睁开明眸，猛地抬头，一把用力地抱住杨辰已经冰冷的躯体。
　　深深地凝视着已经没了丝毫生机的男人的面庞，满是泪水的脸颊，贴了上去，温柔地吻在男人那冰凉的嘴唇上。
　　女人露出一丝绝望中透着温柔的艰涩笑容，幽声道：“我不是早跟你说了么……跟我在一起，我会害死你的……我做了那么久的噩梦，你就是不肯相信我的话……
　　现在一切都晚了，噩梦变成了现实，你却叫我不要内疚……老公……你怎么可以这么对我，你是不是又故意弄伤自己的？求求你，你别吓我了好不好，你醒醒啊，我是若溪啊……”
　　女人歇斯底里的哭喊声，在空中被风撕扯成了碎片。
　　不管她怎么呼唤，男人冰冷的尸体，再也没了回应……

第1657章 你满意了吗
　　地中海，被遗忘的国度。
　　城堡里，小肥妞屁颠屁颠地跑着出了房门，啧吧啧吧小嘴，打了个哈欠，伸了个懒腰，不知道怎么的，今天竟然没有姨娘来把她叫醒，一下子睡得都过头了，肚子饿得咕咕叫。
　　不过没姨娘来管自己刷牙洗脸也挺好，最讨厌那些麻烦又无聊的事了，牙膏还不是水果口味的。
　　只穿着一件单薄的小短袖，白色小短裤，肉乎乎的手腕和小腿都露在外头，蓝蓝张望了下四周，又跑离得近的几个姨娘房间一看，都没人。
　　肥肥的脸蛋上顿时露出一丝不愉快，暗忖莫非大家瞒着自己去吃饭了？可嗅了嗅鼻子，也没闻到好吃的。
　　很快的，又跟一阵小旋风似的，蓝蓝跑到主卧室房门口，拧了拧门把手，竟然反锁着？
　　小脸蛋顿时鼓了起来，气成了包子脸，她可是听到房门里头很多呼吸声了，大家果然在躲猫猫，故意不理她！
　　“哼！”
　　小肥妞的力气可不是开玩笑的，用上劲道，直接一拽，那金属门锁直接被从红木门板上掰了下来！
　　这十几万英镑一扇的古董红木门，数万英镑的一战时期皇家门锁，就被这败家小妞给糟蹋了！可她毫不知情！
　　一脚踢开房门，蓝蓝大喊着跑了进去，“蓝蓝生气了！姨娘你们躲在这干嘛？！”
　　可刚一喊完，蓝蓝就发现不太对劲。
　　首先，怎么所有的姨娘跟姐姐们，都没穿衣服，连睡衣都没穿，就这么横竖交错，叠来叠去地躺在大床上？
　　而且，爸爸也不见了，空气中弥漫着一股子怪怪的腥味。
　　不过，这种气味蓝蓝是不陌生，每次爸爸和妈妈、姨娘们做一些奇怪运动后，就会有这种味道，听奶奶说，是爸爸为了给她添小妹妹小弟弟在努力，她也就懒得多管了。
　　摸了摸已经饿了的小肚皮，蓝蓝跳到床上，开始一个一个地不停摇晃，让女人们都醒过来。
　　终于，女人们在这小混世魔王的不停骚扰下，都昏沉沉地醒了过来。
　　而大家起身后，发现彼此的狼狈模样，都想一头钻床底下去！
　　一群女人好不容易让蓝蓝先乖乖地下楼自己看电视，忙不迭地起床去回自己房间换衣服洗漱。
　　甚至于，蔷薇、蔡凝等几个女人，都顾不得去想杨辰是什么情况，她们隐约记得，杨辰似乎做了什么事，让她们睡去了。
　　正在女人们颇为不安的时候，郭雪华搀着杨公明来到楼下大厅，开始喊杨辰的名字。
　　都大中午了，人影都没见着，确实有些奇怪。
　　可女人们都不知情，蔷薇等女就算有些感觉，也不敢乱说，怕吓着郭雪华。
　　没办法，见蓝蓝一直要求先吃饭，大家也只能暂时压下不安，让厨房里准备饭菜。
　　郭雪华心疼孙女，亲自先去下了一碗饺子，给蓝蓝先解解馋。
　　可刚端着过来要放桌子上，不知怎的，手一抖动，整个汤碗落了下去！
　　“乓哴！”
　　一声碎响，饺子和碗都碎了一地。
　　大厅里，女人们都惊了一下，诧异地看过来，上前询问郭雪华怎么了。
　　郭雪华勉强笑着说没事，但手却不自禁地摸了摸心口位置，不知道为什么，那里突然很疼……
　　……
　　北极，阴云沉沉，寒风刺骨。
　　大地之树那金色的巨大树冠，不知何时开始，正以肉眼可见的速度，飞快地收缩变小。
　　枝叶开始化作点点金色的光芒，在空气中消散，外围的泰坦结界，也已经消失无踪。
　　那些还在孕育中的神格，无一例外地从树上坠落消散……
　　原本遮天蔽日的巨树，已经开始逐渐回到原点……
　　“结束了……雅典娜，也输了……”维纳斯望着渐渐缩小的大地之树，幽幽叹道。
　　诸神此时，正站在一块浮冰上，远远地望着这一幕。
　　赫拉苦涩地笑道：“宙斯的神格消失了，雅典娜已经失去了对她神格的控制，我们的神格也都受到重创……
　　就算大地之树不自己选择回归到盖亚之心形态，我们也无力保护它了。”
　　正如赫拉所说的，大地之树作为神族的母亲，是与神族命脉相连的。
　　它已经敏锐地感受到了神族的失败，它不可能再维持下去，只有恢复成盖亚之心，才能把所有力量用于保护自己，并且能好好隐藏。
　　这也是大地之树的自我保护形态，不到万不得已，也不会自我选择退化成盖亚之心。
　　毕竟，再度等待发芽成长的机会，总好过被地球上的修士毁掉。
　　诸神此刻，却是没有人显得遗憾，也没人显得喜悦。
　　输了，就是输了，就算杨辰最后还是付出了性命的代价，但也不代表神族赢得胜利。
　　无一例外，所有主神的目光，都汇聚在了远边另一块巨大浮冰上。
　　林若溪跪在冰面上，怀中抱着杨辰冰凉的尸体，显得怔怔出神。
　　杨辰的胸口，帕拉斯长矛已经被取出，留着一个硕大的窟窿，鲜血已经流干，伤口也已经结冰，他的心脏，早四分五裂。
　　女人的眼泪已经停止了流淌，目光显得有些呆滞，只是这么静静看着杨辰惨白的面颊，不发一言，一动不动。
　　风吹起她乌黑的长发，显得孤独而幽冷，谁也不敢轻易打扰她。
　　过了许久，维纳斯忽然轻轻地跃起，落到了那块浮冰上。
　　凝望了一眼杨辰的面孔后，维纳斯痛苦地咽了咽喉咙，轻声问道：“你……是林若溪？”
　　林若溪好似什么也没听见，根本没搭理她的问题，抱着杨辰毫无反应。
　　赫拉与阿尔特弥斯等都来到浮冰上，诸神看着杨辰的尸体，多是唏嘘惋叹。
　　再多的是非恩怨，在这一刻都已经无关紧要了。
　　神族复兴几乎已经不可能了，而他们，也已经累了。
　　“阿芙萝狄忒，别问她了，她现在肯定很不好受”，阿波罗叹道：“雅典娜的神格还在，但她刚才应该是主动地交出了灵魂的控制权……”
　　“为什么会这样，就算雅典娜不是杨辰的对手，也不会输给两个人类女子的灵魂吧”，阿瑞斯不解地道。
　　阿尔特弥斯忧伤地道：“或许是因为……杨辰最后喊的名字，是‘若溪’吧……”
　　“看来，不管是曾经的十七也好，现在的林若溪也好，雅典娜都在不知不觉中，已经对杨辰动了真感情，只可惜……她到刚才，才明白……而她能为杨辰做的事，就只有把控制权，还给林若溪了”，阿波罗感慨地道。
　　“那岂不是说，现在是林若溪在掌控雅典娜的神格？”赫尔墨斯蹙眉道。
　　阿尔特弥斯轻笑道：“怎么，你难道怕她杀了我们？我们现在能活着，就已经是侥幸了，你难道还怕死？”
　　赫尔墨斯脸色一僵，便不再多说什么。
　　正当此时，浮冰上空，情况陡变。
　　只见到，虚空之中，诡异地走出了一男一女，诸神根本不理解，二人是怎么到这里的。
　　来人，自然是蒙逍遥与玉雪凝。
　　玉雪凝一见到杨辰的尸体，就哀伤地摇了摇头，果然已经回天乏术，自己寻死，怎么救也是救不回的。
　　而当诸神看清蒙逍遥的样子，皆是神色紧张，面色难看起来。
　　“是你？！两万年前的那个人？！”
　　诸神很快认出，这正是两万年前把宙斯封印进大阵的高手，也是他阻止了诸神当初占领地球。
　　蒙逍遥却并没功夫理会他们，一脸复杂地看着杨辰的尸体，长长叹道：“痴儿，痴儿……到最后，你依然走了这样一条不归路，至死，都要执迷不悟么……”
　　林若溪这一次终于抬起头来，容颜冷漠，毫不畏惧地朝着蒙逍遥质问道：“这样的结局，你满意了么？”

第1658章 你输了
　　当雅典娜将灵魂的控制权还给林若溪，也就意味着，林若溪已经拥有了所有雅典娜和十七的记忆，自然的，也就不会对蒙逍遥陌生。
　　如果说这个世界上，有谁是真的让林若溪恨的，也只有蒙逍遥。
　　若不是这个人，要选择一个传承者，摆下了这一棋局，也就不会有杨辰的牺牲。
　　林若溪甚至希望，从未认识过杨辰，也不希望，杨辰此刻永远地离开了自己。
　　但林若溪并不会试图用她现在所拥有的力量，去挑战蒙逍遥。
　　她很清楚，和蒙逍遥的差距，实在太大，哪怕恨之入骨，也只是做无谓的争斗。
　　杨辰临终前的话，她记得很清楚，她还有孩子要养育，她还有很多事，需要去做，她不能死。
　　“缘起缘灭，因果轮回，我无意促成今日局面，奈何，猜不透，他的抉择”，蒙逍遥话语中也难掩惋惜。
　　虽然诸神的复兴之战输了，但杨辰也死了。
　　这么一来，他等于两头落空，既没有得到一个可以接班的人，也没让地球成为神族的星球。
　　“哼……”林若溪冷笑着，道：“你是不是想说，原本今天该死在这里的，是我，而不是我老公……我也希望是那样，只可惜……让你失望了。”
　　蒙逍遥对这样的冷言嘲讽，并没什么感觉，只是静静看着杨辰的尸体，眼中弥漫着复杂的思绪。
　　毕竟，漫长的数万年岁月，迎来这样的一个结果，实在让他心力憔悴。
　　玉雪凝也不想这时候多烦他，而是扫了一眼在旁的诸神，道：“你们也别瞪着这家伙看了，凭你们的实力，就算再过上两百万年也不是他的对手。
　　我劝你们，以后安分地在地球上过你们的日子，如今地球已经千疮百孔，妖魔横行，要恢复可不是三两天可以做到的事。
　　若想要好好地活下去，最好去做点有意义的事，而不是在这里干瞪着眼，明白么？”
　　诸神知道，能和蒙逍遥一起的人物，必然不是他们能抵挡的，也被说得没什么脾气。
　　确实，他们以后若想好好在地球上生活，还得去收拾这烂摊子，不管他们想不想，总之地球还是属于人类的。
　　玉雪凝又走到林若溪身边，轻叹着劝道：“好好地活下去，就是对他最好的回报，他肯定不希望你活在痛苦之中，对不对？”
　　林若溪不说话，将杨辰的尸体，横着抱起，冷厉地又望了蒙逍遥一眼后，转身，准备离开。
　　她要带着杨辰回岛上安葬，好永远守着他，陪着他……
　　这一刻，对在场的所有人而言，都是黯淡的，忧伤的，静默无声的……
　　可就在这时，蒙逍遥和玉雪凝，忽然都同时地神色一凛！
　　“等一下！”
　　蒙逍遥忽然失态地大喊了一声！
　　玉雪凝也是有些感到不可思议，目光死死地盯着杨辰的手上，那枚空间戒指！
　　在其他所有人的惊诧中，只见一道七彩华光，从杨辰的空间戒指里陡然射向空中！
　　仔细一看，是一面看似青铜古镜的物事，从戒指里飞了出来！
　　这古镜呈椭圆状，背面朴实无华，只有几道太乙铜纹在其中央镂刻，镜面此时正闪烁出七彩的光芒，柔和而神秘。
　　随着七彩华光的不断释放，古镜开始不断地放大，由一开始巴掌大小，迅速地扩张到了五、六尺宽长！
　　而且镜子像是被杨辰的尸体所吸引，在杨辰的尸体上方，不断地旋转着。
　　众人仔细一看，那镜子里头，不知何时，已经映射出了一片浩瀚的星空！
　　那黑暗的宇宙，无数的星辰，流淌的银河，漩涡的星云，栩栩如生！
　　这一切极为诡异，因为那好像不是幻象，而是真正的一片宇宙空间的缩影！
　　“这是……神器昆仑镜？！”玉雪凝想起，杨辰还有这么一件神器，一直放着没用。
　　事实上，也没人知道这件沉寂了几十万年的上古神器是怎么使用的。
　　林若溪也怔住了，下意识地将杨辰的尸体放到冰面上，紧张地看着那上空旋转着的昆仑镜，眼里闪烁出一丝希望的光彩！
　　蒙逍遥则是在震惊过后，感到不可思议地摇头……
　　“这怎么可能……神器通灵，若非拥有上古仙人级别的实力，若非跨过那道坎的修士，根本没有资格获得神器真正的承认。
　　就算是能跨过那道坎，也未必能得到神器的认可，若不然，上古神器也不会专属某几个仙人……难道说，这小子他……”
　　蒙逍遥难以理解，要知道，杨辰可以使用盘古斧，也只是用了盘古斧最基本的破开空间的神力，并非真正得到盘古斧的承认。
　　不然的话，盘古斧这等开天辟地威能的神器，一斧子下去，诸神根本抵挡不住。
　　而昆仑镜这类特殊效果的神器，若不得到神器承认，使用者是半点都无法得知这神器的奥秘的，也就是为什么杨辰只能用盘古斧，对昆仑镜只能干瞪眼。
　　现在，昆仑镜却主动地从空间戒指里飞了出来，并且异彩大放，对着杨辰的尸体展现出了奇妙的感应！
　　这种种迹象，都像是昆仑镜在未知的情况下，已经认可了杨辰，作为它新的主人？！
　　玉雪凝自然也知道这些，不禁咯咯笑了起来，对着蒙逍遥，手指昆仑镜，喜不自胜道：“蒙逍遥！你看见了吗？！这小子显然是跟你一样，已经跨过那道坎了！他没有选择放弃，但他也成功了！他还获得了昆仑镜的认主！这一回，你输了！”
　　蒙逍遥怅然若失，一脸的迷惘，显然，这一切超出了他数万年来的认知。
　　就在玉雪凝的欢笑声中，昆仑镜中再度展露出了异象！
　　只见到，一个人形的虚影，开始在昆仑镜释放的七彩华光中，慢慢地凝结，汇聚……
　　就好像是一片片的碎片，开始粘合成最原始的模样……
　　当虚影越来越清晰，众人发现，那赫然是杨辰的元神！
　　所有人都以为杨辰的元神已经消散，但没想到，却是被昆仑镜给保存了下来！
　　“果然如此，传说中昆仑镜可穿越虚空，扭转时空，看来它在认可了杨辰为主人的刹那，为了保护新的主人，就将杨辰即将消失的元神给保存在了之前的那个时空！”
　　玉雪凝这话只是她的猜测，但谁又会在乎真相是怎样呢？毕竟，眼前发生的，就是现实！
　　当杨辰的元神缓缓地睁开眼，便如同轻柔的羽毛，降落到了他那残破的肉体上……
　　随着元神苏醒，往念衍生经也自然地开始了运转。
　　这一次，毕竟这一次杨辰并没有故意停止往念衍生经，所以一切都水到渠成。
　　很快的，灵气疯狂地窜入杨辰身体内，身体的血液开始回温，丹田开始充盈。
　　那胸口碎裂的心脏，在往念衍生经恐怖的修复力下，也开始复原，恢复温热的跳动！
　　林若溪的大眼睛一眨不眨地盯着眼前发生的奇迹，她根本不敢眨眼，生怕这都是梦境！
　　甚至，她都不敢出声，双手死死捂着嘴，泪水不断地涌出，俏脸涨红着，就是不敢吭声。
　　在所有人如痴如醉的观望中，杨辰已经完好如初，恢复了血色，恢复了呼吸，睁开了双眼……
　　杨辰嘴角噙着一丝柔和的笑意，伸出一只手，在林若溪脸颊上摸了摸，“呵……老婆，你可别生气啊……我这一次真不是故意装死吓唬你，我是真的差点死啦……”
　　林若溪终于绷不住自己的情绪，用力地一把将杨辰从地上抱起来，手臂紧紧搂着杨辰脖子，放声痛哭。
　　这一刻，她脑袋里一片空白，除了喜极而泣的眼泪，她什么都表达不出来……

第1659章 爱情
　　杨辰的表情则有点纠结，张着嘴，尴尬地喘着气道：“咳咳……好……好……若溪宝贝儿，我……我知道你高兴……你……现在力气怎么这么大？咳咳……哎哟……我快断气了……”
　　因为林若溪死死地抱着他的脖子，让他呼吸都有点困难，真是哭笑不得。
　　索性不会有性命之忧，若是刚复活却被女人给活生生一个拥抱给掐死，那杨辰就崩溃了。
　　林若溪立刻松开杨辰，扁着嘴，泪眼汪汪地不断用粉拳打在杨辰大腿上，连男人胸口都不敢碰。
　　“你还逗我！你还好意思逗我！谁准你自杀的？！谁让你自杀的！你这个坏蛋……呜呜……丢下我们母女就想自己走了……呜呜……”
　　林若溪哭得停不下来，哪还有刚才那冷若冰山的模样，脆弱地如随时会夭折的带雨梨花。
　　杨辰只好温柔地抱着她，拍着她的后背，暖声暖语地哄着，眼里有几分无奈，但更多的是温馨和幸福。
　　这一幕，让维纳斯等几个主神也不禁热泪盈眶，好似天空也不再阴沉，空气也不再冰冷。
　　等终于把林若溪给哄得不哭了，杨辰才有功夫朝着空中的昆仑镜一招手。
　　昆仑镜乖乖地缩小，收去光华，变回巴掌大小，落到杨辰的手上，再度恢复了平静。
　　所有人都带着奇怪的目光看着这面小小的古镜，刚才的奇迹，就是这其貌不扬的一件小东西，所创造的！
　　林若溪一边抹着眼泪，一边盯着这面小镜子，充满了感激。
　　杨辰感慨地伸手在昆仑镜面上抚摸了几下，露出几分深沉的样子，“哎，这次多亏你了，阿昆，以后咱好好相处，你救哥一命，哥以后带着你吃香喝辣的，绝对不亏待你，行不？”
　　阿……阿昆？
　　所有人，甚至包括蒙逍遥脸上都一阵古怪。
　　可偏偏，这昆仑镜似乎听懂杨辰的话，竟闪烁了一道七彩光芒，作为回应？！
　　杨辰忽然一挑眉，哈哈笑着，指着昆仑镜，对众人道：“哈哈，他竟然说这名字不好听？我决定以后叫他小仑子，你们说咋样？！”
　　小……小仑子？！
　　昆仑镜再度闪烁起了光芒，不过这一次却是闪烁了两下，似乎是抗议了两次！
　　众人都快晕过去了，他真在跟昆仑镜交流？！
　　“老公，昆仑镜真能听懂你说话？”林若溪眨巴眼，不禁好奇地问道，就算她拥有了雅典娜的博学知识储备，也不可能理解昆仑镜是什么。
　　这问题，也是蒙逍遥跟玉雪凝很想知道的，不禁都期待地看着杨辰。
　　杨辰一拍脑门，“哎，你看我，只顾着给小仑子起名字，都忘了跟你们说怎么回事了……”
　　杨辰很快把之前发生的事给简单说了一下。
　　原来，杨辰自己之前都以为已经死了，但当他失去意识后下一瞬间，不知道为什么，元神突然出现在了一个奇怪的空间里。
　　那空间就是之前那片宇宙的缩影，原来是昆仑镜为了保存他的元神，所形成的一个静止时空。
　　然后，昆仑镜中的神器器灵，便告知他，决定从此认他为主人，所以才会选择保护他的元神不消失。
　　至于为什么会选择杨辰为主人，自然是因为，杨辰在死前的刹那，迈过了一道未知的门槛，踏足了一个全新的领域！
　　若杨辰没有昆仑镜，的确是死了，若杨辰到死都没戡破那道门槛，那他也死了。
　　偏偏，杨辰有昆仑镜，又因为生死前的那一次顿悟，有了被认主的资格和实力！
　　昆仑镜为什么会选杨辰，当然不会仅仅是因为实力问题，但昆仑镜也不会去说明什么，认就是认，这是器灵的感觉，不需要什么明确的理由。
　　杨辰就在昆仑镜的时空里，看到了自己“死”后发生的一切，原本想早点出来，可昆仑镜的器灵很死板地愣是把昆仑镜的来历，功效都介绍了一遍，才让杨辰元神归位。
　　众人不禁惊叹，神器不愧是神器，简直匪夷所思。
　　玉雪凝咯咯笑道：“好小子，本宫没看错人，你总算是争了口气，怎么样，迈过那道门槛的感觉如何？”
　　杨辰撇了撇嘴，“糊里糊涂的，就明白了，多亏了玉清神雷的帮忙，不然的话，恐怕要很久才能摸到门道。”
　　“什么门槛？你们在打什么哑谜？”林若溪蹙眉，不太喜欢玉雪凝对着杨辰笑眯眯的样子，说一些她听不懂的话。
　　杨辰挠了挠头，有点艰难地解释道：“这个……简单地说，就是我以前所感悟的道，仅限在地球空间，出了地球，或者说脱离了平行空间，就不是那么回事了……
　　但玉清神雷里的暗物质，是宇宙本源的一种力量，它让我更直接地接触到了，宇宙最原始的一种道……
　　那道门槛，其实就是从一个小的道，跨入到一种大的道，一种……宇宙，寰宇的道。”
　　虽然字面上的意思，杨辰已经说得很直白，但很显然，真正所蕴含的东西，不是在场其他人能听明白的。
　　不过有一点倒是让诸神感触颇深，那就是拥有暗物质的玉清神雷，可以无视空间法则。
　　试想，拥有暗物质的玉清神雷，已经这般厉害，而暗物质，竟然只是通往宇宙之道的“入场券”，足以见得，跨过这道由“小”到“大”的门槛，所进入的领域，是多么的雄起浩瀚，不可揣度。
　　蒙逍遥喟然一叹，“看来，反是我执迷不悟了……大道三千，殊途同归，如此简单的道理，我却是没能真正的参透。”
　　玉雪凝几分促狭地道：“现在杨小子都已经可以跟你过过手了，你不是该很高兴才是么？总算可以安心地离开地球，追寻你的大道了。”
　　蒙逍遥知道狐狸是开自己玩笑，但他此时也想通了许多，杨辰从另一条路成功跨过那道门槛，也让他明白了很多事，这也算一种收获。
　　末了，蒙逍遥抬起头，笑吟吟地深深望了杨辰一眼，“你赢了，我不如你，不过我也要谢谢你，从此以后，我可以安然离开了。”
　　杨辰对这家伙可没什么好说的，摆摆手道：“要走就走，不过走之前，记得把神魔大阵给修一下，把你搞出来的烂摊子收拾收拾，这都是你设的局，我可不想帮你擦屁股。”
　　蒙逍遥一阵无奈，这小子以前就没怎么畏惧自己，如今实力已经跟自己相当，格外地嚣张，真不知道该哭该笑。
　　“十二都天神魔大阵，我自会去修复，并不难，不过那些妖魔，需要人去抓捕和消灭，我便不一一处理了。至于这一次地球降温所带来的损伤……”
　　蒙逍遥目光望向诸神，神秘地笑道：“我自会去请一人来，尽快地恢复地球的生机。”
　　此话显然有所指向，诸神中立马有几人想到了什么。
　　“狄俄尼索斯？！你知道狄俄尼索斯在哪？！”赫拉上前一步问道。
　　玉雪凝一蹙眉，问道：“什么什么锁死的，那是谁？”
　　蒙逍遥笑着解释道：“是狄俄尼索斯，是他们神族中的一员主神。那个家伙不喜欢争斗，喜欢和平，一直都躲着其他人，缩着不肯出来。但是他的神格，拥有着‘新生’的特殊力量。
　　他有两件东西，特别有意思，一件是他披的狐皮，拥有让植物重生的功效，二是他的酒杯，盛过的液体都会变成美酒，而且洒在植物上，会让植物迅速成长。只要他出来，不用多久，满世界被冻死的植物会迅速恢复，再加上地球已经回暖，自然就能恢复如初了。”
　　玉雪凝冷哼一声，不屑地道：“酒杯我没意见，但那件狐皮，敢被我看见，我就宰了他！”
　　诸神一头雾水，但杨辰和林若溪知道玉雪凝是九尾狐，顿时被她这话给逗乐了。
　　林若溪这时问道：“狄俄尼索斯他藏哪了？雅典娜满世界都搜了，都没找到他。”
　　蒙逍遥故作神秘地对玉雪凝和杨辰道：“你们两个，可都认识他……”
　　“我们？”玉雪凝不禁纳闷，“我都在万妖界待了五万多年了，难道他……”
　　蒙逍遥点头，笑道：“他就是万妖界现在的魔修首领，紫箫。”
　　“是他？！那我怎么没发现他有什么不一样？！”玉雪凝不解道。
　　“他的修为可不低，要刻意隐藏神格并不难，至于雅典娜”，蒙逍遥望向林若溪，道：“她的大预言术，可无法搜到万妖界去，更别论以紫箫的实力了。他的躲藏，可谓用心良苦，我若不是一直有看着，恐怕也一时找不到他。”
　　“这家伙，确实能装啊”，杨辰摇头苦笑，想起紫箫嗜酒，与宋天行一见如故，而且那家伙根本什么事都不急，对于通天大比，也像例行公事，见了玉雪凝，更是怕得要死，直接认输，原来，他压根就没打算出来！
　　不管怎样，万年的宿命之战，终于还是落下帷幕。
　　不论是人类，还是诸神，都将放下过去，迎来新的一天。
　　杨辰还记着蒙逍遥把简给藏起来了，严肃地让蒙逍遥赶紧放人，不然他就不客气。
　　蒙逍遥自然不会关着简不放，答应立刻放她回岛上。
　　杨辰这才满意，牵着林若溪的手，笑着说了一句，“我们回家”，林若溪自然甜笑着点头答应。
　　很快，夫妇二人，便如蒙逍遥跟玉雪凝出现时那样，一步踏入虚空，便从众人眼前消失。
　　诸神将恢复原样的盖亚之心收起，用神弓塞勒涅再度冰封后，交给了波塞冬保管。
　　随即，彼此互望了几眼，皆是露出沧桑和释然的笑容，他们也该，去好好地想想未来的日子了，便一一告别，散了离开。
　　风平浪静。
　　蒙逍遥跟玉雪凝伫立在北极上空，感受着恢复温度的极昼日光，回味和感悟着经历的一切。
　　“小雪，你说……那小子是靠什么赢了我的？”过了好一会儿，蒙逍遥才忽然皱着眉头，思忖着问道：“是我不如他有悟性？不会……他的往念衍生经，还是我的感悟所得……还是说……因为他的命运，他的昆仑镜，亦或是靠别的？”
　　玉雪凝嫣然一笑，温柔地看了身边的男人一眼，这一刻，她感觉蒙逍遥似乎又回到了最初认识时候的样子，那个喜欢思考，有点木讷的家伙。
　　“其实，在我看来……最后赢了的，不是杨辰，也不是他的命运，不是他的昆仑镜……当然，更不是你。”
　　蒙逍遥疑惑地扭过头来，不解地道：“那你说，赢了的是谁？”
　　玉雪凝伸出柔荑，牵住蒙逍遥的一只手，唇齿轻启，她的声音，像是在风中摇曳的风铃……
　　“是……爱情。”

第1660章 美丽新世界
　　万妖界，紫竹林。
　　微风中，婆娑摇曳的紫竹沙沙作响，吹起阵阵清香。
　　风中，混着一阵阵浓郁的酒香气，让人迷醉。
　　“将军！哈哈，宋老弟，这碗竹叶青，看来又是要归我喝了”！
　　在竹林中，一方石桌边，两名男子正以象棋博弈，赌注则是身边那一坛佳酿。
　　这二人，自然是宋天行与紫箫，也就是酒神狄俄尼索斯。
　　近一个多月，二人开始用象棋对局，而非围棋，一开始紫箫也不会，靠的是宋天行教授。但慢慢的，紫箫的棋艺增长迅猛，这两天来，已经跟宋天行互有胜负。
　　两人赢了的喝酒，输了的只能干瞪眼。
　　今日也不知道怎么的，手气不顺，连着输了好几盘，这坛子酒都快被紫箫喝去一半了，所以，输了的宋天行一脸肉疼。
　　见紫箫准备拿起那酒碗畅饮，宋天行终于没忍住，拦住他道：“哎，慢着！”
　　“宋老弟，这愿赌服输，你可不许耍赖啊”，紫箫紧张地把酒碗放自己身侧。
　　宋天行咳了两声，道：“紫箫兄，这坛子竹叶青，是我那乖孙女蓝蓝上个月来，特意送我的礼物，你再喝可就全喝没了。我是愿赌服输没错，但这样对不起小丫头的一片心意啊，要不这样……我给你换一杯别的酒，如何？”
　　紫箫一脸纠结，“该不是又要给我葡萄酒吧……要葡萄酒，我自己随手变点出来就是了。”
　　不提还好，一提这，宋天行就来气地说：“你还好意思说？！当初你把我骗得眉飞色舞，到头来你自己却是酒神！不懂装懂也就算了，瞒了我这么久，把我当傻子看！不行！这杯酒不准你喝了！”
　　紫箫苦笑道：“哎呀……宋老弟，都十年了，怎么还提这陈年往事啊……”
　　十年前，蒙逍遥来万妖界把紫箫拽出去复苏地球，才让宋天行得知，这货竟然是隐藏了极深的酒神狄俄尼索斯？！
　　明明对酿酒极为精通，非装作很多都不懂的样子，让宋天行一阵郁闷。
　　过了一年，紫箫用他两件神器，把地球上的植物复苏了七七八八，恢复了生物圈的正常运作，便又回到万妖界，跟宋天行饮酒作乐。
　　这两人都一个尿性，有酒，就别无所求！
　　正当两人争着这碗酒的时候，竹林外，飞来一艘梭状的银灰色飞行物，像是一个火箭，但又不喷火，速度极快，眨眼就到了紫竹林。
　　这么一艘飞船降落到林地中后，上面的透明罩掀开，从里头跳出一个看着十二、三岁，清新可爱的小丫头。
　　小丫头的脸蛋还带着点婴儿肥，穿着身蓝色的短袖，下面一条牛仔短裤，踩着双蓝色运动鞋，青春活力。
　　宋天行一见这，顿时也没功夫搭理紫箫了，哈哈笑着起身，张开怀抱。
　　“瞧瞧，小蓝蓝又来看爷爷了？”
　　这个已经出落了亭亭玉立，活生生一个未来美人胚子的少女，正是杨蓝蓝。
　　说起来，蓝蓝的模样已经像极了十七当年的模样，只是生活条件更好，所以格外水嫩白皙。
　　虽然不如小时候那么肥嘟嘟的小肥妞这么可爱，却平添了几分母亲林若溪带给她的清丽脱俗。
　　“爷爷！”
　　蓝蓝笑着跑上来，跟宋天行用力抱了抱。
　　“又在跟酒鬼大叔赌酒啦？”
　　蓝蓝朝着紫箫做了个鬼脸，紫箫被称呼“酒鬼大叔”，却能翻白眼。
　　“嘿嘿，是啊，你爷爷我可怜啊，今天输到现在了，小蓝蓝今天是不是又给我老头子送酒来了？”宋天行喜滋滋地问。
　　蓝蓝皱了皱瑶鼻，“爷爷的眼里，蓝蓝都快成酒坛子了！”
　　嘴上有些小抱怨，但蓝蓝还是从随身的空间戒指里，掏出了几瓶子洋酒，放到桌子上。
　　“这三瓶DALMORE是我偷偷从爸爸的酒窖里偷出来的，听罗恩爷爷说可贵了，要十几万英镑一瓶呢！爷爷你喝了可别把酒瓶子留下，免得爸爸以后来这里的时候看到，那样爸爸又要在妈妈面前打我小报告了！”蓝蓝摇着宋天行的手说。
　　宋天行和紫箫立马被酒给吸引了过去，连着点头答应，表示没问题。
　　看了好一会儿，啧啧赞叹了许久，两人才想起，还没问蓝蓝今天来是干嘛呢，毕竟上个月才来，这来得有点频繁啊！
　　“小蓝蓝，还有什么事么？”宋天行问。
　　蓝蓝撅嘴，“总算还能想起我？哼……”
　　说着，蓝蓝扭头对紫箫说：“酒鬼大叔，今天来其实是找你的，若溪妈妈让我告诉你，简姨娘已经帮你们造好飞船了，不管你想离开地球还是留在地球，都得去跟其他神族叔叔阿姨们见个面了。”
　　“这么快？！”紫箫有点发愣，随即摆摆手，“我肯定是不会离开地球啦，不过也是得跟他们道别一下，那什么时候动身？”
　　“现在就可以呀，直接坐我的‘肥妞号’飞梭！”蓝蓝指了指她身后的飞船。
　　这飞梭是简在七年前设计出来的反重力飞船，速度极快，并且坚固无比，能自由穿梭于外面世界跟万妖界。
　　而且，万妖界灵气稀薄，不适合飞行，所以，格外需要飞梭作为交通工具。
　　蓝蓝的这艘飞梭自然是为她量身定制的限量版，事实上一般人没修为都控制不了这么快的东西。
　　为了纪念自己逝去的“小肥妞”生涯，蓝蓝自己给它取名叫“肥妞号。”
　　紫箫没意见，宋天行正好也打算出去逛逛，便一起上了蓝蓝的飞梭，前往外面世界。
　　自从十年前，蒙逍遥带着同样选择跨过门槛的玉雪凝，双双离开地球，前往星空探索未知世界后，地球上的一切，就都归杨辰主导。
　　杨辰最先做的事，不是别的，就是拿走了通天塔的夔牛鼓，让万妖界里的妖修魔修，自由出入。
　　外面的人类已经明白了世界上有神族和妖魔鬼怪存在，也知道有修士，并不会再被吓到。
　　杨辰的目的，就是要让人类明白，他们并不是世界上唯一的主宰，他们相比于妖族等，都只不过是弱者。
　　只有居安思危，才能真正地走得长远。
　　在杨辰的绝对力量下，没有任何妖修、魔修，敢随便为祸人间，都制定了相关的律令，来约束这些势力。
　　幻境中的鸿蒙，隐世家族，也都重建。
　　洪荒境里的妖修魔修，也走入尘世，开始与普通人类接触。
　　一时间，人类世界变得异彩斑斓。
　　鸿蒙，隐世家族，妖修，魔修，甚至龙族，都开始成为不是秘密的存在，成为了世界的一部分。
　　人类可以选择加入任何势力，只要这个势力允许和接纳，就像是成为某个国家子民一般。
　　人类的联合国，也加入了这些势力成员的特殊席位，但人类文明主导权，还是归人类自己所有。
　　在杨辰的管制下，这样的布局，产生了奇妙的效果。
　　人类倚靠着修士和妖族的帮助，迅速地重建世界，并且不少人都获得了强大的力量。
　　当然，真正能成为修士的，还是少数，毕竟要进入化神期，根骨和悟性，几乎是万中挑一的。
　　总得来说，因为古武复兴，全世界的学校都开始注重学生身体素质培养，使得普通人类延长了寿命，极少数为炎夏修士增添了新鲜血液，而其他各族，都以和睦的方式共存。
　　西方国家也并没有就此被炎夏彻底比下去，通过学习炎夏文化，逐渐也都涌现了不少年轻的才俊。
　　“小丫头，你爸当年的决定，现在越看越有道理啊”……
　　飞梭已经从通天塔飞了出来，进入到外面世界。
　　宋天行望着时不时在空中飞过的修士，很多都是年轻男女，甚至有不少金发碧眼的西方人氏，不禁感到欣慰。
　　修士文化的传播，妖修魔修的出现，加上十年前的世界浩劫，已经让人类统治者和民众意识到，人类在地球和宇宙中的渺小脆弱。
　　这让人类明白，曾经历史上的那些争端与战争，是多么的可笑。
　　只有团结在一起，不断提升人类的实力，才可以保护自己，才有可能走向未来。
　　这十年来，每个国家都彼此互相爱护，凡是与和平为敌的，几乎无一例外被处决得干干净净。
　　蓝蓝用脑电波感应控制着飞梭，一边笑嘻嘻地说道：“当然啦，爸爸是英雄嘛！虽然大头弟弟经常说他像个笨蛋！”
　　宋天行和紫箫听了，不禁莞尔。
　　几分钟后，飞梭降落到了地中海上的一处飞梭机场。
　　杨辰已经早早的已经站在机场边等着，白衬衫，亚麻布格子七分裤，一双牛皮凉拖鞋，笑呵呵的样子，和十年前也没两样。
　　“大叔，你跟老箫一起来啦”，杨辰上去，勾着宋天行的肩膀道。
　　“没大没小”，宋天行无奈地瞥了他一眼，“难怪你儿子说你是笨蛋。”
　　杨辰脸色一窘，撇着嘴，瞄向一旁装作什么也没听见的杨蓝蓝。
　　“小肥妞，又是你在背后说你爹坏话？”
　　虽然蓝蓝已经不再肥了，但杨辰却从未想过改口，这是他专用的对大女儿的亲昵称呼。
　　蓝蓝嘟嘴说道：“大头弟弟叫的嘛，爸爸怪我干什么。”
　　“嘿……”杨辰松开宋天行，双手叉腰地对着女儿道：“看来真跟你若溪妈妈说的那样，我是平日里太宠你了呀？那好吧，你别以为我不知道，你十七妈妈前几天把风火轮给你了是不是？快交出来！小孩子能玩火吗？”
　　蓝蓝一听，立刻摇头似拨浪鼓，“不嘛不嘛！十七妈妈说蓝蓝想玩就可以一直拿着的！你敢收回去，我下次就跟十七妈妈告状！”
　　杨辰嘴角一阵抽搐，想到十七那幽怨的眼神，立刻软了下来，颓然地回头跟宋天行道：“大叔，别的儿女我倒还能管管，这小东西我是真没辙了。”
　　蓝蓝在后头喜滋滋地欢快一笑，从空间戒指里取出青鸾火凤两枚手镯，真元一动，化作两个风火轮，腾空而起。
　　蓝蓝一跃而上，踩着风火轮，就高高兴兴地飞去不知道哪玩了。
　　紫箫颇为感慨地看着蓝蓝飞走，道：“小小年纪，都已经太清初期了，真不愧是你这变态的女儿，啧啧……”
　　杨辰一听，也感到自豪，但装作无所谓的样子，摆摆手道：“哎，差远了，我这些子女里，也就这么一个还算过得去，哦……我家那肉丝也还行，前些日子进化神期了。”
　　“肉丝那小子也化神了？他今年也才七岁吧？！”宋天行对杨辰的子女可都很清楚，毕竟都喊他爷爷。
　　杨辰眉飞色舞，喜悦藏不住，这可比他自己当年突破境界还值得炫耀。
　　“杨肉丝，是你和蔷薇小姐的那个儿子？”紫箫想起来问。
　　杨辰点头，“是啊，那小子是武痴，悟性虽然比小肥妞差一点，但也很不错了，哎……蓝蓝这丫头要是能跟肉丝那样勤奋，练功练地吃饭都忘记，应该还能更进一步。”
　　“行了你！”宋天行一巴掌拍在杨辰脑门上，“带路！你这牛皮我都听不下去了！”
　　杨辰顿时姗姗地笑着，做着手势，“大叔请……大叔请……嘿嘿……”
　　这十年里，虽然杨辰的修为达到了前所未有的高度，但凭着他无比的“刻苦耕耘”，终于还是和林若溪、蔷薇、简三个女人有了爱情结晶。
　　可喜可贺的是，林若溪竟然还为他生了一对龙凤胎！
　　一男一女两个小家伙出生的时候，让杨辰高兴得一蹦上天，差点没一头撞上月球把月球给捅个窟窿！
　　蔷薇则是七年前生了个儿子，简也在当年生了个混血小美女。
　　杨辰一下子，有了两个儿子，三个女儿！
　　其他女人们虽然羡慕，但提升修为才是最现实的途径，所以大家都很努力。
　　杨辰倒是不急，慢慢来吗，他和女人们都有的是漫长的寿命。
　　一路边走边聊，三人来到了西北海湾。
　　那里，已经在开着海边派对，杨辰的家人，朋友，女人们，和一干主神正相谈甚欢。
　　见到杨辰带着两人过来，大家都友好地打着招呼。
　　而在海上，已经停着一艘黑色的庞然大物，犹如海上巨无霸，看似飞碟的飞船。
　　“宋叔，紫箫，你们总算来啦”，一袭雪纺白色丝裙的林若溪走了过来，笑吟吟地对宋天行表示欢迎。
　　生了孩子以后，林若溪那清丽如仙的容貌中，由凭添了几分母性柔美光彩，身材也越发成熟丰盈，就算杨辰这么天天在一起的男人，偶尔瞥上一眼，都会有些失神。
　　“呵呵，若溪啊，今天怎么大家都在啊，搞得跟送别一样”，宋天行乐道。
　　要知道，平时女人们都有自己的事做，在世界各地待着，只有周末什么会在岛上聚着，但今天似乎都来了。

第1661章 杨辰的幸福与烦恼
　　“正因为不是离别的时候，所以大家都来啊，离别的时候就不会都来了，毕竟伤感”，林若溪解释道。
　　“哈哈，是这个理没错！”紫箫赞同地点点头。
　　“喂！狄俄尼索斯！你磨磨蹭蹭干嘛？！拿些你藏的好酒来！杨辰这货小气得很，尽拿一些二流的货色来开宴会！”
　　另一头，阿瑞斯已经开始粗着嗓子大喊，似乎对杨辰的酒水很不满。
　　杨辰登时不乐意了，骂骂咧咧地走过去，“胡说八道什么呐！这都是波尔图的一等货色！你们这酒量，难不成我拿路易十三给你们？那我不是拿钱扔海里么？！”
　　“瞧你这气量，都快走了还这么龟毛……啧啧”，阿瑞斯懒得跟他多计较，继续自顾自地问紫箫讨酒去了。
　　很快的，派对正式开始了，所有人都进入了欢乐的畅饮畅谈时刻。
　　说是诸神讨论何时离开，哪些人愿意走等等，但其实大家都知道，酒神狄俄尼索斯不愿意走，雅典娜也不会离开，离开的，就是其他的八名主神了。
　　早在九年多以前，简就提议帮诸神建造星际飞行的宇宙飞船，来帮神族寻找一个可以让盖亚之心重获新生的星球。
　　神族自然愿意，毕竟人类的星球再好，也不是自己的家。
　　这一切的基础，则是因为杨辰的“小仑子”——昆仑镜。
　　昆仑镜的一大妙用，简直让人惊叹，竟是在宇宙中进行星际转移！
　　昆仑镜可以瞬息间搜寻周围至少数十光年的范围，然后进行反馈，再进行空间的瞬间穿梭！
　　也就是说，有昆仑镜的帮助，飞船可以有目标地短时间跨越几十个光年！
　　这虽然在宇宙中只是很小的一段距离，但却已经是人类目前科技无法想像的了！
　　昆仑镜已经与杨辰认主，只要在宇宙中，杨辰随时都能感应到昆仑镜，并且召唤回它。
　　杨辰在这十年里，已经帮诸神找到了一颗能够扎根的星球，这一次，只需要将诸神的飞船分几次，传送到那一片星域，再把昆仑镜召唤回来，也就完事了。
　　诸神凭借自己的能力，就能降落到那颗星球上，再度通过大地之树繁衍神族。
　　虽说杨辰若有空，还是可以用昆仑镜穿梭过去，看看这些老朋友，但毕竟要隔了几百光年外，还是得组织一次欢送派对的。
　　酒喝了差不多，维纳斯突然走到杨辰身边，用她的红唇在杨辰脸上亲了口。
　　“杨辰，我都要走了，你就没什么想对我说的？”
　　杨辰正拿刀切着一块烤牛肉，分给众人，扭头纳闷地问：“说什么？一路顺风？”
　　“谁要听这？”维纳斯白了他一眼，忽然小声地道：“我走之前，想不想去我卧室里待一晚？”
　　说着女人还舔了舔粉润的唇瓣，诱惑无边。
　　杨辰一瞬间就感觉肾上腺激素有点控制不住，咽了咽口水，刚犹豫着答不答应这香艳的建议，就感到背后有森森寒气……
　　“去哪里待一晚呀？”
　　林若溪不知道何时已经面含温柔笑意地出现在杨辰右手侧，好似漫不经心地给自己斟了一杯香槟。
　　杨辰赶紧埋头切牛肉，手跟弹簧一样迅捷，“没去哪，就……就说天很蓝，或许可以散散步。”
　　“哦，是么”，林若溪抿了口香槟，几分敌意地瞥了眼维纳斯。
　　维纳斯再度翻了个白眼，举着酒杯笑着离开了，边走边有意无意地说道：“雅典娜，我可真嫉妒你……”
　　等维纳斯走了，林若溪靠在桌边，悠声问道：“你昨晚去哪了，听蔷薇姐说，你离开她的赌场挺早的，怎么晚回来了这么多？”
　　这几年，蔷薇因为闲的没事，开赌场又开酒吧，又做起了她喜欢的老本行，杨辰时不时就去她那儿玩几把，有女人又有骰子，乐此不疲。
　　杨辰僵硬地笑道：“没去哪啊，就溜了一圈，看看看慧琳的演唱会现场准备的怎么样了。”
　　慧琳这几年也重新回到了喜欢的歌唱事业中，每年都开许多场演唱会，歌迷遍天下。
　　“哼，那你身上，有红燕的香水味，是怎么回事？”林若溪的目光像能穿透杨辰的心窝，让他无所遁形。
　　杨辰都快晕了，哭笑不得，“老……老婆大人，你怎么闻得出来，那是红燕的香水味？”
　　杨辰这几年跟赵红燕藕断丝连，谈不上什么多明显的关系，但彼此都很享受这种时不时偷欢的感觉。
　　赵红燕也没太多别的念头，在林若溪的公司里继续担任着高管，多数时候享受单身的乐趣，有需求的时候就跟杨辰放纵一下，加上灵丹与修炼的关系，她的人生很充实。
　　“哼”，林若溪似笑非笑地道：“你以为，我特意要求让她用一种姐妹们都不用的香水味道，是无意的吗？”
　　杨辰苦着脸，连这都可以？！只能傻笑道：“若溪宝贝儿，原来你这都能想得到啊……佩服，佩服……”
　　“我还知道，你时不时去樱本跟我的般若副总裁亲热，还知道你跟血族那莉莉丝上星期有过一次，还知道你跟简的妈妈凯瑟琳有……唔……唔唔……”
　　林若溪说不下去了，因为杨辰已经放下刀，拿手捂住了她的嘴！
　　“求你了，老婆大人，别说了行不？”杨辰露出可怜巴巴的样子，“要不你关我禁足？我以后绝不撒谎了……”
　　林若溪气呼呼地一把将杨辰的手拿开，杏眼瞪着他道：“别以为我休息的时候，换十七和雅典娜出来，她们不管你，我就不知道了！她们看到的知道的，我也知道！”
　　杨辰连着点头，“我明白我明白……你们仨是一体的吗……”
　　杨辰也不知道为什么，明明这三个女人是在一个身体里，但唯独林若溪占据主导的时候，他就是特别害怕。
　　而轮到十七或者雅典娜主控的时候，他就会放松很多。
　　当然，不是说他不喜欢林若溪，只是林若溪对他来说，最为特别，自然最不敢乱来。
　　杨辰也有点庆幸，虽然三个灵魂到现在都没分开，他也想不出什么法子去分开，但至少，大多数时候，都是林若溪在主控。
　　一周里头，也就一两天，会是十七或者雅典娜，这种偶尔让他“放松”一下的日子，其实挺有趣的。
　　当然，也有让他头疼的时候。
　　比如十七，特别的溺爱孩子，把风火轮给蓝蓝玩就是一例子，几乎蓝蓝要什么都给，根本无所谓出不出乱子！
　　恐怕蓝蓝拿风火轮烧死几万个人，十七都懒得管，只要自己女儿没事就行了！
　　再如雅典娜，做点亲热举动，就很容易害羞，搞得不好，神格一个打颤，就把房子弄塌了！
　　杨辰到后来都养成习惯，碰到林若溪是雅典娜的日子，他就先问过能不能碰，再去碰，不然的话，他就只能去开一家建筑公司不停造房子了……
　　林若溪如今已经又把玉蕾国际运营了起来，并且还涉足了妖族的生意，给妖修做衣服什么的，可真是奇奇怪怪，五花八门。
　　女人也自得其乐，工作狂人的本性暴露无遗，这也使得杨辰有很多时间去跟别的女人亲热。
　　但是，女人总有各式各样的方法，掌握杨辰的一举一动，让杨辰无比佩服。
　　正当林若溪还想说杨辰几句，她的眼神瞄到一个别的地方，却是瞬间一阵气愤，伸手指着那边一桌旁，一个穿着白色蓬蓬公主裙，七、八岁大，戴着水晶发夹的小女孩，大喊道：“杨糯米！你好大的胆子！谁让你吃妈妈的糯米丸子的？！快给我吐出来！”

第1662章 大头糯米肉丝面包
　　杨糯米，大名糯米，小名……也是糯米。
　　不得不说，杨辰给这姑娘取这名字，是有根据的。
　　作为林若溪的龙凤胎女儿，杨糯米几乎是和小时候的林若溪一个模子刻出来的，以王妈的话讲，“放到十几年前，小姐跟糯米就是双胞胎！”
　　糯米小姐，跟母亲一样，从小就长得有点超凡脱俗，甚至气质也冷若冰清，高雅雍容。
　　但更奇怪的是，糯米小姐打从第一次吃了一口妈妈给的糯米丸子后，就酷爱上了这一食物。
　　从此，林若溪就开始了和女儿抢丸子吃的旁人看来哭笑不得的生涯。
　　不过林若溪对旁人的嘲笑不以为然，母女俩都认为，吃糯米丸子是件很神圣的事情，争夺也是情理之中的！
　　林若溪气势汹汹地冲到糯米面前的时候，糯米已经把剩下的半个丸子都用力地吃下去，甚至都不怕噎着，鼓着小嘴，一脸宁死不屈的样子，戒备地看着妈咪。
　　林若溪见自己过来了，这小东西还敢吃剩下半个丸子，气不打一处来！
　　“我刚才不给了你两个了吗？！你吃完就行了，今天这么多人的派对你都敢抢妈妈的丸子！你屁股痒了是不是？！”
　　杨糯米鼓动着咀嚼，高贵冷艳地一扬小脑袋，一副不屑跟妈妈计较的样子，含含糊糊地还说道：“妈……唔……妈……丢人！哼……”
　　“你……”
　　林若溪气得都要疯了，竟是伸手去捏住了女儿的脸蛋，大声地命令：“不准你吃！不准你吞下去！吐出来听见没？！”
　　糯米的嘴巴里被挤压着，咀嚼不了，索性就不动了，反正就是不吐！
　　周围的宾客们都哈哈大笑，看着这对母女抢夺丸子一直是件很有意思的事！
　　郭雪华“哎哟”地啧着嘴，都替儿媳孙女丢人，可她知道劝了也没用，早就已经不为这种事多费唇舌了。
　　杨辰不能不管啊，手心手背都是肉啊，立马丢下手上家伙，跑过去轻轻拍着林若溪的手臂，劝道：“好老婆，宝贝儿……别生气啦，我去给你买点丸子来好不好？糯米还小不懂事，可毕竟是你亲生的呀……”
　　“有亲生的女儿这么对亲妈的吗？！”林若溪越听越来气。
　　杨辰心说那也要这妈妈是正常状态啊，但嘴上只能好言相劝道：“呵呵……我今天罚她多练功两小时好不好？老婆大人你消消气，反正都让她吃了，吐出来也没用了啦……”
　　这一头，杨辰劝着林若溪母女，三口人上演着“可歌可泣”的“一个丸子引发的惨案。”
　　另一头，坐在另一张桌子边，一个穿着黑白格子衬衫，打着一个红色领结，灰色西装短裤的小男孩，则是一边煞有介事地使用银质餐具切着牛排，一边摇头如大人一样地深沉叹息。
　　“简姨娘……我觉得，如果没有我们两个在这个家庭里，这个家庭的智商应该是负数的……爸爸是个下半身决定大脑的笨蛋就算了，为什么妈妈和妹妹都会因为一个糯米丸子变笨蛋……我很心痛，但我也觉得我责任重大……”
　　这小家伙的脑袋跟他体型有点不般配，虽然长得虎头虎脑的，很是可爱，可说起话来，却老沉持重的样子。
　　戴着一副大大的黑框眼镜，但实际上压根没镜片，只是装个样子。
　　这便是糯米小姐的龙凤胎哥哥，杨大头。
　　为什么杨辰给儿子取名大头，从出生就已经很明显了。
　　杨大头的头可不是白大的，让大家很惊讶的是，“笨蛋”杨辰，竟然生出了一个“天才”！
　　大头从小对别的都不太感兴趣，就喜欢跟着简，屁颠屁颠地跟着简姨娘学东西。
　　不论天文地理，历史哲学，博古通今，只要是学术性，科研性的东西，他都喜欢，而且学习起来特别快。
　　简对这个孩子特别喜欢，而杨辰则对长子有点头疼，因为这小家伙觉得自己爸爸是笨蛋，只有简姨娘才是值得他佩服的人。
　　虽然随着大头成长，渐渐明白，这个笨蛋爸爸也有着极为强大的一面，但他崇拜科学，不崇拜武力，所以……爸爸还是笨蛋。
　　后来杨辰也就随他去了，不强求他怎么多修炼，过得去就行。
　　大头也越来越展现过人的科研天赋，开始成为简的小助手，为神族设计的飞船，其中不少功能就是大头的设计，简直是超级大脑。
　　一旁坐着的简，披着件实验室里穿出来的白色大褂，听到杨大头的话，习以为常地笑着说道：“嗯，姨娘也觉得大头特别聪明，会不会是当初姨娘生的是大头，却被你爸爸调包了呢？”
　　大头一本正经地说：“姨娘也这么觉得吗？大头也这么想的，不然的话，为什么我跟妹妹的智商差距这么大呢？”
　　这时，坐在简另一边，刚刚还正高高兴兴吃着奶油蛋糕，舔着粉嘟嘟小嘴唇的一个小女孩，露出了潸然欲哭的可怜表情，转头看着简，萌萌地嘟嘴道：“小面包不是妈妈亲生的吗？妈妈不要小面包了吗……”
　　这个粉雕玉琢，生着一头黑色卷发，却拥有湛蓝色眼眸，雪白皮肤的混血儿，就是简为杨辰生的小女儿，杨面包。
　　之所以叫她面包，是因为刚生下来的时候，面包的头发是棕色的，脸蛋又粉白粉白，看着像一个圆面包。
　　再加上，之前出生的哥哥姐姐，不是肉丝就是糯米的，这个孩子索性就叫面包了！妈妈是西方人嘛，总不能叫大米啊！
　　虽然后来小面包的发色变成了黑色，但名字杨辰是懒得改了。
　　名字嘛，自己这个亲爹叫了顺口就成，谁敢因为名字看不起他杨辰儿女？谁敢？！
　　简听到女儿的话，看她一脸可怜兮兮的样子，顿时笑不可支，一把抱起了女儿坐大腿上，笑着逗弄着小面包的脸蛋，擦了擦她唇上的奶油。
　　“妈妈怎么会不要小面包呢？小面包多可爱啊，而且最乖了，唱歌好听，跳舞好看，还会给妈妈画画像……大头哥哥是跟妈妈开玩笑呢，小面包不哭哦。”
　　一旁的杨大头也用力地点点头，这小家伙嘴上不说，但还是很关心弟弟妹妹的。
　　小面包这才嘻嘻地又笑了起来，爬回自己位置上，继续吃蛋糕了。
　　简抚摸着女儿的卷卷发辫，颇为感慨。
　　小面包作为自己的亲生女儿，却反而对科学方面的东西并没什么兴趣，也没什么敏锐度。
　　这个孩子，出奇的在艺术感上，有很强天赋。
　　从小就对舞蹈、声乐、绘画这些方面，极为专注，只要是看过的舞蹈，听过的歌曲，见过的画作，都能模仿个七七八八，稍微一钻研一点拨就通透。
　　虽然平日里迷迷糊糊，呆呆萌萌的，说话都慢上半拍，但一旦去了舞台上，小面包立马会神采飞扬，能让很多专业芭蕾舞艺术者黯然失色。平日里，也算这个家里，除了蓝蓝以外的第二个开心果。
　　恐怕，小面包是隔了几代，继承了她祖辈一些王室贵胄的高贵艺术血统。
　　简也不强求女儿能继承自己的衣钵，做她喜欢的事就好，反正有大头一个也够了，都是杨辰的孩子，也就都是她的孩子。
　　这会儿，杨辰那边总算把林若溪和杨糯米给分开了，又招呼众人，开始去吃他烤的羊肉串，简直是捡起老本行了！
　　可就在这时候，海面上空，杨蓝蓝小妞突然踩着风火轮飞了过来，顺带着，还双手抱了一条被打了半死的一米多长的金枪鱼，兴冲冲地落到了沙滩上！
　　“爸爸、爸爸！蓝蓝要吃生鱼片！”
　　小面包一看蓝蓝姐姐抱了一条金枪鱼回来，赶紧跑下去，喊着“蓝蓝姐姐”，然后就看着那条金枪鱼，也跟着舔了舔嘴唇，期待地看着杨辰。
　　如果说弟弟妹妹里，杨蓝蓝要选一个最喜欢的，那肯定就是小面包了！不因为别的，只是因为——她们都是吃货！
　　“小面包！这是给你的！”蓝蓝从空间戒指里取出一个海螺，给小面包递过去，这种海螺能吹奏音符，是小面包喜欢收集的东西。
　　小面包喜笑颜开，说着“蓝蓝姐姐真好。”
　　林若溪这时带着严母的神色走过来，不满地对蓝蓝道：“跟你说多少次了，别去深海里！又是大眼金枪鱼，又去两三百米深的海域了吧？！你去了可能没事，但万一小面包和糯米学你的样子，她们多危险啊！”
　　蓝蓝不乐意地撅嘴，“蓝蓝会保护弟弟妹妹的！”
　　林若溪又教训道：“你还嫌惹的祸不够多啊！上次肉丝说要感受太清神雷的力量，你还真就给他来了一下！要不是你爸爸在肉丝身上留了两件防御法宝抵消了部分伤害，你肉丝弟弟差点就没了！”
　　“蓝蓝是不小心的嘛……以后不会了……”蓝蓝低着头，提起那件事，她就不敢吱声了，当时可把她吓坏了，肉丝弟弟都被劈地身上发黑了。
　　当时蔷薇姨娘哭地跟个泪人似的，若溪妈妈第一次真正地边哭边用力地打她屁股，连爸爸都没出面阻止。
　　好在毕竟是一家人，肉丝又很耿直，知道不是蓝蓝一个人的错，才没怎么样。
　　这时候，蔷薇穿着一身红色礼服，牵着一个小男孩走上来对林若溪劝道：“好了，若溪，事情过去了，肉丝现在不生龙活虎的吗，别说蓝蓝了。”
　　“嗯嗯”，那小男孩也用力点头，“不怪蓝蓝姐姐，是肉丝不停爸爸的话，修炼太着急了。”
　　这个皮肤呈现健康小麦色，双目炯炯，跟杨辰小时候很相似的小男孩，正是蔷薇给杨辰生的儿子，杨肉丝。
　　之所以叫肉丝，只是杨辰记得，蔷薇当初开的酒吧叫“ROSE”，索性就纪念意义地取了这名字。
　　当时所有人反对，但杨辰拍着胸脯说他的儿子他说了算，愣是就这么叫，让蔷薇都差点昏过去。
　　不过想想前面林若溪生的都叫糯米和大头了，肉丝……凑合着用吧，等孩子长大，自己受不了再改也来得及。
　　杨肉丝是真正意义上的武痴，若不是今天是重要日子，他多半还是在练功房里修炼，而且还对杨辰的炼丹、法宝都很感兴趣，只是因为太过专注，反而悟性上不如姐姐蓝蓝要来得通透。
　　杨辰走过来，拿过蓝蓝肩上扛着的金枪鱼，对林若溪道：“行了，今天这么高兴的日子，教育女儿以后再说嘛，怎么说都是咱的第一个孩子，你干嘛老对咱小肥妞这么严厉啊。”
　　“就是因为她是我们第一个孩子，才格外严格要求的，不严格要求都被你宠成这样了，我再放纵她，岂不成了混世魔王？！”林若溪白了丈夫一眼。
　　杨辰姗姗笑笑，冲着蓝蓝和小面包偷偷眨眼，意思很明显，别吭声，只管跟着爸爸来，吃咱的生鱼片！
　　蓝蓝想到吃的就什么都不放心上了，上去还一把牵过弟弟肉丝的手，也要拉着一起吃。
　　林若溪看着孩子们围绕在杨辰身后的高兴样子，和蔷薇相视地一笑，也有些无奈，杨辰向来惯着孩子，最多装模作样意思一下，真正当黑脸的，从来都是她们当母亲的。
　　就当林若溪回过身去，想招呼杨糯米也去跟姐姐弟弟玩，吃点生鱼片的时候，突然，眼前的一幕，让她瞬息间又火烧额头！
　　只见杨糯米已经把剩下的糯米丸子也吃了个精光，正露出一副矜持清冷的姿态，抚着滚滚的小圆肚皮，挑衅地看着自己。
　　“杨！糯！米！看我今天不好好收拾你！”
　　沙滩上，发出林若溪突兀而尖声的大喊，也随之传来宾客们哄然的大笑声……

第1663章 十年
　　一个月后，诸神终于还是从地球上离开了，简和大头一起建造的星际飞船，很是成功。
　　在那之前，杨辰在林若溪的严密盯防中，也找了一天空隙，去克莉丝汀的香闺里风流了半日，其中美妙滋味，不足为外人道。
　　当然，翌日免不了又是连跪带求地哄了老婆一整天，才算平息过去。
　　杨辰和家里的女人们，各自都恢复了自己的工作和生活。
　　杨辰并没有明确的什么工作要去干，但并不是说就无所事事。
　　除了管着孩子们的成长以外，杨辰还要观望着整个地球的发展。
　　他当年选择让人类直接地面对修行的世界，并不是这么一做就不负责任了，而是不断地把控着每个势力的变化。
　　一旦有什么人动了歪心思，想搞破发展中的全新文明进程，杨辰便会毫不犹豫地将其斩杀。
　　毕竟，最难把控的，还是人心。很多人哪怕知道头上悬着刀子，也会忍不住动些手脚。
　　同时，杨辰还把昆仑镜派出去，监督着地球外围空间的一举一动，比起当初的蒙逍遥，更早地就能知道有什么小行星或者陨石会袭击地球。
　　不过还没去多想未来几百年，几千年后的情况，他也不急着找什么人接班自己。
　　自己还很年轻，人生可以说才刚走入壮年期，暂时没必要去考虑太多，享受得来不易的幸福就好。
　　唐婉带着弟弟唐珏，开拓起了炎夏修行产业和西方国家之间的交易渠道，比如一些灵药材和一些修炼教授学校。
　　之所以带着唐珏，也是杨辰强烈要求的，这货仗着是小舅子，有事没事地就跟人吹牛他跟杨辰的关系，得让唐婉好好管着他才成。
　　糖糖继承了唐婉优良的商业才能，也开始施展自己的才华，混得风生水起，不过一直没找男朋友，也让唐婉有点闹心，总觉得女儿和杨辰有什么说不清的关系。
　　值得一提的是，袁野虽然没和糖糖在一起，却也终于成婚了，还生了一个白白胖胖的儿子。
　　蔡凝和蔡妍俩姐妹，则是成了炎夏官方与修士、妖修、魔修之间关系的事务官员，来往于各大势力之间，负责疏通各种关系，调解矛盾。
　　炎黄铁旅重组后成为明面上的编制，姐妹俩的老爹，蔡云成，已经坐稳了炎夏修士协会的秘书长职位，成为修士和普通民众之间的交流枢纽。
　　之前想从政的李菁菁发现，自己最后还是并不喜欢做官，但很乐意地加入了郭雪华的慈善团队，跟着郭雪华常年致力于帮助孤儿。
　　十年前的灾难，让全世界孤儿数量大增，更需要她们的帮助。
　　林若溪偶尔也会跟着婆婆四处走走，给孤儿院配送物资，带着孩子们，和这些孤儿玩耍，为的也是从小培养孩子们，要有一颗同情心，就算再怎么强大，也不要忘了善良是珍贵的。
　　莫倩妮跟刘明玉一起，作为林若溪的副手，做着过去习惯的工作，只不过她们面对的客户群体，开始是各大势力。
　　做着妖修、魔修、龙族的生意，女人们也感到很新鲜。
　　只不过刘青山夫妇与马桂芳等，都催促女儿别太投入于工作，争取早点生下一男半女的，给他们抱抱才是。
　　杨辰也是这么想的，所以时不时就溜进两个女人的办公室，享受只有办公室里才有的激情。
　　安心和萧芷晴则是用她们经商和科技方面的才能，把简所研究出来的一些高科技产品，向全世界。
　　安氏集团也成为了一家高科技为主的引领人类科技的企业，备受世人推崇。
　　安心这小妖精因为天狐血统的关系，还成了妖修协会的一名常任理事。
　　这无疑也是妖修为了讨好杨辰，拉近关系的一种方式，好在安心还挺喜欢这个职位，杨辰也就随她玩去。
　　萧芷晴由于九阴玄脉的痊愈，反而成了助力，修行一日千里，竟超越了简，成了杨辰的女人里，除了拥有神格的林若溪以外，最强大的女人！这不得不说也让杨辰有点意外。
　　贞秀则是多数时间回去韓國，跟家族中的人一起开拓经营亚洲其他国家的修行产业，逐渐地占领了越来越多的市场。
　　十年来，已经成了亚洲屈指可数的女富豪，单论财富，甚至还超过了林若溪。
　　燕都老牌的四大家族，也已经翻开了新篇章。
　　宁光耀名正言顺地成了统一宁家的家主，一边复兴宁家的修士力量，一边继续做着他的総理。
　　而李莫伸已经把位子传给了儿子李云鹏，安全部加入了修士成员后，覆盖面也增大了。
　　唐家的家主还是给了唐璜，唐婉其实也没什么兴趣去争，毕竟一个女人当家主，其实也累。
　　杨家的家主，却是在杨辰的推脱下，杨公明只好暂时交给了杨破军。
　　杨破军成为了炎夏重新编制的军队总肆令，又一次忙了起来，让郭雪华抱怨又开始十天半个月见不到人影了。
　　杨公明赋闲在家，整日跟曾孙曾孙女们逗乐，也算安享晚年。
　　燕三娘时不时会去看看他，聊上大半天，别人也不知道他们说的是啥。
　　虽然两人的年纪差不多，但杨辰总有一种杨公明在“老牛吃嫩草”的感觉。
　　另外，让杨辰感觉有点不可思议的是，李钝这货竟然成了炎夏修士协会的会长，还比蔡云成高一级！
　　一个年纪轻轻的李钝能坐稳那位置，跟杨辰“无奈”的“力挺”，是分不开的。
　　李钝那日骗着杨辰又去吃了一顿面条，结果一起吃面条的竟然还有骆千秋、徐少恭、柳时元等几个修士圈子的大佬！
　　李钝让杨辰给他证明，受到杨辰的支持，其他修士自然也就不敢说什么了。
　　杨辰当时也没反对，让李钝坐上那位置后，看了看效果，发现这小子还是有一手，把协会整得仅仅有条，把一些原本不支持的风声也灭了下去。
　　修为什么的，有他的帮助，提升很快，杨辰相信到未来，李钝也会有真正足够的修为，让协会所有人信服。
　　说起骆千秋，就不得不提骆筱筱。
　　这个女孩可以说隔三差五的就会自己跑来找杨辰和孩子们，跟蓝蓝等一干小家伙，玩得特别投缘，简直是孩子王！
　　当然了，最主要还是来勾引杨辰，好让杨辰哪天忍不住“犯错误”！
　　因为骆家重建后，骆筱筱的生母唐露怡成了主母，在家里可谓真正的“老大”，骆千秋竟然也成了“惧内”，怀着对唐露怡的愧疚和疼爱，什么都听唐露怡的！
　　唐露怡可不希望自己徒弟成杨辰的“小妾”后，自己的亲生女儿又去给他当小的。
　　所以，愣是不松口，严令杨辰不许碰骆筱筱，更不会允许骆筱筱成杨家人！
　　杨辰其实也没意见，骆家妹子虽然诱人可口，但家里林若溪管着，他也不敢随便招惹。
　　可唐露怡偏偏又管不住女儿骆筱筱，使得骆筱筱常来他眼前晃悠，时不时还穿个比基尼跑海边来，简直不是人干的事！
　　杨辰觉得，自己忍不住兽性大发，也不过是时间早晚的问题，颇为头疼……
　　两个护阵者，杨原宿和李雪梅，在师尊蒙逍遥走后，就再次进入归隐状态，努力地朝着玉清境界进发，不问世事。
　　话说回来，如今的全世界，已经天下太平，朝气蓬勃，确实也没什么需要去多管的。
　　不知不觉，又一个炎夏传统的春节来临。
　　为了庆祝地球人类渡过灾难十周年，又感谢炎夏修士这十年来斩妖除魔，恢复世界的安稳秩序，各地各国都欢度这一节日。
　　历史纪元，已然翻开新的灿烂光辉的一页……

第1664章 我爱你
　　中海，西郊别院。
　　这一高档住宅区在九年前，廷府已经很讨好地作为礼物送给了杨辰夫妇。
　　林若溪派了一个建筑公司，进行大范围修葺改造，早就又焕发了第二春，成了杨家在中海的新根据地。
　　由于林若溪要工作，还坚持送孩子们去“修士学校”跟同龄人有社会交流，所以除了周末，很多时候全家还是住在这里。
　　当然，也为其他女人都留好了房子，随时可以来居住。
　　杨辰不希望儿女们因为生母不同，产生什么隔阂，所以孩子们经常一起上学放学，玩在一块儿。
　　同时，让女人们离得近一些，也方便杨辰自己有需求的时候能轻松地完成“群体活动。”
　　只可惜的是，林若溪一直很抵制参与，看在这个男人可以为了自己死的份上，她也不好多去限制杨辰这种荒唐的作风，但她就是不参加！
　　到后来，杨辰也就没敢再去提了，他还担心万一紧要关头，雅典娜冒了出来，岂不是直接把屋子震上天去？
　　春节过后的第一个工作日。
　　清晨的阳光如同温暖细腻的手掌，轻轻抚摸在杨辰的脸上。
　　杨辰伸展了个懒腰，从大床上缓缓起身，看了下身边，林若溪果然又早早已经起床了。
　　闹钟上显示才早上六点半，这女人可真是不懂享受生活，杨辰摇头笑了笑。
　　杨辰掀开被子，浑身上下一丝不挂，压根懒得洗澡穿睡衣。
　　杨辰随便穿了条四角裤衩，施施然走到房门外，靠着栏杆，望向楼下餐厅。
　　“来，蓝蓝，这是王奶奶给你做的鲜虾爆鳝面……”
　　王妈系着围裙，正从厨房走出来，端着一大碗面条，笑吟吟地放到杨蓝蓝面前。
　　蓝蓝早吞着口水，迫不及待地就下筷子，然后先捧起碗喝了一口面汤，满是幸福的样子。
　　林若溪从后面跟着出来，手上端着一盘草莓起司蛋糕，放到杨糯米的面前，又将一盘荷包蛋放到杨大头的面前。
　　看着大女儿已经开始欢乐地吃起了鳝鱼面，林若溪有些无奈地对王妈道：“王妈，一大早的吃腥味儿，你也太惯着蓝蓝了。”
　　“呵呵，这有什么大不了的，孩子想吃就做给她吃呗，我们蓝蓝除了吃，也没别的爱好吗”王妈完全觉得无所谓，看着孩子吃面的样子就双眼笑成了月牙。
　　林若溪叹了口气，单手叉着腰，伸手摸摸儿子的头发，“还是我们大头最乖，早上就只吃牛奶和鸡蛋，知道按照营养来吃。”
　　杨大头舔了舔嘴边的白色牛奶，一脸认真地说：“因为吃饱了，消化系统代谢加强，血液大部分供应消化系统，其它系统脏器血供相对减少，大脑会处于轻度缺氧状态，作为一个负责任的科学家，是不能允许大脑迟钝的。”
　　杨大头说着，又扭头看向林若溪，“还有，妈妈能别总摸我的头吗？我不是小孩子了。”
　　林若溪嘴角的笑容一僵，竟然被儿子嫌弃了，有点尴尬地把手拿了下来，“胡说什么呢，你不是小孩子难道还是大人了？”
　　又看向另一边的杨糯米，发现小女儿正拿着刀叉，小口小口地品味着起司蛋糕在嘴里融化的感觉，姿态优雅极了。
　　“糯米！又吃得这么慢！不然等下上学又迟到了”，林若溪不满地道。
　　杨糯米高傲地一扭头，轻哼了一声，“是妈妈你让我当个淑女的！淑女不能狼吞虎咽！那样很粗俗……”
　　“那么听我的话，那你昨天吃丸子的时候怎么就吃那么快？！”林若溪顿时来了气，跟女儿争辩道。
　　杨糯米不知道怎么回应，索性朝着林若溪一吐小舌头，耍起了无赖。
　　这把林若溪气得不行，拽着一旁王妈的手说道：“王妈你看见了吧！这小丫头是不是命格克我啊？！怎么一大早就跟我做对！以后长大了还得了？！你说该怎么办嘛！”
　　王妈乐得不行，在她眼里，林若溪其实也还是个孩子，她只能不停地点头，但却是什么话也说不出来。
　　这种场面她见多了，糯米跟姐姐不同，蓝蓝是懒得多说什么，默不吭声就管自己，或者就撒娇求饶，而糯米则喜欢跟妈妈斗气，就是不服输，很有意思。
　　在楼上看着这一幕幕的杨辰，情不自禁的“噗”地笑了出来。
　　林若溪立马回过头瞪了杨辰一眼，“你笑什么？！起床了就把衣服穿上！穿条内裤站那里很好看吗？！”
　　杨辰立马笑哈哈地点头答应，转身回房间前，还不忘朝着小糯米竖起一个大拇指。
　　回到房间里，杨辰也不急着下去，去浴室里泡了一个温水澡。
　　等从浴室出来的时候，王妈已经去送孩子们上学，说是送，其实是监督，生怕这几个娃娃淘气地逃学。
　　林若溪已经回到卧室里，穿戴整齐，高挽起了青丝，一身干练而时尚的职场蓝色西装外套，白色蕾丝边衬衣，下面一件黑色膝上包臀短裙，一双大长腿白花花的，在杨辰眼前摆动着。
　　见杨辰出来，林若溪顺手将准备好的一套衣裤给杨辰放到床上，然后走到梳妆台边，翻找着要戴的珠宝首饰。
　　一边忙活着，一边就跟杨辰念叨：“老公，你说我们家糯米是不是已经进到叛逆期了呀……可不对啊，不应该到青春期才会叛逆么？
　　唔，当父母真是不容易，以前还觉得小孩子都应该是可爱的，现在想着就头疼……
　　还有大头也是，天天就往简那儿跑，比对我这亲妈还亲，我都怀疑是不是简给他灌了迷魂汤了，哪有这样的孩子……哎呀！你干嘛！……”
　　林若溪突然发现，杨辰的双手已经从后面搂住了自己的纤腰，男人整个发热的身体，从后背贴了上来。
　　林若溪顿时俏脸粉红，妩媚的杏眸里透着荡漾的水波，身子有些发软，“老公，别……别这样了，我得上班了……”
　　“若溪宝贝儿，这可不是我的错啊”，杨辰的嘴唇凑到女人的耳畔，吐着热气笑道：“我不是跟你说过么，早上的时候不要总跟我提孩子的事，你一说起孩子的事，我就觉得你这个妈妈特别有魅力……”
　　“我……那我不说了还不成么？”林若溪低声哀求地说。
　　“那也不行了”，杨辰坏笑着道：“早上我们男人可是很饥渴的，你偏偏还穿了这么一身制服在我面前晃悠，我现在血都快烧起来了……”
　　“只许三十分钟”，林若溪只能退而求其次地跟杨辰谈起条件。
　　“四十分钟？”杨辰有些难办地求道，让他耐久可以，过早爆发有点难啊。
　　“不行，就三十分钟！”林若溪坚持地道。
　　。。。。。。
　　在男人怀里娇喘了好一会儿，林若溪才猛地想起，自己还得上班！
　　爬起来，看了看时间，顿时俏脸上满是懊恼，“都是你！迟到一个钟头了！”
　　林若溪赶紧翻过男人来到床下，整理衣物，数落着男人的不是。
　　可杨辰却毫不在意，横躺在大床上，就这么看着女人对自己发牢骚，微笑着，目光中满是脉脉的温柔满足。
　　等林若溪慌慌忙忙地收拾好，正准备出房门，却被杨辰喊住了。
　　“等下。”
　　林若溪拎着包包，回过头来，“又怎么了？”
　　杨辰赤着上身，走到女人面前，轻笑着摇摇头，伸手到林若溪的身前，解开了女人的一枚纽扣。
　　林若溪刚想阻止他，才发现自己想岔了，是因为自己太着急，纽扣错位了。
　　冬日的阳光这时已经越发温热，透过大玻璃落地窗，投射在男人的侧脸上。
　　林若溪静静地看着男人帮自己把衬衫纽扣扣好，他那么认真，又那么疼爱自己的眼神……
　　“好了……”
　　杨辰抬头，伸手摸了摸妻子的脸颊，温声道：“去开始你喜欢的工作吧。”
　　林若溪眨了眨眼，忽然双手张开，一把抱住杨辰的脖子，在杨辰的嘴上轻轻吻了一下。
　　就像是甜甜的蜜糖，透着甜蜜的滋味。
　　“我好爱你，老公”，女人幸福地笑着，水润的眸中满是岁月积淀下愈发馥郁的丝丝柔情。
　　杨辰微微愣了下，下一秒，手很自然地温柔环住妻子的软腰，露出一抹风雨过后，彩虹中绽放似的灿烂笑容。
　　“我也爱你，我的美女总裁老婆。”
　　（全书完）